اريد بعض التمارين الرياضية الجيدة وهل اي تمرين يتناسب مع كل الاجسام

رياضة الحبل , الهيلاهوب والسباحة

اعاني من فتحة في الكتف الايمن وبعد استخدام لزقة جونسون انتقل الوجع الى الرقبة
ومن ثما الى اليد اليمنى ثم خدر في اطراف الاصابع. ما هو الحل برايكم

الحل اجراء صورة رنين مغناطيسي للرقبة للتأكد من عدم وجود انزلاق غضروفي بين
الفقرات.

السلام عليكم هل هذا الاجراء صحيح وبماذا تنصحوني وما التشخيص ؟ عندي الالم خلف
الركبه كشفت عند دكتور عظام وقال لي انه شد وممكن ضعف في العظلات وهذه الالم هي
عند ثني الركبه وخاصه في الرفع من السجود في الصلاه اشعر بالم حرقان اعطاني
الدكتور حبوب هي dispercam - roxonin - coltramyl - omeprazoil واستمريت في اخذ
العلاج لمدة عشرة ايام ولاتحسن يذكر وبعدها رجعت الدكتور واعطيني حبوب اخري وهي :
glovit.cal - msm - dorofen وقال لي هي لتقوية العظلات .

الاجراء السليم عمل صورة اشعة للركبة لمعرفة درجة الخشونة ان وجدت والـتأكد من
خلو الركبة من وجود ما يسمى كيس الخبازين . الادوية لن تقوي العضلات ولكن تعطى
كمسكن للالام...

انا فتاة عمري 15 عامًا رجلي اليسرى اقصر ب 5 سم من رجلي اليمنى اريد ان اعرف ما
هو السن المناسب لاجراء عملية تطويل العظام هل هو هو بعد ام قيل سن الثامنة عشر

أقدم طريقة لإطالة القامة هي إطالة عظام الرجلين وهي طريقة الأليازروف الروسية
وأحدث طريقة هي طريقة المسمار النخاعي حيث يوضع مسمار داخل العظم ويتم تحريكه عن
بعد...

كيف يتم معالجه سوفان العظام

سوفان في الركبه 1-يجب الا بتعاد عن تحديد الحركه 2- علاج طبيعي 3- اجراء تمارين
تقوية العضله الرباعيه للحفاظ على استقرارية المفاصل ومحاور الحركه 4- استخدام
المساج...

طولي 177 وعمري 16 ونص اريد ان يصل طولي الى 190 مذا افعل؟ مع العلم ان ابي طوله
183 وامي 155 . وجميع عائلتي طولهم من 185 وفوق .

طولك مثالي , للتأكد من وجود احتمالية لنمو العظم يجب مراجعة جراح عظام وعمل صورة
اشعة للاجابة على اهل هناك مجالا لزيادة الطول أم ان مناطق النمو قد اغلقت وخاصة
انك في...

اعانى منذ سنين من الم فى الجانب الايسر الخارجى من الركبة اليسرى وكأن به سلك
كهرباء ارتاح قليلا عند الضغط عليها ولكن و كان الضغط فى المنطقة المصابة اتألم
لدرجة الصراخ؟

يجب مراجعه طبيب العظام للكشف السريري و لفحص السائل الموجود في الركبه و خشونه
الركبه استخدم المسكنات و راجع الطبيب

السلام عليكم عندى سؤال انا أعصابى سايبة يعنى بعرف أتحكم فى أعصابى مثلا لما
بمسك قلم بايدى صوابع ايدى بتتحرك لوحدها حركة خفيفة هل فى علاج لتقوية الاعصاب
والعضلات؟ارجو الرد بسرعة وشكرا

ينصح مراجعة اخصائي اعصاب , انت بحاجة لفحص سريري وهذه الحركة قد تكون بسبب توتر
او نقص فيتامين ب 12 او خلل غدة درقية , قد تحتاج فحوصات اخرى

انا قد أجريت عملية تثبيت فقرات بين الفقرات الثالثة والرابعة والخامسة القطنية
منذ حوالي السنتين والأن أعاني من ألم في مكان العملية الجراحية ، هل يوجد حل
لذالك؟

ممكن علاج للالم و تقوية العضلات المحيطة للجذع يعني انت بحاجة لتمارين بعد اخفاء
الالم

انا امي تعاني من تكلس في الفقرات وقالو لها لايوجد علاج لها غير العملية ماذا
افعل

ممكن تجربة حقن داخل القناة الشوكية

