ماهو سيليكس

مضادات الالتهاب غير ستيروئيدية – المخدرات - المسكنات خاص بألفا التصنيف
الدوائي:مثبطات كوكس-2 ، مضادات الالتهاب غير ستيروئيدية الاستطباب: معالجة
التهاب العظام،...

ماهي عدد الملغرامات التي يتوفر بها اقراص L-arginine في الصيدليات وماهي الكمية
المناسبة لتناولها في اليوم ؟

يتوافر الحمض الاميني ارجينين بعدة اشكال , تستطيع استشارة الصيدلاني عنها فمنها
ما يأتي عبوة 100مغ وتحتوي 120 حبة وغيرها , ويجب استشارة الطبيب حول الجرعة
المناسبة والتي...

سلام، هل دواء الحساسية calivida يؤدي الى النعاس والخمول و وهن؟

يعتبر الخمول من الاعراض الجانبية اشائعة ل Calivida إلا أنه لا يسبب النعاس.
,ونسبة الشعور بالوهن قد تتجاوز 1% في بعض الحالات

هل يوجد دواء يحتوي على (جميع) الفيتامينات والمعادن ؟ ما اسم هذا الدواء ان وجد
؟ وهل يوجد ضرر من استخدامه ؟

يفضل استشارة الطبيب قبل تناول اي دواء ويفضل اجراء فحوصات شاملة للفيتامينات
والمعادن لتحديد مقدار النقص ووصف العلاج بناء على ذلك

دواء جوفان للسعال هل يسبب نعاس وهل له اضرار على المعدة؟ وشكرأً لكم

الدواء لا يسبب النعاس لعدم احتوائه علي اي مضادات للهستامين او مواد اخري تسبب
النعاس - اما عن تأثيرة علي المعدة فهو لا يسبب اضرابات للجهاز الهضمي بشكل ملحوظ

السلام عليكم استعلمت اقراص رياسيرتال لمده عام وبعد ذلك تم ايقافها تدريجيا ولدي
الآم في المفاصل والافخاذ من الخارج ، فهل لايقاف العلاج علاقه اما ماهي الاسباب
؟

هو عقار يعالج الاكتئاب والوساوس القهرية ونوبات الهلع والرهاب وأعراض الاندفاع
وسرعة الإثارة والتوتر ومن اثار الانسحاب التي قد تظهر بعد التوقف عن تناوله:...

فوائد استعمال الدواء Foncitril

يستخدم في علاج حصوات الكلى و التهابات المسالك البولية.

السلام عليكم ما هي الاعراض الجانبيه لدواء convulex على الأطفال

يحتوي العلاج على الفالبرويك أسيد (Valproic Acid)، من الأعراض الجانبية الممكن
ملاحظتها على الأطفال هي: زيادة الشهية و احيانا زيادة الوزن قد يشعر بعض الاطفال
بالغثيان أو قد...

السلام عليكم اريد ان اسال عن حبوب اورادكسون لزيادة الوزن مع العلم ان صديقة لي
تستعمله و زاد وزنها هل له اعراض جانبية و شكرا.

نعم له اثار جانبية ولا انصحك بها

هل يمكن أخذ الفيتامينات أثناء تناول دواء التهاب ؟

ﻻ يتعارض مضاد اﻻلتهابات مع الفيتامينات

