السلام عليكم عمري ٥٥سنة عندما اذهب للتبول انتظر ثواني قبل ان اتبول وعندما يخرج
يكون قليل وبدون الم

عليك عمل تحليل مخبري وزراعه للبول للتاكد من عدم وجود التهابات

الورم حول رأس القضيب بدون ألم ما سببه وما علاجه عمري ٢٦ سنة متزوج من اسبوعين؟؟

على الأغلب ان يكون الامر طبيعيا ناتجا عن عملية الجماع لا تقلق ستعود الامور الى
طبيعتها تلقائيا

يوم 14 /03 خطيبي أخذ يذهب بقضيبه ويرد حتى نزل مني ساؤل علما انه لم يدخل بين
الشفرتين عندما نزل المني سال في الأرض لكن خائفة تكون قطرة دخلت فيا علما أن
الدورة الشهرية جاءت بين

تمت الاجابه

أعاني منذ اسبوع علي فترات متقطعه وجع ف الخصيه اليمني مع وجع بأسفل الضهر
وأحيانا ف الجانبيين الأيمن والأيسر من البطن هل هذا ما يسمي بدوالي الخصيه أم
انها التهابات

ليس بالضروره ان يكون هذا دوالي على الخصيه راجع اختصاصي المسالك البوليه للتشخيص
وعمل الفحوصات اللازمه

لدي مشكلة في أثناء الطهارة وانا طفل مما أدى إلى حشر العضو الذكري إلى الداخل
واحتاج إلى عملية تجميل علما بأن القضيب رفيع أيضاً و صغير الحجم فهل احتاج الى
تطويل و تضخيم وعمري21

لا يمكن الحكم عن بعد لا بد من المشاهدة راجع اختصاصي المسالك البوليه فقد يكون
الامر طبيعي ولا تحتاج الى اَي شيء

هل يوجد مشاكل في هذا التحلل Volume 1ml COLOR Normal / Odor Characteristic
Consistency Normal / Reaction Alkaline(ph7,2-7,8) /Agglutination 10% /A_Rapid
5%/ B_ Slow 20% / C_ No

المشكله هي في الحركه لا بد من الاطلاع على نتيجة التحليل بالكامل

أجريت عملية دوالي الخصية بالتقنية الميكروسكوبية هل يمكن أن تعود الدوالي مرة
أخرى؟ مع العلم أنني أمارس رياضة حمل الأثقال و تمارين شد البطن و لا أمارس
العادة السرية نهائيا

هذا يعتمد على العمليه المجراة وعلى حجم الدوالي التي ازيلت مارس الرياضه التي
ترغب

كان عدد الحيوانات المنوية ٦٧ مليون من سنةوعملت تحليل وأصبح مليون ونص ممكن اعرف
السبب مع العلم عملت عمليه فتق إربي ايمن

قد يكون للعمليه علاقه بذلك....في حالة قطع الحبل المنوي مثلا او في حالة التأثير
على شرايين وأوردة الخصيه اليمنى راجع اختصاصي المسالك البوليه

انا فتاة عمري 20 سنة أعاني كثرة التبول ذهبت إلى المدينة الطبية قبل سنة
واخبروني أنه لا توجد التهابات ولا أي مشاكل ذهبت الى عيادة اخرى اخبرتني أنه لدي
فقط املاح والموضوع نفسي

في احيان كثيره ......فانه بالفعل يكون الموضوع نفسيا الى حد ما لذلك عليك إيجاد
طريقه للتخلص من هذا ......... افضل شيء هو ان تلهي نفسك كي تنسي الذهاب للتبول
...... مارسي الرياضه...

اشعر بحرقان اثناء التبول والم اسفل البطن يسار

عليك عمل تحليل مخبري وزراعه للبول وربما تحتاجين الى عمل صورة سونار لأسفل البطن

