#  الاصابات الرياضية قد تؤذي الدماغ

أخبار الطبي. أشارت دراسة حديثة ان التعرض المُتكرر للضربات أثناء ممارسة رياضة
كرة القدم وغيرها من أنواع الرياضة التلامسية يؤدي الى ضرر الدماغ ويبدأ أثره
بالظهور على اللاعب من خلال عدم القدرة على التركيز ويتقدم لاحقاً الى العدوانية
والخرف .

فحص الباحثون دماغ 85 شخصاً من الرياضيين والعسكريين من الجيش والذين اصيبوا
بضربات متوسطة الحدة على منطقة الرأس على مدى حياتهم ووجدوا اصابتهم بالاعتلال
الدماغي المزمن بأربعة مراحل مختلفة ويتسبب هذا الاعتلال وفقاً للباحثين
بالاكتئاب والسلوك الشارد مما يُفسر زيادة حالات الانتحار بين الرياضيين
المحترفين .

أوضحت الدراسة التابعة لكلية الطب في جامعة بوسطن كيفية تقدم الحالة المرضية من
خلال أربعة مراحل مختلفة بدءاً من فقدان الذاكرة المتوسط الحدة ويتقدم لاحقاً الى
الفشل المعرفي الذي يدفع الى العدوانية , كما أشار الباحثون الى أن الاصابة
بالاعتلال الدماغي مرتبط بعدد السنوات التي استمر فيها الشخص في اللعب وليس بعدد
الهزات التي تعرض لها , وكشف الباحثون عن امكانية التشخيص المُبكر للاعتلال من
خلال التصوير بالرنين المغناطيسي الدوري للرياضيين .

المصدر: Reuters Health News

