والدى يبلغ من العمر 85 عاما ومنذ اسبوع امتنع عن الطعام واوصى الطبيب المعالج له
بتركيب المحاليل الطبية والفيتامينات والسؤال الى متى سيستمر والدى علىهذاالوضع
وخاصة انه رافض للطعام بشكل قاطع وهل هذه المحاليل كافية لاحتياجات الجسم لفترة
طويلة بدون تدهور حالته الصحية الى الاسوا وتكون بديلا عن الطعام الى ان يشاء
الله امرا كان مفعولا افيدونى افادكم الله وشكرا جزيلا

اولا اتمنى له الشفاء العاجل لكن السؤال الاول لماذا امتنع عن الطعام ولماذا قرر
هو بنفسه ذلك وما هي امكانية اقناعه بالعدول عن ذلك كل هذه الاسئلة لانك لم تشرح
لي وضعه...

حدث لى نزيف فى المخ من 7 اشهر والطبيب اعطانى Phenytoin لمدة 6 اشهر 3 كبسولات
يومياً و شهرين قمت بتخفيض الجرعة الى 2 والآن أخذ 1 فلماذا وُصِفَ لى وهل هناك
مشكلة فى الاقلاع عنه؟

لا يجوز القطع المفاجئ لهذا العقار لابد من أخبار طبيب الجملة العصبية

السلام عليكم من فترة بعاني بوجع بالشقة اليمين بين الصدر والخاصرة اليمين وبحسو
اكتر شي تحت الصدر مباشرة ما السبب؟

السبب يختلف من شخص لاخر ومن عمر لاخر .. وممكن يكون كبد او مرارة او قالولون
عصبي .. التحاليل والفحص السريري تحدد ذلك

طهو بقع حمراء على ظهر اليد وتزول بعد يومين اوثلاثه العمر 75 دواء الضغط
tenoretec

ربما يكون السبب ناجم عن استخدام بعض المميعات، وهناك أسباب أخرى، عليك مراجعة
أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك وعمل الفحوصات الطبية اللازمة.

لي سنتان ونا اعاني من اتهابات ف راس المعده ودقات قلب قويه متسارعه وتمت شرب
الحبوب ولم تفيدني نرحووو جواب

ماهي الحبوب الى ماشي عليها ؟! وهل عملت صورة دم ؟! وهل قست الضغط ؟! منكن يكون
ضغط واطي او أنيميا فقر دم ضف الى ذلك جرثومة المعده وتحتاج تحليل وإذا لم تكن
موجودة فهناك...

سلام عليكم . ا لم فى المعده مع دوخه وشعور بالحاجه الى الترجيع . انتابني هذا
الشعور مرتين خلال اسبوعين . وشكرا جزيلا

حدوث هذه الاعراض مرتين فى اسبوعين يرجح انها حاله نفسيه و تسمى باللغه
الانجيلزيه vaso vagal attack

هل يوجد فيتامين K في نبات الينسون،وان كان يوجد هل كمية الفيتامين كبيره؟ انا
لدي صِمَام الأبهر ميكانيكي واستخدم ادويه لتسييل الدم وانا ممنوع من فيتامين K
بالكميات الكبيرة شكرً

لا داعى للخوف من وجود فيتامين K فى الينسون

السلام عليكم عندي الوالدة تعبانة جداً وتعاني من الكتمة والسعال الشديد وانقطاع
النفس مالحل لهذا ؟

يجب اجراء قصة مرضية كاملة وفحص سريري شامل
............................................

عندي زيادة في عدد الكريات الحمراء مع العلم اني قمت بتحليل الكوليسترول ldl ;hdl
وكلاهما منخفض فماذا افعل وهل هذا امر خطير

ارتفاع الكرات الدمويه الحمراء يحتاج لمعرفه السبب فافضل أن تذهبى لطبيب

كيف يكون التنظير المعدي و هل هو مؤلم أم لا

التنظير المعدي عن طريق ادخال المنظار عن طريق الفم الى المىيء و المعدة... غير
مؤلم و لكن غير لطيف.. عادة يعطى بخاخ للتخدير الموضعي للحلق.. بعض المرضى يطلبون
ابرة منومة و...

