انا شاب عندي 14عام اعاني من انفي يوجد اعوجاج في عظمةالانف انسداد في فتحة الانف
اليمني هل هذا تحتاج الي عملية او ستعالج في الكبر بدون جراحة مع الشعور بالزغلله
و الصداع

يحتاج الى عملية والعملية تجرى بعد سن الثامنة عشر

انا في العمر 15 اعاني من خشونه في الصوت والكحه وعند الكلام كثيرا اشعر بالتعب
في الحنجره وفي الكحه يخرج معه الماده المخاطيه او ما يسمى بالبلغم ما هو العلاج
ارجو الرد

انصح باجراء ناظور الحنجرة تخت التخدير الموضعي للتأكد من وجود زائدة على الحبل
الصوتي او لا

لدي انتفاخ بسيط جدا تحت الاذن هل هناك خطورة علما انه لدي شيء كالكرة امام الاذن
اليمنى فهل بينهما علاقة الا انني لا احس بالالم الا عند لمس تحت الاذن

هذة هي الغدة اللعابية النكافية والانتفاخ قد يكون بسبب التهاب او حصاة. اتوقع ان
تكون (الكرة) هي غدة لمفاوية وهي المسؤولة عن منطقة الاذن (لها علاقة) انصح
باجراء الفحص...

ظهرت لي صديقتي الكرة خلف الاذن اليسرى ذهبت للطبيب وصف لها دواء الالتهاب و لكن
لم تختفي الكرة كما انها لم تكمل تناول دواء و تعاني من الحرارة و الم خفيف في
الحنجرة و دوار و هيا خائفة

يجب اكمال العلاج. هذا التهاب والكرة هي غدة لمفاوية متضخمة. احيانا الغدة
اللمفاوية تحتاج لاكثر من كورس علاج واحد. انصح بالرجوع الى طبيبها لتكملة العلاج

عندي ضعف في عصب السمع في ازن واحده حصل فجأة هل من علاج افيدوني واين العلاج ان
وجد هل يوجد في السودان

الضعف السمعي العصبي المفاجيء يكون البدء في العلاج خلال 24 ساعة الاولى من
الشعور بالعرض عليك عمل تخطيط سمعي ومراجعة طبيك وسلامتك

ماسبب خروج الماء من الاذن

ماء ام صديد

ما فوائد لعمل جراحي انحراف لوتيره

الهدف تحسين التنفس من الانف سلامتك

السلام عليكم لدي ثقب في الاذن مع انسداد اريد علاج مضمون 100%100 اريد فقط ان
يذهب الانسداد

وقاية الاذن من كافة السوائل

سلام عليكم كنت أسمع لموسيقى و أغاني لمدة ساعتين إلى ثلاث ساعات وسمعي نزل لدرجة
كبيرة في الأذن اليسار وفي غرفة نومي أسمع صوت مكيف وصوت أجهز ثانية ليوم كامل
وفي ماء قبل ثلاث

السؤال غير كامل

مرحبا..لدي صوتان..صوت شبه ناعم وصوت خشن جدا..لا استطيع دوما ابقاء الصوت
الخشن..اريد طريقه لابقائي وتعويد حبالي الصوتيه على صوتي الخشن جدا خاصة اني
مذيع نشرات اخباريه .. وشكرا

يوجد عيادات خصوصية لتدريب النطق و تعليم كيفية مخارج الحروف و كيفية التحكم
بالصوت

