#  تقران جريبي

إسم يطلق على حالات عديدة، أهمها مرض "داريير"، ويتميز جلد السلحفاة بتقرن جريبي،
وحالات مرضية أخرى في العين. ويطلق أيضاً على الأنواع الشديدة من التقرن الشعري.
يورث داء " داريير " بصفة جسمية سائدة. وإمراضه غير واضح تماماً.، يتصف سريرياً
باندفاعات حطاطية جرابية مفرطة التقرن، متقشرة ومتسخة اللون. وقد تتجمع بجانب
بعضها، وتشكل لويحات. وقد تأخذ شكلاً ثؤلولياً . أكثر توضعات اندفاعاته ؛ في
المناطق الزهمية؛ الرأس والوجه والصدر والظهر. وقد تصاب مناطق أخرى؛ كظهر اليدين
والساقين، ويمكن أن يترافق بفرط تقرن راحي أخمصي، وحطاطات بيضاء اللون في سقف
الحنك. وقد يصيب الأظافر ويؤدي لتشوهها. ليس لهذا الداء علاج نوعي، وقد يفيد فيه
مركبات الريتوئيدات.

