اريد اجابه لو سمحتو كيف اعرف الم القدم هل هو التهاب الوتر او التهاب فالاعصاب ؟

موقع الالم خاصه.. لذا الفحص السريري مهم وهل هناك تنمل خدران او اعراض اخرى
,وتحليل للدم CBC ESR CRP

اعاني من آلام شديدة اسفل الظهر..بعد إجراء صورة شعاعية تبين وجود ميلان في الحوض
إلى جهة اليسار بمقدار 10 مم.هل من الممكن أن يكون الميلان سبب هذه الآلام ..وما
هو سبب هذا الميلان

هذا عرض لمشكله عليك اجراء تصوير رنين وتحليل للدم CBC ESR CRP

بعد عملية زرع ورك اصطناعي وعظم، ما هي احتمالات الالتهابات، وما عوارضها؟

الام شديدة , خراج او افرازات وعدم جفاف الجرح , الالم مع الحركة ودونها ,
احتمالية الالتهاب في الظروف الجراحية الطبيعية ليست عالية

لي شهر أعاني من الم في العظام والعضلات الالم ينتقل من طرف الى اخر وجع وخدر
بالأطراف لي شهر مو قادره انام صح

عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري واجراء تصوي وتحليل للدم

سلام عليكم منذ فترة شهر حملت شي ثقيل بوضعية غير سليمة احسست بالم باسفل الظهر
(ميلة واحدة) يصل الى الفخد و اسفل القدم اجريت صورة mRI و لم يظهر شي ديسك او ما
شابه ما العلاج

السلام عليكم. ربما يكون الأمر يتعلق بعصب عرق النسا وعند التهابه لا يظهر شيء في
الأشعة بالطبع لكن التهابه يستطيع ان يؤدي إلي الم وتنميل من منشأه في الظهر وحتي
اسفل...

اشعر منذ الامس بتكات ابر كتيرة اسفل القدمين و كانني مشيت فوق قطع زجاج صغيرة
غير مرئية علما انني لا اعاني من مرض معين الا الوزن الزائد ماذا يجب ان افعل
لتفادي المشاكل الصحية

السلام عليكم. الوزن الزائد جدير أن يتسبب في مشكلات صحية كثيرة . ربما ذلك الوخز
أو تكات الإبر التي ذكرتيها حضرتك في رسالتك تكون نتيجة أملاح زائدة مثلا أو
التهاب في جزء...

لدي ألم داخل مرفق يدي اليمنى أشعر به معظم الأحيان لدرجة أني أشعر يدي قد تعبت
كثيرا

عليك مراجعة طبيب روماتيزم لاجراء اللازم

احمرار في الذراع وألم عنذ لمس الموضع

الفحص السريري وتاريخ المرض مهم والاسباب كثيره عليك مراجعة طبيب روماتيزم لاجراء
اللازم

الم في الفخذ اليمين وعظمة الحوض والم في الركبة وتنميل في الساق وعدم القدرة على
الحركة

الالسباب عديده عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري ومن ثم حسب الفحص طلب
التحليل للدم وغيره والتصوير لمعرفة التشخيص والعلاج

الم في الفخد اليمين من اوله الى آخر الأطراف والم شديد في العظم الموصل بين
القديم وعدم القدرة على الحركة وتنميل بسيط في الساق ما هو سبب ذلك والي اي متخصص
اذهب

الالسباب عديده عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري ومن ثم حسب الفحص طلب
التحليل للدم وغيره والتصوير لمعرفة التشخيص والعلاج

