انا عندي الم في منطقه الصدر تحت عظمه القص و اشعر في ضيق في التنفس كانه الواحد
ماكل وشبعان على الاخر بدا ااخذ اسبرين و ايزوبايد 20-- isosorbide Dinitrate --
خف الالم لكن اشعر في ضيق التنفس

لابد من نفي القلس المعي المرئي

اعاني من آلام ووخز في الصدر من الجهة اليسرى؟

لا مجال للجواب بدون بيان الجنس والعمر والعادت الغذائية والاجتماعية

ما التغذية المناسبة في حالات ضعف عضلة القلب؟

قليلة الدسم قليسلة الحريرات قليلة الملح

ما هو علاج خفقان القلب المستمر و ما أسبابه؟

للخفقان اسابا عديدية مذكورة ببعض المقالات والعلاج يختلف باختلااف السبب

ما سبب الشعور بنغزات في القلب؟

هذا الشعور له اسباب كثيرة

ما اعراض وجود ثقب بالقلب؟

اين مكان الثقب

ما الاطعمة التي تحتوي على فيتامين ك و هل يؤثر علي لانني استخدم دواء الوارفرين
؟

السبانخ البروكلي الحمص الدقيق اوراق اللفت البندورة الخس

ما مخاطر قسطرة القلب؟

قسطرة القلب من العمليات الآمنة إذا تم اجراءها على يد خبير ولكن من مضاعفات
القسطرة القلبية: نوبة قلبية اصابة الشرايين التاجية عدم انتظام ضربات القلب
هبوط...

ما معدل ضربات القلب الطبيعي؟

يتراوح المعدل الطبيعي لدقات القلب من 60-100 ضربة بالدقيقية إذا كان الشخص بوضع
مريح

اشعر بدقات قلب سريعة، ما سببها وكيف علاجها؟

تتعدد اسباب زيادة سرعة دقات القلب و لمعرفة السبب الحقيقي يجب اجراء تخطيط للقلب
و فحوصات أخرى ومن الاسباب: امراض القلب عيوب خلقية في القلب فقر الدم
التمارين...

