لدي الم في مفصل قدمي اليسرى و الام في الفخذ و لدى عضلاتي سهولة في حدوث الشد
العضلي و تماريني لا تجدي نفعا هل هو من العادة السرية او من ماذا؟و كيفية
علاجها؟

ينصح عمل فحص وظائف الكلى وفيتامين د ومراجعة مركز علاج طبيعي , لاعلاقة للعادة
السرية بما تشكو منه

مرحبا اسمي نزار بعاني من وجع بل رقبة وبصير عندي وجع راس قوي لما يوجعني راسي
بحس متل عصب ومشدود من عيني ل راسي من ورا وهل حالة بس عجهة ليسار وكمان لما بكون
بنادي بتوجعني

غالبا هذه الاعراض نتيجة تقلص عضلي وضعف عضلات العنق اضافة للتوتر وقلة النوم ,
ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

السلام عليكم اشعر لالام من الكتف يصل الي الساعد عند رفع اليد الي اعلا

تجنب الاعمال المجهدة وتناول مسكن عند اللزوم ولكنلا بد من سماع كامل القصة
المرضية وفحص سريري

عملت عملية صليبي و غضروف من خمس شهور .. الركبة اليمني و إلي الآن رجلي مش بتتني
للآخر .. ايه الحل :/

بعد ترميم الرباط الصليبي لابد من علاج طبيعي لعودة المفصل لمداه الحركي الطبيعي

الم ف أسفل الظهر يمتد الي أسفل القدم اليسري وفِي باطن الرجل يوحد حمار ف منطقه
الوجع

عليك مراجعة طبيب روماتيزم لاجراء الفحص السريري وعليه طلب التصوير وتحليل الدم
اللازمين

هل لديكم علاج لي gynaecomastia واينا يوجد علاجه

عليك مراجعة طبيب غدد صماء لمعرفة السبب ولاجراء اللازم

منذ اسبوعين احسست بانقباض العضله وانبساطها بجور الركبه ظننتها بسبب امتحانات
مهمه على ولكنها زالت منالركبه وانتقلت الاماميه وزالت والخلغيه وزالت وكان كل
هذا فى القدم اليسري وزلت

الاسباب كثيره عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري واجراء اللازم

طفلي عمره خمس سنوات ويستيقظ في الليل شاكيا من ألم شديد في الركبة والارجل....
ما السبب والعلاج

الاسباب كثيره .عليك بزياره طبيب الأطفال أو الروماتيزم للفحص السريري و لعمل
التحاليل اللازمة.

عندي التهاب بالساق اثر كسر فيها .وانا مصاب بمرض السكر والان انا اشكو من من
تورم في اصبع قدمي ولونه احمر ماءل الى الازرق وفيه الم شديد ما هو الحل وشكرا

تحتاج الي فحص توجه لاقرب مستشفي

انا عصب عملت عمليه جرحيه بسبب التهاب في ساق قدمي الايسر وعصب رجلي عم يوجعني
ومافي اي استفاده على هذا الدواء

أقترح عمل رسم أعصاب للساق المصابة لمعرفة السبب و من ثم علاجه

