كيف نتخلص من اوجاع المفاصل بين الكتف والرقبة

هذه االالام تعتمد على الاسباب هل هو شد عضلي ام ضغط على جذور الاعصاب من الفقرات
العنقية او التهاب المفصل او نتيجة اجهاد على العضلات عموما تحتاج الى فحص سريري
واشعة...

اريد ان ازيد من طولي 10 cm بسرعه فائقه و اريد معرفة هل احتاج عملية او لا و كم
تبلغ كلفتها و اريد رقم دكتور استشاري ان كان بالامكان و اتمنى الرد منكم بسرعه و
شكرا لاهتمامكم

بعمرك الحل جراحي وتتم على عدة مراحل وممكن إرسال الصور الشعاعية

هل لي ان اعرف ؟ انا فتاة عمري 44 سنة عندي خلع ولادة بالرجلتين وتكلس على المفصل
الايسر اجريت لي عمليات وانا صغيرة لكن دون جدوى والان اعاني من وجع شديد بالظهر
والمفاصل واصبحت لا اقدر امشي بدون عكاز وقال لي الاطباء يلزمني تغير مفاصلي
الطبيعيه بمفاصل اصطناعية لكن هل تستطيعون ان تخبروني كم تكلف مثل هذه العملية في
عمان ولكم جزيل الشكر

عملية تبديل مفصلي الورك تكلف حوالي تسعة الاف دينار

السلام وعليكم تعرضت لكسرين في رجلي اليسري في منطقة القصبة (tibia ) ووضعت
الجبيرة ونزعتها بعد شهر لاكن لم يلتئم الكسر بنسبة كبيرة من خلال الاشعة والطبيب
وضع لي حزام مشدود ونصحني بوضعها في الارض دون الضغط عليها وارجع له بعد اسبوعين
يوجد انتفاخ شديد في رجلي المكسورة هل هو طبيعي ؟؟ ومتي يلتئم الكسر واستطيع
المشي لان الامتحانات علي الابواب وما هي نصائحكم ؟؟ وجزاكم الله خيراا

هذا يتوقف على نوع الكسر راجع طبيبك

السلام عليكم أشعر بألم فى يدينى لا يمكن احتماله

هذه الحالة بحاجة الى المعاينة الطبية لتحديد سبب الألم.

أجريت عملية استئصال الغضروف الداخلى للركبه ...هل أستطيع ممارسة الرياضه مره
أخرى....وعندي قطع جزئى فى الرباط الصليبي الامامي هل له علاج

عليك اعادة تأهيل عضلات الفخذ وبعدها تفادي الرياضة التنافسية ، استشر الطبيب
الذي اجرى العملية فهو يعرف الوضع اكثر

ما الفارق بين العظم المربعي و الزورقي في اليد ، و ما هي نسبة التئام كسور العظم
المربعي و مدة تجبيسها !

العظمتان من مجموعة العظام الصغيرة المكونه لمفصل الرسغ ( الرست ). والكسور فى
هذه المنطقة من الكسور المزعجة فى طريقه العلاج و النتائج. نظراً لصغر حجمها
وتركيبها...

هل انا مريض بمرض العملقة لاني اصبحت اطول من ابي و امي ومن اخواني واخواتي طولي
179 و وزني 55 وعمري 16 سنة راسي طويل وكبير ورقبتي طويلة

مرحبا بكم يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لإبداء الرأى ولتوضيح أى استفسارات. . تحياتي و تمنياتي
بالشفاء...

اشعر بان كل عظامي تؤلمني والم في الظهر والراس وحرارة في كل الجسم صعوبة في
البلع والشعور بالإغماء هل علي مراجعة الطبيب ام انه كريب عادي

لا ضير من مراجعة طبيب الأسرة للاطمئنان

انا بعاني من وجع بأجري الثنتين عند الركبة و لتحت الركبة و غالبا الوجع بالليل
لما انام و ليلة امبارح امتد الوجع لفوق الركبة على الرغم من اني بنت عمري 19 سنة
بس صحتي ضعيفة

عليك بفحص معامل الروماتيزم نظرا لصغر عمرك

