هل هناك علاج لـ necrospermie علما ان عدد الحيوانات المنوية الميتة بنسبة 44,44
% و عدد اجمالي الحيوانات هو 8,4 مليون في ملل واحد

لتحسين كثافة النطاف، وزيادة الحركية يفضل اعطاء المرضى "كورس" معالجة دوائية
لمدة 73-74 يوماً، اي لمدة شهرين ونصف الى ثلاثة شهور، وهو الزمن اللازم لتشكل
النطفة الناضجة...

لماذا لون المني مثل مياه موسخه ؟ هل هذا يكون أنذار بمرض معين ؟

هل لونها بني مثلاً؟؟ رمادي؟ الوسخ له لون!!

مرحبا ارجو المساعده ....... هل هناك كريمات او بخاخ لازالة شعر العانه للرجل
وشكرا انا حاب استفيد من الدكاتره لانه هناك البعض يقول ان استخدام البخاخ لازالة
العانه يسبب الامراض والسرطان لا سمح الله وشكرا

لم يثبت شيئ ولكن أنا شخصيا لم أحبذ الفكرة لأنه يميت بصيلات الشعر و قد يكون
أخطر مما نتوقع. أخي العزيز أذا كنت تعاني من الحلاقة بالشفرة فجرب الحلاقة
بالماكينة...

هل ركوب السيارة لفترة طويلة واللتعرض للحرارة يؤثر على الخصية والانجاب

ركوب السيارة فترة طويلة، أي الجلوس على البلاستيك أو الجلد لفترة طويلة يرفع
حرارة الخصية، والتي يجب أن تكون حرارتها أقل من حرارة الجسم من أجل إنتاج
المنويات، وهو سبب...

السلام عليكم، عند القذف خرجت عدة كتل تشبه gel مع المني،وأصبح اننتصابي ضعيف، ما
هي المشكلة؟ و هل يجب ان أقلق؟ وكيف اوقفها؟

تخثر هو العملية التي من خلالها كتل المنويات معا. عندما تتجمعت الخلايا المنوية
معا، فإنها لا يمكن السباحة بشكل صحيح مما يصعب وصولها إلى البويضة. الرجال
الذين...

استفسار هل الطول والعرض والمحيط مناسب لامتاع الزوجه الطول 15 سم العرض 4 سم
المحيط 12 سم

مناسب جداً ، ولا داعي للقلق.المهم هو التحضير النفسي والجسدي والمداعبة والجو
الحميمي.راجع جماع.

انا رجل أعزب عمري 30 سنة ولاحظت أن المني عند الاحتلام يكون رقيقا ؛ بمعنى عندما
أصحو لا أجده غليظا كالمخاط وإنما رقيقا كالماء فهل هذا مرض ؟ وما العلاج وشكرا

المني الطبيعي ليس غليظاً كالمخاط، بل أقل من ذلك بكثير ، وليس مائياً أيضاً،
الأغلب أن الحالة طبيعية. في حالة القلق يمكن عمل فحص مخبري للسائل المنوي
للاطمئنان.

ما معنى ان يكون السائل المنوى شفاف مثل زلاال البيض وليس اصفرا او ابيض....فمعنى
ذلك انى منعدم الحيوانات المنوية؟

يعتمد لون السائل المنوي على نوعية الطعام المتناول، وعلى كمية الماء المشروبة،
وطبعاً على كمية المنويات أيضاً، قد تكون الحالة طبيعية، ولكن للاطمئنان عليك عمل
فحص...

مرحبا انا ما بحب اتحمم الا بماء بارده هل يجوز في الشتاء الاستحمام بماء بارده
وشكرا

إذا كنت تستحمل ذلك، فلا بأس ، ولا ضرر من ذلك، بل ينشط الدورة الدموية.ولكن
الأضل هو استعمال الماء البارد وحده، والساخن وحده بالتناوب.

ما هو اللون الطبيعى للسائل المنوى......وهل السائل الشفاف طبيعى ام لا

السائل المنوي غير شفاف ولونه أبيض يميل إلى الاصفرار، أو ما يسمى عاجي.يتكون
السائل المنوي من جزء مائي يسمى البلازما المنوية ، وجزء خلوي يتمثل بالنطاف ،
ويختلف عادة...

