سؤالي هو انا متزوجه عمري 27 سنه ولدي طفل انجبته طبيعي بعد 6 سنوات من الزواج
وتاخري لم يكن له سبب طبيعيه ولله الحمد وانا ارضع طفلي المشكله هي ان عندي نزيف
استمر شهران وحينما ذهبت لمستشفى قالو ان لايوجد حمل وهرموناتي جيده الاان بطانه
الرحم سميكه وفيتامين د نسبة 38 اعطوني منظم وقالو بان اتعرض للشمس لكن ماهو سبب
سمك البطانه في الرحم وهل لفيتامين د علاقة وانا وزني 93؟

هذا يعتبر من انواع اضطراب الدوره الشهريه وهو ما يسمى غزاره الطمث . وقد تحدث
غزارة الطمث او بدون اسباب عضوية واضحة او نتيجه وجود الياف او لحميه رحميه، لذلك
انصحك...

هل هناك تأثير للصوره المقطعيه على الجنين في شهره الثاني حيث تم عمل صوره مقطعيه
لزوجتي دون علمها بأنها حامل وبالتحليل تبين انها في الشهر الثاني وقد اخذت
مجموعه من اعلاجات الطبية للغضروف ولم تأخذ العلاج الا ليوم واحد ارجو افادتي
بخصوص اثار الصوره المقطعية على الجنين مع العلم ان الصوره كانت للظهر وهل هناك
علاج مخصص ضد التشوهات لاسمح الله او آثار الصورة المقطعيه ارجو افادتي بخصوص هذا
الموضوع بأقصى سرعه

اذا كان المقصو هو صوره طبقيه او صوره رنين مغناطيسي، فليس هناك داعي للقلق فنسبه
الاشعه بها هي قليله جداً وعادةً لا تؤثر علـى الجنين.

حامل بالأسبوع 33 اخر دورة الي 19/3 بكرية و الجنين لم ينقلب بعد هل هناك احتمال
ينقلب الجنين و متى تكون ولادتي و ايضا اعاني من انتفاخ بسيط و احتقان حول فتحة
المهبل دون ألم و خاصة في الصباح عند مغادرة الفراش و ذلك منذ الشهر السادس

موعد الولادة 26/12 وليست هناك مشكله فنسبة عاليه من الاجنة تنقلب في نهاية الشهر
الثامن الى الشهر التاسع اما بالنسبة للانتفاخ على الاغلب ان يكون طبيعي لا مشكلة
فيه لكن...

هل السباحه للحامل في الشهور الأولى مضره؟

الافضل تجنبها

السلام عليكم هل ضعف المبايض يؤثر على الانجاب او انه لا يمكن الانجاب نهائيا بعد
ذلك ارجوكم ساعدوني

ممكن مع المنشطات يحصل الحمل

متزوجة عمري33 لم احمل ابدا بعد عملية قيصرية بطفل ميت من السكري وتحليل الغدة
2.4 اثنين آخذ ل الاثروكسيين 50ج وتحاليل الهرمونات سليمة وزوجي عمل عملية دوالي
وتحاليله الان سليمة

اعملي صورة صبغية للرحم

اخر دورة كانت ١٣ /٦ وحللت حامل انا حامل في كم اسبوع ؟؟؟؟؟

الان في الاسبوع السابع.

سلام مشكلتي تأخر الحمل متزوجة من 4 سنين ولحد الان انتضر رحمة الله كل تحاليلي
وتحاليل زوجي سليمه ولله الحمد سؤالي دكتور قال لي ممكن اكون عندك قناة فلوب
مقلوب لضهر .هل عندو حل؟؟

إذا اكملتي فحوصات الدم أنصحك بعمل منظار للمبايض والرحم وقنوات فالوب.

ولدت في الشهر الثاني عشر ومات الطفل ولم تائتي الدور ه إلا بعد أن أخذت حبوب
نورمولت وجاءت مره واحده والآن عندي آلام الدورة الشهرية ولكنها لم تنزل ممكن
علاج

يجب عمل فحوصات هرمونات أولا

كم لازم تكون نسبة كل من هرمون الحليب والغدة الدرقية والمبايض النشيطه وشكراااا

هرمون الحليب أقل من 20 والغدة أقل من 4.5والمبايض حسب فحص السونار البويضة مابين
18و20 ملم

