هل دواء اسمافورت مفيد للحساسيه وليس له اضرار جانبيه

نعم ولكن يستخدم تحت اشراف طبي

هل من الممكن تناول حبوب خميرة البيرة والمسمنة الاميريكية معا؟

عادة ما تستخدم خميرة البيرة كماسك خارجي على الوجه وهو مفيد لترطيب وتسمين الوجه
ولا اضرار له ، اما ان كنت ستستخدمين حبوب خميرة البيرة ، فهي ستزيد وزنك بشكل
ملحوظ وليس...

ما الافضل كبسولات الخميرة ام حبوب الخميرة لزيادة الوزن بشكل افضل؟

اختلاف الشكل الصيدلي لا يوثر في فاعلية الدواء و لا يغيرها و لكنه قد يعطي
مميزات اخري للدواء " اخفاء الطعم السيء او الرائحة او الحفاظ علي الدواء بطريقة
افضل ...... وهكذا...

اريد تحديد فوائد هذه الابرة Androtardyl 250 mg / 1ml solution injectable
intramusculaire

يحتوي هذا النوع علي هرمون الذكورة " التوستيستيرون " و هو مفيد في علاج العقم
عند الرجال او تأخر علامات البلوغ كما يستخدم في بناء العضلات و لا ينصح بتجاوز
الجرعات...

ماهي المأكولات الممنوعة اثناء الإصابة بحساسية البنيسيلين

ومشتقاته ليست ممنوعه مطلقا ولكن تستخدم بحذر تحت اشراف طبي بعد الخضوع لعمل
اختبار حساسيه

سلام، أفيدوني أرجوكم أنا فتاة عرسي في (15 avril) منذ (12 janvier )و أنا أتنا
ولcuracné و سأتوقف عن تناوله في (10mars) هل المدة كافية لتفادي أي مشكل في
الحمل ؟،أنتظر إجابتكم و نصيحتكم شكرا.

ستكون المدة كافية ان شاء الله .............. اتم الله لكي فرحتك بأذن الله
ورزقك بالذرية الصالحة

السلام عليكم انا اخذ في اليوم ٦ حبات كيوتوفان بسبب الم الأسنا هل لهذا جوانب
سيئة على الكلى او اي شيئ اخر مع العلم انا شاب ابلغ من العمر ٢٣ عام

كيتوبروفين #عذرا

انا استخدم ليركا 300 ملج ولم استطع تركها ما الحل!؟؟

الذهاب لمركز طبي متخصص

الطبيب نصحنى باستخدام nervidox بعد الغداء وانا نسيت مرة واخته بعد العشاء يعمل
مشكلة ولا ايه

لا توجد مشكله

السلام عليكم دكتور اود ان اسال عن الثأثير السلبي المحتمل لمضادات الاكتئاب على
الصحة في الامد المتوسط والبعيد وشكرا.

مضادات الاكتئاب قد تودى الى الادمان اذ لم تستعمل تحت إشراف طبى..كما ان بعضها
يوثرزعلى بعض المرضى كمرضى الكبد و الفشل الكلوى

