هل تنقل البعوضه مرض التهاب الكبد الفايروسي من شخص مصاب الشخص سليم مع ان المصاب
نوع التهاب الكبد الفايروسي نوعc

لم هذا على الاطلاق

السلام عليكم عندي الوالد لديه اتتفاخ شديد بالطن والبطن يابس واخذ علاج للحله
وينزل منه الان بس مويه ويحس بضيق ف التنفس وفحمه في التنفس

رجائا الايضاح اكثر عن الحاله

اكشفت اصباتي بالقرحه المعده في شهر 9 وتم اخذ عينه وكانت لايوجد سرطان في القرحه
ولا اي شي كانت مجرد قرحه كانت في بدايتها و عطاني الدكتور دواء ل 4 شهور ولكن
بعد انتهائ الدواء احس بالام في المعدده هل تتحول قرحه الي سرطان او هل هي علامات
السرطان المعد

القرحه المعديه خصوصا يؤخد منها الخزعه قبل العلاج وبعد العاج للتاكد من شفائها
لذلك اخي الكريم يرجى المراجعه مره اخرى للنظر في شفائها

مضار اكل الرز غير المطبوخ جيدا

قد يسبب سوء في الهشم لا اكثر

عندي التهاب القنوات الصفراء ياتيني كل 6 اشهر منذ 4 سنوات استخدمت المضادات
الحيويه ولازال المرض مستمر كيف اعالجه نهائيآ الله يخليكم حياتي متدمرة بسبب هذه
المرض .

يجب معرفة السبب لعلاجه واهمها عاقة القناة الصفراوية، والتي، بشكل عام تحدث بسبب
الحصوات، ومع ذلك، 10-30 ٪ من الحالات ترجع إلى أسباب أخرى مثل ،التضييق الحميد
(تضييق...

كانت معاي جرثومة المعده وتعالجت منها الحمد لله اكثر من مره اسوي تحليل يطلع
سالب لاكن الان لا اقدر ان استغنى عن النكسيوم اذ تركته يجيني حرقان في الحنجره
ورجوع الشراب فقط ليس الطعام هل هذه حاله مستمره لايوجد لها علاج تعبت صار لي سنه
على ها الحال

الارتجاع المريئي ينتج عن ضعف المعصرة بين المريء والمعدة، وهذا يؤدي للشعور
بالحرقة والحموضة وقد تؤدي إلى تضيق في المريء. من الأسباب - تناول الأطعمة
الحارة. كالفلفل...

عندي شخص من ياكل اي شي يرجع اكل ماالمشكله ؟

هناك أسباباً عديدة فقد يكون ناتجاً عن وجود التهابات فى جدار المعدة أو وجود قرح
فى المعدة أو فى الاثنى عشر، وقد يكون هناك مشاكل فى المرىء ووجود ارتجاع
فيه.يوجد بعض...

السلام عليكم ورحمة الله عندي تغير في البزار مع الم خفيف في البطن، واشعر بي
دوخة فجأه وتذهب بي سرعة... ما سبب هذه الأعراض وجزاكم الله خير

ما هو التغيير في البراز ؟ وكيف هو الم البطن ومنذ متى ؟ هل أجريت فحص للبراز
ارجوا إعادة طرح السؤال مع إعطاء تفاصيل واضحة

اعاني من بالهارسياو التهاب كبدي مناعي واخذ علاج لجالون وكورس بالهارسيا اربع
حبوب كل اسبوعين. لكن بعد ثلاثة اسابيع من اخد الكورس ، انتكسة الحالة ، اصفرة
عيناي نحف جسدي بغثيان شديد خموول دائم لا توجد شهيه للاكل الرجاء المساعده

في حالتك لا يمكن إعطاء أي رأي واضح وصحيح دون فحصك سريريا والاطلاع على كافة
فحوصاتك المخبرية لذا في وضعك انت انصح وبشدة المتابعة كع طبيب امراض باطنية مختص
اذ يجب...

هل حبوب جازيك 40 تنفع لعلاجات الغازات وانتفاخ البطن وهل منها ضرر اخذها دون
استشاره طبيب . وشكرا

الجازيك هو اوميبرازول وهو ليس لعلاج الغازات ولا الانتفاخ لذا اشرح موضوعك لنرى
كيف تساعدك على ما تعاني منه

