دخل جسم معدني يشبه الإبره او المسمار بقدمي وتم خياطة الجرح دون استخراجه عن
طريق الخطأ ولم اكتشف ذلك الا بعد مرور 15 سنه سؤالي هو هل ازالته الان سيسبب لي
مضاعفات ام تركه أفضل؟

لا بد من مراجعه الجراح

لدي انتفاخ قاسي في الرأس تماما مثل عندما يصطدم الرأس بباب او حائط و لكن لا
أشعر بأي آلام ولا أعراض فما يمكن أن يكون هذا الإنتفاخ ؟؟

لا بد من مراجعه الطبيب

الم شديد أسفل القفص الصدري مع صداع شديد

راجع الطبيب لتحديد السبب

طولي 158 هل اعد قصيرة

لا . ولكن الوزن مهم بالنسبة للطول .

اعاني من دوخة ع فترات مثلا الصبح وتذهب وثم الليل تقريبا طوال اليوم لا اعرف
لماذا

لا بد من مراجعه الطبيب

عندي سقوط متكرر وبطء حركة وأحياناً أسقط على ذقني بدون رد جسمي بيدي عن الأرض ،
ذهبت لدكتور عمل لي أشعة رنين على الراس وقال لي أن أبدأ بالذهاب لإعادة التأهيل
ما السبب ؟

الدوخع لها اسباب عديده: الاذن الوسطى فقر الدم السكري الضغط لا بد من مراجعه
طبيب الاعصاب مع الصوره التي تم عملها

في اي حالة استعمل ترسيد

ارسل الماده العلميه للدواء

ي دكتور انا عندي نقص فيتمينD وحاليا بخذا علاجات فيتمينD كل حبه بعد أسبوعين
وانا بستخدم العسل الطبيعي كل صباح معلقتين هل يؤثر إستخدام الدواء الكيميائي
والعسل الطبيعي ارجوا الرد

لا يؤثر والافضل تناول الدواء مع الماء

السلام عليكم انا بحس بدوخه ورجليه بتوجنى جداا

دوخه مع الم بالاطراف لا بد من مراجعه الطبيب

عمري 13 وطولي 163 هل طولي مناسب لعمري

يعتمد الطول على عامل الوراثه للوالدين جيد

