كيفية علاج ضعف النظر بدون عمليات؟

الحل الأسهل هو استعمال النظارات المناسبة.

هل مشاهدة ال3d بتركيز على عين واحدة بمعنى اني عين يمنى ترى الجنب الايمن لوحده
وعين يسرى ترى الجنب الايسر لوحده هل هذا النوع من ال3d يسبب سرطان المخ او أي
مرض اخر في المخ او في العين

بسم الله ليس له علاقة بسرطان المخ

ما هي القطرات التي نستخدمها للعين في الحساسية والالتهابات .. وماذا نقصد
بالقطرات المعقمة فقط ؟

القطرات المعقمة ليست مصطلح طبي !!! لكن في مثل هذه الحالات يستخدم قطرات الترطيب
أولا و بمعدل قطرة كل ساعتين

انا اعاني من وجع في العينين و انا لديا نظارات طبية لا ارتديها دائما اريد علاج
لهذا الالم

اعملي عدسات أو ارتدى النظارات والعام القادم ليزك

انا عندي رمد ربيعي بعيوني عندما كان عمري 5 سنوات والان عمري 23 اصبح عندي
انخراط بالقرنية وعمري 13 وعملت زراعة وعمري 20 واصبح عندي رفض وعالجته هل
تنصحوني بالعدسات الطبية المرنه

يفضل عدم استعمال العدسات بعد الحاله التي عندك

السلام عليكم اجريت ثلاث عمليات لترقيع القرنيه في ايران ولبنان وتركيا وجميعها
رفضت بعد ثلاث او اربع سنوات بسبب مرض السكر هل استطيع اجراء عملية رابعه وفي اي
بلد تنصحوني

فرص عدم الرفض تقل كلما زاد عدد الزراعه ، في حالتك تحتاجي الى عملية من نوع اخر
صناعي لا يحصل فيها رفض

عندما أصبح من النوم اجد عيني من عند جميع اطراف الرموش ما يشبه العماص ولا يذهب
بالماء إطلاقا وأجد بعيني درجه من الحَماًر وهذه من فتره كبيره جدا ما يقرب 10
شهور او سنه تقريبا !!

انه التهاب مزمن في الجفون يلزمك علاج استشر طبيب العيون

أعاني من وجع بالعين لا يمكنني تشخيصة لكن هو الم داخل العينين لا يصاحبه
احمرار.. وايضاً الشعور بالنعاس معظم الوقت والنوم كثيراً ولا اعرف اذا كانت هذة
الأعراض لها علاقة ببعضها ؟

قد تكون الأعراض مرتبطة ببعضها ، في مثل حالتك من المستحسن اجراء فحص شامل لدى
طبيب العيون ، مشفوعا بفحص لدى طبيب باطني .

السلام عليكم .اشعر بثقل في عيني اليمنى يزداد في الليل واشعر بانه يوجد بها شي
ينغز واصبحت لم اقوم الصبح اشعر بصعوبة الرؤية وقليل من الضباب اتمنى انكم
تفيدوني بمشكل حالتي هذه؟

عليك بفحص العين عند الطبيب وقياس ضغط العين

عندي شوي اصفرار في بياص العين ماهو السبب؟

الافضل اجراء فحوصات للكبد ولضعف الدم

