مريض بالسكر من النوع الثاني التراكمي 6.4 الضغط 155/ 90 والألبومين 1+ ونصحني
الطبيب المعالج باستعمال كابوتين 25 ملجم قرص واحد بعد العشاء . سؤالي : هل نسبة
الألبومين تمثل خطورة وما هي الأدوية التي يمكن استعمالها لضبط هذه
النسبة:أفيدوني

معدل السكر عندك منتظم ولكن الضغط مرتفع والعلاج الموصوف مناسب ولكن بعد التأكد
من ان وظيفة الكلى جيدة وان معدل البوتاسيوم في الدم طبيعي

لدي ارفاع مفاجئ بالسكري لحد 600 ماذا علي ان افعل

ننصحك بمراجعة طبيب مختص بالسكري و الغدد الصماء لعمل الفحوصات اللازمة , فمرض
السكري يحتاج أكثر من فحص من قبل طبيب مختص ليتم تشخيصه

كيف يعرف مريض السكري انه من النمط الاول او التاني

سكري النوع الثاني: يشيع النمط الثاني من السكري بين البالغين ويؤثر في الاطفال
بتوافر عامل السُمنة اسبابه: - مقاومة الجسم لهرمون الانسولين المُفرز من
البنكرياس . -...

ﻛﻢ ﻣﻌﺪﻝ ﺳﻜﺮ ﺍﻟﺪﻡ ﺍﻟﻂﺒﻴﻌﻲ ﻋﻨﺪﺍﻟﻤﺼﺎﺏ ﺑﻪ ﻭﻟﻠﻌﻠﻢ ﻣﺼﺎﺏ ﺑﻀﻐﻄ ﺍﻟﺪم ﺍﻟﻤﺮﺗﻔﻊ ﻭﺑﺎﻟﻘﻠﺐ
ﻭﺃﺣﻴﺎﻧﺎ ﻳﺼﻞ ﻣﻌﺪﻝ ﺍﻟﺴﻜﺮ ﺍﻟﻰ 400 *500

قيم سكر الدم الطبيعية هي: في حالة الصيام: 70- 110 طبيعي 110- 126 حالة ما قبل
السكري أكثر من 126 في مرتين مختلفتين سكري قبم سكر الدم بعد تناول الطعام: سكر
الدم بعد ساعتين...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي جدتي تعاني من مرض السكري قبل شهر تقريبا
أصيبت بتسمم غذائي نقلت على إثره إلى المستشفى وبقيت تحت العناية المركزة بسسب
ارتفاع في نسبة السكري خرجت بعدها ومكثت في البيت تعاني من فشل شفيت منه بعد
أسبوع لكنها أصيبت بانحباس الغائط فوصف لها الطبي دواء وبعدها أصيبت بحمى صاحبها
فشل في الجسم تعافت منها بعد يومين لكن بعد أربعة أيام أصابتها الحمى من جديد
وعاودها الفشل مرة أخرى نقلناها للطبيب الضغط عادي نسبة السكر كذلك عادية لكن
الفشل في الجسم يصاحبها لم نفهم شيء الطبيب يقول ربما السبب نفسي مع العلم أن عمر
الجدة 84 سنة شكرا مسبقا

اخي الكريم ارجو توضيح سؤالك ماذا تقصد بالفشل؟ لامكانية الاجابة فهذا العمر حرج
بسبب احتمال كبير لتلف القشرة الدماغية ووجدود مرض ارتفاع سكر الدم الذي يرتفع
باي...

هل المسكنات (الباراسيتامول والديكلوفيناك) ومضادات الحموضه (زنتاك ) تتعارض مع
ادوية السكري (جلوكوفاج واماريل 3mg)

هذه الادوية لا تتعارض مع أدوية السكري و لكن ننصح بعدم الإكثار من استخدامها دون
حاجة و خاصة مسكن الألم الديكلوفيناك فكثرة الاستخدام لها تأثير سلبي على الكلى

ماهوسبل الوقاية من مرض السكري؟

بالنسبة للسكري النوع الاول (المعتمد على الانسولين): لا تتوافر أية اجراءات
وقائية للاصابة بالنمط الاول من السكري نظراً لعدم تحديد العامل الرئيسي المُسبب
. بالنسبة...

ماهومستوى مرض السكري الأدنى والأقصى؟

قيم سكر الدم الطبيعية هي: في حالة الصيام: 70- 110 طبيعي 110- 126 حالة ما قبل
السكري أكثر من 126 في مرتين مختلفتين سكري قبم سكر الدم بعد تناول الطعام: سكر
الدم بعد ساعتين...

Galvus Met

جلافوس ميت المكون من مادة الفيلدجليبتين بالاضافه الى مادة الميتفورمين التي
تعالج النوع الثاني من مرض السكري من خلال زيادة فعالية الانسولين بالنسبه لخلايا
الجسم...

فوائد السيدوفاج 850

يحتوي السيدوفاج على الميتفورمين وهو يستخدم لتنظيم السكر في الدم للمصابين بسكري
النوع الثاني وقد يوصف كمدعم لتنظيم السكر في الدم الى جانب الانسولين في حالة
الاصابة...

