ماهي علامات الخطر التي قد تحدث في الشهر الثامن غير توقف او قلة حركة الجنين .؟
مع العلم وزن جنيني٢٠٠٠ اي كيلوين وحركته جيده وباقي الفحوصات سليمه

نزول ماء الجنين خطر كبير

هل شراب القرفة والزنجبيل يضر الحامل في شهر التالث

يفضل عدم شرب القرفة اثناء الحمل

متي استخدم المنشطات انا في الدورة الثالثة بعد الاجهاض لا تكيسات وضعف مبايض هل
استخدمة الان

اذا لم يكن لديك مشكله في الاباضه فلا انصحك باستخدام المنشطات، فانا انصحك
بمراجعه اخصائي نسائيه لمتابعه الاباضه لديك وتقييم اذا كنت بحاجه لمنشطات وهذا
بمتابعه من...

حبوب منع الحمل للرضاعة هل هي مضمونه اذا اخذت بالوقت المحدد ...؟ أم مفعولها
ضعيف ..واستخدم وسيلة اخرى الى جانبها ؟؟

هي مضمونة اذا استخدمت بدقة

أنا متزوجة منذ عام كامل ولم يحدث حمل فقمت يزيارة الطبيب في اليوم الثالث من
الدورة الشهرية فأجرى لي إيكو مهبلي وقال لي المبيض عندي كبير وسيؤخر حدوث الحمل
فوصف لي دواء غليسيفاج ولا أعرف لماذا على الرغم من أنه قال لي لا يوجد كييسات
فأنا أريد منكم النصيحة هل فعلا سيتأخر الحمل عندي لأن هذا الموضوع بدأ يقلقني
ألا وهو تأخر الحمل مع العلم عمري 25

من الواضح ان لديك تكيس على المبايض بدليل كبر حجمها والدواء الذي وصفه طبيبك
ممتاز ويساعد على تحسين استجابة المبايض للانسولين الذي يفرزه الجسم وبالتالي
ينشط المبايض...

السلام عليكم.. انا اخدت امس الساعه 2الظهر ابرة تفجير choriomon10000 وقالي
دكتور يصير الجماع بعد 36 ساعه يوم بعد يوم ؟ انا احترت في اطباء يقولو بعد
24ساعه ارجووو الرد

هو من ٢٤-٣٦ساعة فلا فرق كبير

السلام عليكم انا معاي ارتفاع في ضغط الدماغ واستخدم دايموكس ولا اعلم اني حامل
في الشهر الاول وفورا اوقفت العلاج هل فيه تأثير على الجنين

الدايموكس يحتوي على الاسيتازولامايد ولا يوجد دراسات كافية على ان استخدامه امن
خلال الحمل ولا يوجد كذلك دراسات تبين ان لهذا الدواء خطورة على الجنين لذلك يجب
مراجعة...

دورتي ملخبطه علما باني متزوجة من اربعه اشهر لااعرف وقت التبويض لدي علما بان
بعد اخر دورة لي نزلت افرازات التبويض اللرجه الشفافه وحصل جماع هل يحدث حمل ام
لا؟ وبماذا تنصحني بخصوص الجماع اريد ان احمل

التبويض يحدث في اليوم الرابع عشر قبل نزول الدورة وأفضل وسيلة لمتابعة نمو
البويضة وتحديد وقت التبويض هي عمل تصوير سونار للرحم والمبايض حيث يتم قياس قطر
الحويصلة...

بالنسبة للمرأة الحامل هل لتناول العسل أي أضرار على الجنين وماهي الأطمعة التي
يفضل تناولها أو اجتنابها أرجو الإفادة

بعض الحوامل اذا تناولت العسل يسبب لها اجهاض يجب عليها اخد خلال الثلاثة الشهور
الاولئ الفوليك ومن الشهر الرابع يستخدام الحديد والكالسيوم الكل مهم شراب
الماء...

السلام عليكم ورحمة الله أسال عن الكيس المائي في الرحم مع نزول ماء بني مختلط
بالدم بكثرة ,,,,, أود أسال عن تأثير دواء Orgametril وهل يعلاج مثل هذه الحالة
.... وشكرااا

وعليكم السلام. لا يوجد شيء اسمه كيس مائي بالرحم. ممكن على المبيض؟

