ي ليت تفيدوني هل الكاحل بالقدم له علاج عمري 30 .واحس بتعب وتغير بالمشي

قد تكون مصاب بتسطح قدمين يرجى ارسال صورة للقدمين .صورة عادية وليست شعاعية

متى يتوقف نمو الانسان ؟( طوله)

في البنات عند سن 20 و الاولاد 22

أعاني من ألتهابات بأربطة الكتف الأيسر نتيجة ضغط العظام على الأربطة بشدة فهل
الأفضل استخدام دهان flector أو acro أو هل هناك دهان أفضل ؟

اي دهان مع العلاج الطبيعي...

السلام عليكم عندي بنتي مكسورة أيدها وبعد الجبس اصابيعها منفوخة ما العمل مع
الشكر

اولا رفع اليد لاعلي وتحريك الاصابع و يجب التوجه باقصي سرعة للمستشفي لتوسيع
الجبس حتي لا يضغط علي الاوعية الدموية ويسبب مشكلة

سلام عليكم جائني الم فجائي امام اعلى الركبة من اليسار في الرجل الايمن بمنطقة
محدودة مثل الوخز تقريبا والم عند تحريك الرجل علما لا احس بالم في المشي فقط عند
تحريك الرجل والجلوس

غالبا الموضوع تمزق عضلي بسبب حركة عنيفة او تمرين قاسي ينصح بتلراحة واستعمال
كمادات ساخنة

مرحبة انا اعاني من آلام الركبة وقد بدأ الألم تقريبا منذ شهرين منذ ان بدأت
بممارسة رياضة تدعى رقص الزومبا ، فما سبب الألم؟ وكيف يمكنني التخلص منه والعودة
لممارسة الرياضة ؟

الم الركبة يحدث في بعض الرياضيين وله اسباب كثيرة منها التهاب الاوتار الخارجية
للركبة (ilio tibial band ) نتيجة الاحتكاك المتكرر مع العظام ٢.احتمال حدوث
اصابة طفيفة اثناء...

السلام عليكم من فضلكم دكتور أعاني من بروز عظم في قدمي بجانب اصبع الابهام احس
ببعض الألم خاصة لما امشي لمدة طوية من فضلكم اريد حل لمشكلتي بارك الله فيكم

هاد ابهام افحج ..ينصح باﻻحذية الواسعة

سلام عليكم من فضلكم دكتور أنا أعاني من بدأ يبرز عندي عظم في القدم بجانب اصبع
الابهام و أحس ببعض الألم خاصة لما امشي لمدة طويلة من فضلكم أريد حل أو علاج
لمشكلتي بارك الله فيكم

اﻻحذية الواسعة من اﻻمام

انا اعاني من كسر في رجلي و هذه المرة الثالثة ماذا افعل?

اعمل تحليل كالسيوم وفيتامين D

انا كل فصل بتكسر من رجلي الايمن شو اعمل

يجب تحليل نسبة الكالسيوم وفيتامين D

