امي تناولت حساء يتكون من كرنب وبصل لمدة اكثر من شهرين وصفه لها الطبيب لانقاص
وزنها والان تشعر بالام حادة في البطن وعندما زارت الطبيب عرفت انها غازات كثيفة
تملا بطنها .اضف الى ذلك انها كلما اكلت تتقيا .هل الكرنب الاخضر هو السبب و ما
هو الحل.

الكرنب و البصل يسببان انتفاخ للبطن يفضل ان تتوقف عن تناولها , و تتناول الخضار
الغير مسببة للنفخه

شاب عمري ٢٧ سنة وزني ٦٣ وطولي ١٧٩ اعاني من النحافة هل خميرة البيرة مفيدة علما
اني اعاني من لزوجة الدم بسبب التدخين وهل خميرة البيرة تزيد من لزوجة الدم وشكرا

لا أنصحك باستعمال خميرة البيرة للتخلص من النحافة خميرة البيرة لا تزيد من لزوجة
الدم عليك باتباع حمية متوازنة خاصة فيكي تحتوي على جميع العناصر الغاذائية على
ان تكون...

انا عمري 14 ولدي ضعف غذائي

ماذا تقصد بالضعف الغذائي هل هو نقص بالوزن ام نقص فيتامينات و معادن؟

انا اعاني من فقدان شهية واحس بأن جسمي ينحف ونقص في الميزان كثير

الافضل القيام ببعض التحاليل الطبيه من الغدة الدرقية ووظائف الكبد والكلى وعدد
خلايا الدم الحمراء

كبسوﻻت للتخسيس غير مضره

جميعها لها اثار جانبية ومفعول نتيجتها غير مجدية

سلام عليكم انا عمري ٢٥ وزني ٥٥ وطولي ١٥٨ كم يكون وزني المثالي ؟

وزنك المثالي: 52-58 كيلو

نقص فيتامين د يسبب السرطان

الدراسات متناقضة حول ذلك، عموماً ينصح دائما بالحصول على كمية كافية من هذا
الفيتامين واجراء الفحص بشكل دوري.

هل الخميرة تجعلني أخسر الكربوهيدرات التي آكلها في وجبة الفطور و تحولها إلى غاز
ثاني أكسيد الكربون أم لا أخسرها؟

الخميرة لا تجعلك تخسر شيء أكلته، ولا تفيد في انقاص الوزن..

انا نحيفه طولي ١٦٤ووزني٤٩ وابي اسمن بسرعه ماقدرت وفصيلة دمي a-

تناولي حبوب خميرة البير مرتين بعد كل وجبة وسوف تلاحظين النتائج.

هل شرب حليب أو لبن بعد أو مع الغذاء يمنع من فايدة الحديد الموجود باللحم أو
الوجبة

ليس منع تام ولكن له تأثير خفيف على امتصاص الحديد أما الطبخ بالحليب أو اللبن هو
الذي له تأثير كبير على الحديد في الطعام المطبوخ

