السلام عليكم قمت اليوم بإجراء قياس سمك رقبة الجنين بواسطة الفحص الثلاثي
الابعاد النتيجة هي (0,9مليمتر) هل هي طبيعية,انا في الأسبوع 13, هل احتاج
لفحوصات اخرى؟جازكم الله خيرا

طبيعي ولا داعي لفحص آخر

ارجوكم جاوبوني انا حامل في الشهر الرابع وعملت تحليل lym وطلع 0.166 والعادي
0.200 الى 0.400وجازاكم الله الف خير

طبيعي ولا تقلقي

مساء الخير دكتوري الفاضل انا دورتي شهريا تجي كل 28يوم الا الشهر الماضي
بعد30يوم فترة احاول احمل بس مالله كتب ولادتي الاولى قيصري والثاني والثالث
طبيعي هل احتاج اعمل اشعة صبغة

يفضل ذلك للاطمئنان

السلام عليكم انا حامل في الشهر الرابع وعملت تحالبل طلعت lym 0.166 وفي العادي
من 0.200 الى0.400 مامعناه جازاكم الله خيرا

ما هو هذا الفحص ؟

هل شراب الكحه bronchicum يضر الحامل

امن للحمل ﻻدااغي للقلق

انا فتاة ابلغ من العمر ٢٢ عاما غير متزوجة ولدي مشكلة منذ الشهر الماضي مع
الدورة الشهرية حيث تأتيني مرتين بالشهر ، لا أعلم ماذا! أفعل هل هو بسبب فقر
الدم او الوزن او الهرمونات؟

اعملي فحص الهرمونات

معالجة حب الشباب وماعلاجه للحوامل

راجعي طبيب جلدية

هل حليب الام يساعد على تخفيف حرارة الطفل اذا اصيب بحمى ؟

لا.ليس له تأثير

انا سيده متزوجة.احس بدوار وقلة الشهية وارتفاع طفيف في درجه الحراره .مع العلم
اني اتناول حبوب ايتروجيستان .عملت اختبار حمل وطلع سلبي. هل للدواء علاقة في
ذلك؟.

لا.ليس له تأثير

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. نزول اول دورة بعد الإجهاض بدون ألم في اسفل
البطن ودم ليس كثير هل هذا طبيعي أم يشترط أن تنزل الدورة بنزيف والم بعد الإجهاض
ارجو الرد وشكرا

هذا طبيعي ...

