سلام عليكم عندي في القدمين الم كانها ابرة تدخل تحت رجلي واليدين فيها التماس
كهربا والرقبة جهة اليمين ورة الاذن احيانا فيه الم زيادة واكتر شي انا بحس انو
عندي حرارة لكن جسمي بارد عندما يلمسني احد يقول لي انتي بردانة بترجاك ي دكتور
اعمل معروف ورد علي؟

هذه الحالة إما سببها ضيق في الشرايين الدقيقة للقدمين أو أن هناك نقص حديد في
الجسم فمن المفضل إجراء فحص الحديد واذا كان طبيعي أنت بحاجة الى معاينة طبية.

منذفترة عندي الم في اعلى الكتف اﻻيسر بحيث احس بااﻻﻻم وانا نائم العمر56عام لدي
السكري استخدم اﻻميرال 1ملغ صباحا ونصف باالمساء ينزل اﻻلم الى الذراع

ما دام أن الألم ينزل الى الذراع فمن المستحسن إجراء صورة رنين مغناطيسي للرقبة
للتأكد من سلامة الأعصاب في الرقبة التي تغذي الذراع والكتف.

من فتره لفتره احس بالم ظهري و صدري كأنهما يتقلصان والألم جداَ شديد و يزداد ثم
فجأه يختفي

هذه الحالة بحاجة الى اللياقة البدنية عليك الالتحاق بنادي لياقة سوف تختفي كل
هذه الأعراض.

ماهو الغذاء المفيد لتقويه العظام والمفاصل والعضلات والمناعه الجنسيه ؟

الاجبان-السمك-شرب الماء بكثره-الفطر-التعرض لا شعه الشمس-الرياضة

ما الطبيب المناسب لامراض الروماتيزم؟ هل هو أخصائي العظام والمفاصل ؟

طبيب اختصاصي للامراض الروماتيزمية

عندى الام فى الركبه من الجهات الجانبيه الداخليه وبواحده فقط من الخلف وكانه شد
عضلى ولكنه احساس بالكسر فيها !!! واحيانا بشعر بنغز فى الطرفين ! فهل للعرض
الاول شد اوتار وعضلات !? وهل للعرض الثانى له علاقه بارتفاع نسبه رطوبه الجو او
ماشابه !? ارجو الرد

في الاعمار الشابة غالبا هذه الالام تكون نتيجة لضعف عضلات الفخذ او بسبب التهاب
اوتار , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

اشعر بالم في باطن القدم و الكعب لدرجة اني لا استطيع الوقوف عليها (قدمي اليسري)
وخاصة في الصباح ماسبب ذلك وما هو العلاج رجاءا افيدوني لاني اتألم وشكرا

الام باطن القدم يلاحظ بشكل اساسي نتيجة التهاب غشائي عضلي , وجود منقار عظمي في
الكعب , اعتلال عصبي محيطي لدى مرضى السكري او ارتفاع حامض البوليك , ينصح عمل
صورة اشعة...

هل يمكن زيادة الطول بعد سن ال 18 وكم يزيد من طولي مع العلم ان الطبيب قاللي
طولي وقف

يتوقف الطول بالنسبة للذكور ما بين عامي 18-20 وإن حصل زيادة في هذه الفترة تكون
بسيطة جداً .

السلام عليكم عمري ٤٠ سنه عملت فحص d3 وكانت النتيجة ٢٢.. الافضل اتناول حبه
سعة10000 وحده يوميا ام استخدم حبه سعة 50000 كل اسبوع ؟

تناول حبى اسبوعيا

عمري٥٢ متزوجه أنجبت ١٥ طفل وزني ٩٧ كم طولي معتدل اشكو من الم في أسفل الظهر
وتورم في الركبة يقول طبيب المفاصل احتاج الى عمليه ركبه صناعية لزيادة التخشن
أخذت استشاره طبيب عظام كرأي اخر اخبرني انه بالاظافه الى التخشن عندي مشكله في
الديسك عرق النساء

لا بد من تخفيف الوزن قبل البدأ بأي استشاره ثم مراجعة اخصائي جراحة المفاصل

