لدي حساسية في الانف بالوراثة ولكن منذ شهر ازدادت بحيث اعطس واكح وسيلان الانف
كثيرا مع ضيق تنفس اريد اسم علاج لهذه الحالة

يمكن ان تاخذى بخاخات ضد الحساسيه وحبوب مضاده للهيستامين

لا اسمع الأصوات البعيد جيدا ما العلاج

ينصح يعمل مقياس السمع ومقياس ضغط الاذن لمعرفة حالة عصب السمع وبالتالي العلاج
المناسب

كيف عمل غسيل الاذن وهل غسيل الاذن عباره عن قطره اذن او ماذا

القطرة تستخدم قبل الغسل بيومين الى ثلاثة ايام لاذابة الشمع ثم بعدها يتم غسل
الاذن باستخدام الماء المقطر او محلول المغذي الملحي باستخدام سرنجة خاصة من قبل
اخصائي...

منذعام حصل لي التهاب لوزمزمن وانتفخت عقدتان لمفاويتان في الرقبة
صغرحجمهمالكنهما لاتزالان مجسوستين حتى الان صورةالدم طبيعيةldhطبيعي
وصورةايكوعقدة 7ملم والاخرى 5ملم هل هي لمفوما

تشخيص الليمفوما يحتاج الى العديد من الصور والتحاليل واحيانا نحتاج الى الخزعه
وغيرها من الامور لكن بشكل عام عليك مراقبة التالي : ١. هل العقد متصله بالجلد او
بالنسيج...

السلام عليكم.... قبل ايام تعرضت لدوخة شديدة وعدم توازن. ذهبت لممرض ادخل ناظور
الاذن في احدى اذني وقال انه لديك التهاب في الاذن الوسطى وفحص ضغط الدم والان
احس بصداع في الكصة؟؟؟

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ممكن السبب التهاب جيوب انفية والعلاج يشمل
المضادات الحيوية مثل (ciprofluxacin) ومضادات الحساسية مثل (loratadine) وبخاخات
الانف اما بخاخ التحسس...

لي يومين احس بشي زي الغاز منببعث في حلقي مايوصل لفمي بس من بدايه الصدر. او
اسفل شوي الي منطقه الحلق بس

قد يكون بسبب ارتجاع المرىء وينصح بتناول أدوية مهدئة للمعدة مع أدوية تساعد على
الهضم

سؤالي هو يوجد في صدري بلغم وكلما استيقظت من المنام تزداد كمية البلغم فما هو
العلاج؟؟ وللعلم لدي حساسيه في صدري

ينصح بعمل مزرعة للبلغم لمعرفة نوع الميكروب المسبب له وبالتالى العلاج اللازم
ويكون المضادات الحيوية مع طارد للبلغم وأدوية موسعة للشعب الهوائيه وأدوية ضد...

انا عندي مشكلة في صوتي لما بتكلم الكلام بيخرج بالغصب او بالشدة و لو اتكلمت
الصوت بيطلع غليظ جدا او تخين جدا او بيقطع صوتي ممكن حد يقولي ايه المرض ده

ينصح بمراجعة طبيب التخاطب

السلام عليكم بنتي استعملت له إبره وحده من ابر انتوكسرت واخذت مضاد جلمنتن هي
عنده صديد باللوز وحبوب على اللوز واحمرار وتورم كم مده المضاد عشره أر خمس ايام
عمره٣سنوات

5 أيام وفي حال عدم التحسن يتم تغيير المضاد

ابني لديه خمس سنوات ولايتكلم الاكلمات قليله مع انه يغني أغاني أطفال ولكن ليس
بوضوح عرضته على طبيب سمع قال لديه التهابات ولحميه هل هي السبب وهل الالتهابات
تسبب نقص سمع

نعم وجود السوائل خلف طبلة الاذن يسبب نقص في السمع وعادة سبب وجود السوائل هي
اللحمية خلف الانف

