في عيني تلاحقني اصغر من ذبابة سوداء صغيييييرةجدااا هل لها اضرار ؟

انسيها مافي داعي تلاحقيها او تفكري فيها الامور سليمة

جه علي صبعي ماده كيميائيه من المعمل واتقشر وحرقتي. حطيتله مرهم حروق وعطيته
وبعدها لقيت الموضوع زاد فنصحوني بجل الوفيرا بس لحد دلوقت الجلد ملئمش وجلد
العلقه اللي بعده قشر كمان

ان شاء الله خير بس راجع طبيب جراحة

سمعت في حقن ليزايدة النمو بعد البلوغ ؟ عمري ٢٢وطولي ١٥٢ استعملت سابقا حقن
الهرمون اليوميه تحت الجلد بسبب بطئ غدة النمو ولكن تأتي بنتآئج، وشكرا

متأخر للأسف

عندي سؤال أنا ابتلعت عدة مرات طلاء الاظافر هل هذا يسبب السرطان ؟

ان شاء الله سليمة بس لا تعيديها

أعاني من احمرار خفيف في الجفن العلوي مع منطقة صغيرة تقشر و تحك قليلا و انتفاخ
قليل أيضا ماذا يكون و ما العلاج

الاصابة قديمة ولا حديثة

سمعت في حقن ليزايدة النمو بعد البلوغ ؟ عمري ٢٢وطولي ١٥٢ استعملت سابقا حقن
الهرمون اليوميه تحت الجلد بسبب بطئ غدة النمو ولكن تأتي بنتآئج، وشكرا

متأخر لا تجدي نفعا بعمرك

السلام عليكم لدي شامة في خدي منذ الولادة وقبل كم يوم بدأت تنتفخ ولما ضغطت
عليها خرج منها إفراز اصفر جداً قليل ومن ثم دم هل هذا يعتبر التهاب ام شي اخر لا
سمح الله ؟؟

التهاب على الاغلب والشامات الخطرة تكون عادة سوداء مشرشرة غير منتظمة الحواف بس
راجعي عيادة جلدية

هل الدرمودين يصلح لتكثيف الحواجب

ممكن بس ممكن يتسبب بشعرانية بكامل الجسم انصح استخدام محلول منوكسيديل 2%مسح
خفيف بالقطنة دون ان يلامس العين مهم جدا والقطنة تكون تحمل كمية صغيرة من الدواء
يعني متل...

سلام الله عليكم انا عانيت من شلل نصفي للوجه تاتترت اعصابي و تعرضت لتساقط الشعر
من الامام

استخدم ملتي فيتامين دواء فموي وموضعيا مينوكسيديل 5%

يوجد بوجهي بثور بيضاء وسوداء هل يوجد لها علاج مع العلم بشرتي حساسه وانا كرهت
شكل وجهي بالحبوب دي وجهي بقي مملتيء بالبقع

صابون أكن ريموف طبقيها قناع صباحي 10 دقائق واغسليها يوميا لمدة شهر

