ما هو علاج الشعر الذى ينمو تحت الجلد غلر شكل حبوب فى الساق بعد عمليه ازاله
الشعر؟؟

اسباب نموالشعر تحت الجلد هي: الشعر المتجعد . --وجود الإكزيما الدهنية --حدوث
الإصابات . --الحلاقة من أسفل لأعلى . --الجلد السميك --- البشرة الدهنية .
--المبالغة في...

علاج ظهور حب في فروه الراس

يجب معرفة نوع وسبب الحب هل هو التهاب بصيلات الشعر أم صدفية أم اكزيما دهنية أم
فطريات أم غيرها. أنصح بمراجعة اختصاصي جلدية للتشخيص والعلاج.

يا دكتور بنت اخي تعاني من الحزام الناري وعمرها 10 سنوات

تستخدم كريم زوفيركس 3 مرات يوميا وسائل زوفيركس 5سيسي 3 مرات يوميا

لدي فراغات في اللحية لا تنمو بشكل طبيعي فهل زيت الملا او املا مفيدة للحية

غير مفيدة

18 سنة اعاني من حب الشباب ,وصف لي الطبيب كوراكني 10مغ تناولته لمدة شهرين ثم
اعطاني الان كوراكني 20مغ ويدات في تناوله,هل ياثر على الانجاب وخاصة انا امارس
العادة السرية

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من الحبوب البيضاء الدهنية
وحب الشباب ، هنالك كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن
الافرازات...

السلام عليكم، ذكر عمري 21 سنة مشكلتي أنني أعاني من حكة في منطقة العانة وفي
فخدي وصولا إلى فتحة الفرج مع ظهور بقع بيضاء بالمنطقة وايضا قشور عند الحك. انا
من المغرب هل هناك دواء ؟ وهل هذا مرض ؟

لا بد من الكشف السريري عن المنطقه وعمل فحوصات مخبريه للتكد ان كانت فطريه او
بكيتريه ومن ثم اعطاء اللازم

اريد معرفة سبب ظهور البقع البينة فى الجسد(التنيا المبرقشة ) وعلاجها

بشكل عام ظهور الفطريات الجلدية تالي للتعرق الزائد والرطوبة ،استخدام البسة
الأصدقاء او استخدام اي من المناشف والأدوات ايضا ،وأيضا نقص في المناعة يوؤدي
لإزدياد...

عندي فطريات وتقشر في فروة رأسي واستعملت شامبو كيتوناز وضهر تهيج واحمرار وحرقة
بماذا تنصحني ارجو الرد

عليك ارسال صورة عبر الطبي استشارة للمساعدة لأن التقشر قد يكون اكزما دهنية او
صدفية او فطريات

ظهور طفح جلدي و حبوب صغيرة مع حكة على الجبين و الانف و الخدود و الأذن على
العلم استخدمت حبوب مينوكسلين لعلاج الحبوب و وجهي احمر كثير هل يمكن استخدام
فيسودين على الوجه ؟

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء بعدها عليك الامتناع عن
تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول كذلك مشتقات
داي...

هل واقي شمس من سيباميد( 30 spf) جيد للبشرة الدهنية والمعرضة لحب الشباب

لا يهم الشركة. المهم للبشرة الدهنية استعمل واقي لوشن سائل. وللبشرة الجافة
كريم.

