عملت تحليل الاول كان العدد7مليون ونصف وبعد علاج شهرين عملت تحليل طلع العدد
4مليون و800 مش عارف لية

حتي بعد إستعمال العلاج لمدة 3 شهور ممكن أن تبقي عدد وحركة الحيوانات المنويه
علي ما كانت عليه قبل العلاج وكذلك ممكن أن تزيد أو تنقص .. ولكن القراءه
الحقيقيه لتحليل...

انا الان اجد تحسن في مرض التهاب البروستاتا . بس بعد التبول يكون العضو فيه
حرقان و يبقى مؤلما حتى ان تخرج قطرات مؤلمة و بعدها اعود لحياتي الطبيعية فهل
هناك علاج توصفونه لي طبعا المستشفى لم ينفعني انا حاليا اشرب زيت القرع و هل
تتوقعون اتعالج للابد #

زيت القرع مفيد لإلتهابات البروستاتا ولكن لا أعتقد بأن زيت القرع لوحده سوف يحل
مشكلتك ... أنصحك بعمل مزرعه لسائل البروستاتا والعلاج يكون بناء علي نتيجة
المزرعه .. وإذا...

انا عمري ٢٦ غير متزوج اعاني الصعوبه بالتبول. وكثره بالتبول ويوجد تشقق لونه
ابيض على الذكر وعلى جونب العانه عند التبول تظهر وذا حطيت عليه مويه تختفي وقد
ذهبت لى اكثر من دكتور وعطوني ادويه بس بلا فايده ارجو المساعده وشكراً لكم

من الأعراض المذكوره أعتقد بأنك تعاني من مشكلة البروستاتا وكذلك فطريات علي
العضو الذكري .. يجب معينة الحاله سريريا والتأكد من طبيعة هذه التشققات

انا متزوجه ولدي ابناء استخدمت مانع لمدة ٣ سنوات وبعد ذالك اردت الحمل ولم احمل
عملت تحليل كلها سليمه واتضح بعد ذالك ان زوجي يعاني من ضعف الحركه
٥٪والعدد٨٠مليون وصفة الدكتوره الزنك واميغا٣ ماهو رائك وبماذا تنصحنا نستخدم
عمره ٣٩

الحركه ضعيفه جدا .. ولمعرفة السبب يجب إستثناء وجود دوالي في الخصيه أو إضطرابات
في الهرمونات أو إلتهابات بوليه .. وأنا أنصح بإعادة التحليل في مختبر آخر
والمقارنه بين...

لما حللت بول وطلعت النتايج سليمة قالت لي الدكتورة اكثر من شرب الماء مع العلم
حتى لما اكثر من شرب السوائل والماء وبمجرد ما تمتلئ المثانة اشعر بالالم حتى وان
فُرغت بالاضافه الم في ظهري انا فتاة عزباء

ان كان كذلك فانني انصحك بعمل صورة التراساوند لاعلى البطن والكليتين والمثانه

ماسبب الحكة الفرجية والم عند التبول

التهابات بالمسالك البولية، لابد من عمل تحليل للبول وثم اخذ العلاج المناسب

كميه السائل المنوي عندي اعلي من المعدل الطبيعي بمقدار الضعف ( 12,4ml ) هل يؤثر
ذلك علي الخصوبه؟ واذا كان يؤثر هما هو العلاج ؟

لا بد من عمل تحليل للسائل المنوي ومعرفة تفاصيله .......

السلام عليكم كان عندى حصوه فى الحالب الشمال ونزلت وعملت سونار للتاكد من ذلك
لكن مازال لدى ألم خفيف فى جنبى الشمال فما السبب ؟؟ ملاحظه قمت بعمل تحليل بول
ولم يظهر وجود املاح او صديد

الحالب لا يظهر بالسونار .. فإذا الحصوه في الحالب ممكن تعمل أشعه ملونه أو
مقطعيه حتي تتأكد من وجودها أم خروجها ..

أنا انثى وكل خمس دقايق أذهب إلى الحمام و عند خروج البول أحس بألم ليست حروقة
فقط ألم ؟؟!!

عندك إلتهاب بولي ويجب عمل مزرعه وأخذ العلاج المناسب بناء علي نتيجة مزرعة البول

السن 20 ممتنع عن العادة برجعلها من وقت للتاني,لما بحتلم بيجلي الم رهيب جدا
قريب من فتحة الشرج بيصحيني من النوم,و من وقت لاخر ألم شديد فى الخصية اليسرى او
اليمنى و الم عند التبول بظعد العادة و الم عند تأخر الاحتلام فبضطر ارجع للعادة
اية السب ؟؟

عندك إلتهاب في غدة البروستاتا

