ماهو التحليل الطبيعي للهرمونات عند النساء كيف اقرا تحليلي

اعملي التحاليل الاتية TSH T3 T4 FSHLH PROLACTIN 17 B ESTRADIOL 17 OH
PROGESTERON PROGESTERON AND PTHوانت مش حتعرفي تقراء التحاليل

لدي كسل بالغده الدرقيه وأريدأعمل رجيم لانقاص الوزن فهل هناك رجيم مخصص لمرضى
الغدة؟وهل رجيم دوكان المعتمدللبروتين والدهون مناسب؟

لا يوجد ريجيم خاص بالغدة. المهم اخذ الدواء بانتظام. وتستطيعي عمل اي ريجيم
مناسب

اعراض واسباب وعلاج الغده الدرقيه

يوجد عدة مقالات جيدة عن الغدة الدرقية في الموقع.

ما هو علاج مرض ( شلاتر ) ؟؟

مرض شلاتر اوOSD ورم اسفل الركبة لدي الاطفل والمراهقين ويحدث في الاطفال الدين
يشاركون في القفز والجري وفي العاب كرة القدم والسلة ويدث في الاولاد مابين سن 13
اي 14وهو...

ظهرت لي ورمه أسفل اذني ذهبت للكشف وقالو انها غده لمفاوية ولم يعطني الطبيب اي
وصفه او موعد لإزالتها فماذا افعل؟

اذا كانت الغدة صغيرة فلا داعي لعمل اي شيء لها. في الغالب سوف تختفي لوحدها.
ولكن يجب المتابعة للتأكد. راجعي مقالتي حول الموضوع

هل تناول L-thyroxineيقلل الوزن عندي قصور في الغده ووزني يزداد بصوره سريعه

سيقلل الوزن الناتج عن قصور الغدة الدرقية فقط ولا ينصح به لاقلال الوزن عموما

حامل في الاسبوع 11 ومريضة بالهاشيموتو و استعمال في دواء euthyrox 50 و لكن قبل
يومين اجريت تحاليل للغدة فوجدت T4 1.51 و TSH 4.35 فما الجرعة الموصى بها

بما أن التحليل مضبوط (TSH في المعدل الطبيعي من 0.5 - 5) اذا الجرعة التي
تتعاطينها هي الجرعة الصحيحة وينصح بالاستمرار عليها حتى موعد التحليل القادم

اتمنى جواب .يادكتور هل حبوب اوميغا 3 **بيو مارلين**ممكن ترجع عمل غدتي طبيعي
لانه عندي نشاط قليل والدكتوره ماصرفت لي دواء لها واعطتني بس هذي الحبوب ؟عمري
١٧

لا علاقة ل (أوميجا 3) بالغدة الدرقية أما النشاط القليل للغدة الدرقية فتتم
متابعته بالتحليل الدوري فاذا استمر يتم تعاطي دواء (كاربيمازول)

عندي تعب في العضلات واذا تحركت ترتفع حراتي واتعب وعملت تحاليل كلها سليمه
والغده الدرقيه سليمه وفيتامين ب سليم عندي انزلاق في الرقبه واحس بتنميل اسفل
بطني اذا نمت على ضهري

صور اشعة على فقرات العنق والظهر

السلام عليكم انا اعاني من مشكلة في الغدة الدرقية واتناول الدواء لكن بسبب قصور
الغدة اعاني من زيادة الوزن بشدة وانتفاخ البطن فهل من علاج او حل ؟ اشكركم

راجع اختصاصي أمراض باطنية من أجل عمل تحاليل الغده الدرقيه والنخاميه وكسل الغده
الدرقيه يزيد الوزن

