#  أطعمة مفيدة لتقوية وتكثيف الشعر

**  
ينمو الشعر بمعدل 1,5 - 2 سم شهرياً، و عادة ما يكون نمو الشعر في الصيف أكثر منه
في الشتاء. ويتكون الشعر من مادة الكرياتين، أما صبغة الميلانين الطبيعية
الموجودة في قشرة فروة الرأس فهي المسؤولة عن لون الشعر، وعند إختلال هذه الصبغة
يظهر اللون الأبيض (الشيب).**

كثيرة هي المشاكل التي تحصل للشعر مثل القشرة – الدهون – الجفاف – التساقط
والتقصف، و الذي تتعدد أسبابه؛ فمن أهم أسباب تساقط الشعر:

\- التقدم في السن والأمراض المصاحبة له مثل مرض السكري

\- طبيعة المياه وبالأخص المياه الكلسية والمالحة

\- الظروف المناخية كالحرارة والرطوبة والتلوث البيئي

\- الحالة النفسية كالإجهاد والتوتر والقلق

\- إختلال في توازن الهرمونات

\- نقص البروتينات والفيتامينات والمعادن

\- الحمل والرضاعة

\- إستعمال صبغات الشعر

\- أسباب مرضية كالثعلبة والفطريات.

للحصول على شعر ينعم بالصحة لا بد من تغذية سليمة تؤمن للشعر ما يلزمه من العناصر
الضرورية ومن أهم الأغذية المفيدة لتقوية الشعر :-

\- اللحوم والدجاج : غنية بالمواد البروتينية التي تمد الشعر بالأحماض الأمينية
الضرورية لإنبات الشعر ، كون نقص البروتينات في الوجبات يجعل الشعر ضعيفاً عرضة
للتساقط .

\- السبانخ : غني بفيتامين البيوتين المفيد للشعر وخصوصاً في ما يتعلق بالأدهان
التي يفرزها الجلد وفروة الرأس وفي حال نقص البيوتين فإن الشعر يتعرض إلى التساقط
والتقصف .

\- الجزر : غني بمادة بيتا- كاروتين التي يحولها الجسم إلى فيتامين A المهم جداً
للنظر والشعر .

\- الحبوب الكاملة : تزود الشعر بفيتامينات المجموعة B المهمة جداً لتأمين صحة
الشعر ولمقاومة الشيب وإستعادة الشعر لونه الطبيعي وكذلك تعد هذه الفيتامينات
مهمه لتنظيم إفراز المادة الزيتية للمحافظة على رطوبة الشعر وكذلك الحبوب الكاملة
تحتوي على عناصر مهمة للشعر مثل معدن الزنك والحديد .

\- الخضار الورقية الداكنة اللون مثل الخس والملوخية والجرجير غنية بالفيتامينات
والمعادن التي تساهم في إنتاج المادة الزيتية ( sebum ) من قبل بصيلات الشعر وهذه
المادة ضرورية لتأمين الرطوبة للشعر لحمايتة من التعرض للجفاف والتقصف.

\- بذور الكتان والأسماك خصوصاً السلمون والمحار والسردين غنية بالأحماض الدهنية
أوميغا -3 التي يسبب عدم وجودها في الغذاء جفاف فروة الرأس وشعر باهت ضعيف فاقد
للحيوية والنضارة.

\- البيض يحتوي على بروتينات عالية الجودة غنية بجميع الأحماض الأمينية الأساسية
وغير الأساسية .

\- الجوز والمكسرات غنية بالبروتينات والأحماض الدهنية التي تكسب الشعر بنية قوية
خلال مراحل تكوينه كما تساهم في إعطاء الشعر المرونة والطراوة وتزود المكسرات
الشعر ببعض المعادن الأساسية له مثل السيلينيوم والزنك ،والذي نقصهم يسببان جفاف
الفروة وتساقط الشعر .

\- البقوليات : مثل العدس والفول والحمص توفر للشعر كمية جيدة من المواد
البروتينية والحديد والزنك .

\- الكبد : من أغنى الأطعمة بعنصر الحديد الضروري لمنع تساقط الشعر .

\- مشتقات الألبان قليلة الدسم مصدراً جيداً للكالسيوم والبروتينات والفيتامينات
الضرورية لنمو الشعر .

\- الأفوكادو : يحتوي على فيتامين E وعلى الدهون غير المشبعة الضرورية لنمو الشعر
بشكل صحي .

\- التوت : يحتوي على مضادات الأكسدة التي تعمل على زيادة نمو الشعر وصحة فروة
الرأس .

تالياً أهم النصائح والإرشادات التغذوية للإهتمام بالشعر :-

\- ضرورة غسل الشعر بمياه نظيفة ونقية وخالية من أي ترسبات قد تكون مؤذية أو تكون
المياه غير مصفاه أو كلسية .

\- عدم غسل الشعر بالشامبو بشكل يومي وإنما مرتين إلى ثلاث مرات أسبوعياً مع
الحرص على فرك فروة الرأس من خلال حركات مساج خفيفة لتحريك الأوعية الدموية
الشعرية في فروة الرأس .

\- ينصح باستخدام فرشاة شعر مناسبة لتمشيط الشعر يعتمد ذلك على كثافة الشعر وينصح
أن تكون خشبية ذات رؤوس غير مدببة .

\- التقليل من استخدام مجفف الشعر ( السيشوار ) قدر المستطاع وكذلك التقليل من
صبغ الشعر ومن إستعمال المواد الكيمياوية على الشعر كون ذلك يؤثر على بصيلات
الشعر .

\- تناول غذاء صحي متوازن غني بالعناصر الغذائية الأساسية التي يحتاجها الجسم .

\- الإبتعاد عن التدخين وشرب المنبهات الحاوية على مادة الكافيين مثل الشاي
والقهوة قدر الإمكان .

\- تجنب السهر والإجهاد والتوتر والعصبية .

\- التركيز على تناول أغذية غنية بالفيتامينات والعناصر المعدنية وخاصة فيتامين
B12-B5-A- الحديد -الزنك -السيلينيوم وأوميغا -3 كونهم يساعدوا على وقف تساقط
الشعر وتعزيز نموه .

\- عدم إتباع نظام وحمية غذائية قاسية لتخفيف الوزن بسرعة كون ذلك يؤدي إلى نقص
العناصر الغذائية الأساسية والضرورية لنمو الجسم والشعر كون سوء التغذية تسبب
سقوط الشعر .

\- ممارسة الرياضة بإستمرار تحفز تدفق الدم إلى أجزاء الجسم المختلفة بما فيها
الشعر وهذا الدم الغني بالمغذيات يغذي بصيلات الشعر ويعزز نمو الشعر الصحي .

من هنا نرى أهمية تناول أغذية صحية ومتوازنة كون نمو الشعر يتأثر بعوامل التغذية
السليمة والغذاء الصحي المناسب هو مفتاح الشعر الصحي .

