اعاني من انتفاخ شديد في البطن اريد السؤال هل يسبب الانتفاخ خروج المني بكثرة
فهذه المرة الاولى التي يخرج فيها بهذه الكمية وشكرا للقراءة

السائل انثى كما هو واضح !!!! ارجو وضع المعلومات الصحيحة

ليس لدي وجع في المعدة ولكن اشعر دائما"بان هناك شد لا ارادي فيها عندما اكبس على
المعدة اشعر بوخز ولدي تعب وارهاق

يفضل مراجعة الطبيب و فحص سريري.

السلام عليكم ... دكتور ما علاقة تشنجات الوجه واليد اليسرى بالقولون العصبي وما
علاج panic order علما اني اعاني منها من قبل سنتين وشكرا

عليك استشارة الطبيب النفسي

عندي بواسير خارجية ليست كبيرة ولكن أحيانا تختفي وتظهر هل هناك علاج البواسير
وما مدة العلاج

قد يلزم العلاج الجراحي في حال فشل العلاجات المحافظة ... جرب العلاجات من مراهم
وتحاميل ومغاطس اولا

اختى على وش جواز بعد كام شهر وجالها البواسير، هى بتتألم جدا من الموضوع
دا،اخونا دكتور بيقول مش هنعملها العمليه لان دا هيكون فى ضرر عليها فى الجواز
بعد الجواز نعملها، الكلام صح

كل شيخ وله طريقة، فالبعض يفضل قبل ازواج، والبعض يفضل بعده، لا تؤثر العملية على
الزواج.

اعاني من اسهالات مزمنة 3 مرات باليوم وغازات كثيرة ونقص بالوزن وتعب وارتفاع
طفيف بلحرارة البراز طبيعي بدون مخاط او دم وانتفاخ قليل بالبطن ارجو الافادة
جزاكم الله خير

مثل هذه الأعراض قد تكون نتيجة بعض الأمراض التقرحية للجهاز الهضمي وكذلك قد تكون
من القولون العصبي أو بعض التهابات القولون. ننصح بمراجعة أخصائي الجهاز الهضمي
للفحص...

مرحبا انا عملت منظاره للمعده لانها عندي وجع منها كتير وبس طلعت عرفت انهم اخدو
مني خزعه يا ريت لو تفيدني وتقلي لشو اخدو ابخزعه علما لما طلعت حكولي فش التهاب
في ابمعده بس هيك

الخزعة تفيد بتشخيص الكثير من الامراض مثلا جرثومة المعدة يتم تشخيصها بالخزعة .
وامراض غيرها وغيرها انتظري النتيجة ولا تستبقي الامور

هل منظار كامل للقولون كفيل بالكشف عن مرض كرون ان وجد ؟

تنظير القولون يساعد الطبيب على رؤية القولون كاملًا باستخدام أنبوب رفيع ومرن
ومضيء متصل بكاميرا. باستخدام هذه الكاميرا سيستطيع الطبيب التحقق من أي التهاب
أو نزيف أو...

منذ أسبوع أعاني من بواسير خارجية و حبوب سوداء حول فتحة الشرج. ما هي هذه
الحبوب، أسبابها و علاجها؟

لمعرفة ما هي هذه الحبوب والتوصل الى اسبابها يجب بكل بساطة ان تذهب للطبيب
لاجراء الفحص السريري وهذه هي البداية والإجراء الصحيح ، اذ لا يمكن معرفة اي شيء
عن هذه...

اعاني من الم في المعده ياتي لعده ايام ثم يختفي ثم ياتي مره اخري عادة يكون
بدايه ظهور الالم بعد الاكل و سبق الاصابه بالتهاب المعده و اخذت علاج و تخلصت من
الالهتاب

من الممكن أن يكون الألم ناتجا عن التهاب في المعدة لكنه كذلك من الممكن أن يكون
نتيجة حصى في المرارة أو غيرها.. ننصح بمراجعة أخصائي الجراحة العامة للفحص
السريري والصور...

