انا لااقصد الباريوم ولكن اقصد اجريت لي ٥ لقطات من الاشعهXray عند شرب الباريوم
فهل خمس لقطات دفعة واحدة فيها خطورة على الانسجة واعضاء الجسم (كلى او الكبداو
العظام او الانسجة) وكم مقدار من لقطات الاشعه يتحملة الجسم في السنة؟ ارجو
الاجابة بشكل شافي؟

لا توجد خطورة على جسم الانسان من الباريوم الا في حالة حدوث انسكاب للمادة
الملونة خارج الجهاز الهضمي وهذا يكون في حالة حدوث تمزق في جدار احد الاعضاء
المراد...

ما وظيفة البنكرياس؟

راجع معثكلة في القاموس http://www.altibbi.com/definition/pancreas

اعاني من ارتجاع مستمر مع تجشؤ كثير واحيانا يصعب اخراج التجشؤ عملت منظار معدة
وتبين وجود فتق بسيط ولكن عندما اجريت اشعه باريوم كانت طبيعية! فماذا افعل
والدكاترة حيروني؟ الثاني اجريت لي اشعة الباريوم بخمس لقطات عند شرب الباريوم
فهل ذلك يؤثر على انسجة الجسم او اعضاءه؟

الباريوم لا يؤثر في الجسم ويخرج مع فضلات الجسم وبخصوص الارتجاع المعدي المريئي
فالعلاج يكمن ب: ١- تغيير نظام الحياة وعادات الأكل ، ورفع الصدر أثناء النوم
لمنع القلس...

اعاني من انتفاخ في البطن وبروزه بشكل ملفت بحيث اني لا احافظ على وضوئي ذهبت الي
الطبيب ووصف لي دواء مدلين ولكن لم اتجه عليه واشرب كمون ونعنع وينسون ولم بنفع
معي اي شي ما هو علاج الانفاخ؟

العلاج يعتمد على علاج السبب أيا كان . أعشاب لعلاج الانتفاخ: اليانسون،
البابونج، الكمون ، النعناع، المردقوش الحصول على الانزيمات الهاضمة مثل
ستريبتوبيبتيدايز...

اعاني من التهاب القولون و تبين من خلال الفحوصات ان عندي فتق وكيس مائي في
المبيض الايمن هدا الاخير دواؤه حبوب منع الحمل لكن المشكل هو ان طبيبة الامعاء
حدرتني من اخد هده الحبوب السؤال هو هل حبوب منع الحمل ممنوعة لمرضى التهاب
القولون و الفتق

يمكن استعمال حبوب منع الحمل عند مرضى القولون او الفتق ، حيث لا يوجد لهذه
الحبوب اعراض جانبيه على القولون او الفتق، ولكن انصحك باستشاره طبيبك النسائيه
قبل البدء بهذا...

كيف أعالج الارتداد المريئي وفتق في الحاجز أثناء الحمل بطريقة لا تؤذي الجنين
وأقلل الاستفراغ وكيف أشعر بعدم الكأبة والقلق

http://www.altibbi.com/definition/gastro+esophageal+regurgitation راجعي
القاموس

منذ عشرة اشهر اصبحت بعد الاكل احس بإمتلاء كبير يبقى لفترة طويلة وكذلك حموضة
صرف لي الطبيب دواء pariet ٢٠ مل جرام في الصباح وكذلك جافيسكون وموتيليم ١٠ مل
جرام وقد اخذت pariet لمدة اسبوعين والموتيليم والجافيسكون استمريت عليها لحوالي
شهرين واصبح عندي تحسن وبعدها بحوالي الشهرين من ترك pariet عادت لي الحالة فقمت
بعمل منظار وتبين وجود التهاب بالمعدة وكذلك جرثومة واخذت كورس لعلاج الجرثومة
وهو اموكللين ١٠٠٠ مل جرام مرتين يوميا وكلاسيد ٥٠٠ جرام مرتين يوميا لمدة عشرة
ايام ونكسيوم ٤٠ مل جرام لمد شهرين وبعدها حدث لي تحسن كبير ولله الحمد وعند
انتهاء الشهرين تركت الادوية فعادت لي الاعراض من جديد فذهبت الى طبيب اخر
فأعطاني دواء takepron ٣٠ مل جرام لمدة ثلاثة شهور وفي منتصفها حصل لي تحسن
لحوالي عشرة ايام ثم عاد من جديد وبعد الثلاثة اشهر عملت منظار اخر فتبين وجود
التهاب بالمعدة بسبب زيادة افراز الحمض المعدي ولا يوجد اثر للجرثومة وانا الان
مستمر على نكسيوم منذ حوالي الشهرين ويوجد تحسن طفيف جدا وبطئ علما ان الحموضة
تذهب دائما مع اخذ العلاج ولكن يبقى الاحساس بالامتلاء والانتفاخ والرغبة بالتجشؤ

ما دام تم تشخيص الحالة بقرحة ثم بالتهاب المعدة غير الجرثومي فننصحك عن الابتعاد
عن الأكولات الحرة والحامضة وتناول دواء نيكسيوم مع دواء ليبراكس او بوكسيديوم
حبة 3...

مااسباب شعورى بسخونة داخل بطنى مع وجود خمول وعدم وجود شهية للطعام؟

على الارجح وجود التهاب في الامعاء . والعلاج هو تناول دواء فلاجيل 500مغم يوميا
3 مرات ، ودواء ليبراكس او بوكسيديوم حبة 3 مرات يوميا ودواء كلاسيد 500مغم 3مرات
يوميا وننصحك...

الله يعطيكم ألف ألف عافية عندي أخت عمرها 27 سنة معها سوء امتصاص (داء الزلاقي)
وزنها 45 كغ بدها تسمن جربت أنواع شتى من المستحضرات الطبية والأعشاب مثل: (
الحلبة - دبس الخرنوب وفيتامينات ) ولكن !مافي فائدة هل البروتينات التي تعطى
للاعبين كمال الأجسام تفي بالغرض؟أم أن الجسم لايمتصها؟أفيدونا جزاكم الله كل خير

اهم اسباب الهزال وفقدان الوزن التوتر النفسي والقلق او اي من الامراض المزمنة
وخاصة فقر الدم (الانيميا) وطبعا في مثل حالتك لا نستطيع ذكر السرطان لا سمح الله
لان له...

: انا شاب عمري ٣٣ عام منذ سنه اصابني الم في معدتي ، عملت تنظير و يوجد قرحة
بسيطة و اخذت اومبيرازول ٣٠ و فلاجيل و ماكسيسلين و عند انتهاء العلاج تحسنت و
بعد شهرعادت الاعراض اخذت نفس العلاج و تحسنت و بعد فترة شهرين تقريبا عاد المرض
الرجاءماذا هو الحل

العلاج الثلاثي ناجح في معظم الحالات ولكن من شروط نجاحه أيضا الالتزام بالتحمية
أثناء العلاج يعني الامتناع عن التدخين والقهوة والمنبهات الأخرى، وتجنب الوجبات
التي...

