هل قلة الحركة في الحيوانات المنوية تسبب عدم الانجاب علما ان عددها 400 وهل يوجد
علاج لها؟

طبعا فان قلة الحركه تعيق الانجاب من الاسباب المنتشره لقلة الحركه وجود دوالي
على الخصيه وخاصة الخصية اليسرى

هل الخيار واليمون يسببان ضعف جنسى وما الفوائد

لم أجد في الأدبيات الطبية ما يثبت هذا الزعم، و أظن أنه من المعتقدات الخاطئة
يحتوي الخيار على فيتامين آ و الفيتامين ث و الكالسيوم وأملاح معدنية أخرى،
ويحتوي على...

هل دهون الخرتيت ثيتت له اي اضرار جانبية في المستقبل, اي هل وهل هو لعاج للابد
ام يجب استعماله كل مرة

ليس هناك أبحاث علمية عن فوائده ومضاره، ولكن الأكيد أنه ليس للأبد، بل يجب
استعماله كل مرة!

ماهى الادوية التى تزود الرغبة الجنسية عند المراة

١- جذر الزنجبيل المطحون الناعم. ٢- جذر الجنسنغ - المطحون الناعم.. ٣- جذر
الخولجان المطحون الناعم. ٤- بذور الكرافس المطحون الناعم. ٥- بذور الكتان
المطحون الناعم. ٦-جذور...

اعاني من تضخم بالقضيب وحصل ذلك بعد ان عملت حركة صباحا بارجاع جسمي للحلف وشعرت
كتمزق اعلى القضيب. هناك تورم بالغدد حسب الاطباء وبعض الالتهابات. ماهو سبب تورم
القضيب

إذا حصل تمزق كما تقول ، فهذا قد يعني نزيف أو نزح سوائل الجسم إلى هذه المنطقة،
راجع اختصاصي مسالك بولية لتقييم الحالة.

السﻻم عليكم اني عمري 23 سنة . متزوج منذ 6 اشهر ولحد لا يوجد حمل هل لهو عﻻقة
بطول القبيض مع العلم ان طول القبيض .. 10 سم عند الانتصاب

هذا الطول لا يسبب العقم.

لو سمحت رجاء الاجابة للأفادة ......... هل لبن الثدى به خطورة فى حالة رضاعتة
........ وهل هو وسيلة سهلة لنقل العدوة الجنسية كالايذر وغيرها من الامراض للطرف
الاخر ........ رجاء الاجابة ........

لبنب الثدي ليس به خطورة، ويعطي الصحة والمناعة للرضيع، أما المصابة بالإيدز
فيمكنها نقل المرض لوليدها والراضع الآخر!!!

اجريت عملية زرع دعامة بالقضيب ولكنها لم تفي بالغرض مع العلم ان الانسجه موجوده
لم يتم تدمرها وتزوجت ولكن بعد سنه من الزواج قمت بأستخدام حلقات القضيب مطاطي
فهل لها اضرار بالعضو

الحلقات المطاطية ليس له أضرار!!إذا استعملت حسب التعليمات!!

انااعزب واستخدمالفياجرالتقيم الانتصاب حيت انني اصبت نفسي بالعجز نتيجة استخدام
مضخة القضيب يحدث الانتصاب صلب من المحور العرضي وبالضغط طولياعلى القضيب لاينثتي
اخاف من الزوج

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

قضيبي منحني في الشكل هل هذا امر طبيعي وهل يؤثر في العلاقة الجنسية

لا يوجد قضيب ع المسطرة، والغالب أن الانحناء البسيط لا يؤثر، راجع اختصاصي مسالك
بولية لتقييم الحالة.

