هل معجون الاسنان المسواك مفيد للاسنان ؟

الاصل فى تفريش الاسنان الطريقه السليمه فى التفريش وان معجون الاسنان كوالى
مسواك وغيره مفيد فى المساعده فى الحد من النخر

هل من الممكن استخدام الحشوات التجميلة للاسنان الامامية بهدف تجميلي للاسنان و
كم التكلفة ل 8 اسنان

نعم ممكن تجميل العديد من مشاكل الاسنان بإستخدام الحشوات التجميليه. السعر يختلف
من طبيب لأخر.

السلام عليكم عندما اغسل فمي بالصابون فهل ذلك يؤثر على الاسنان اي اقصد هل يؤثر
الصابون على الاسنان وشكرا

الصابون غير مخصص لغسيل الاسنان و هو يحتوي على مواد ضارة قد تؤثر على الاسنان و
اللثه.

هل يوجد تركيبات مماثلة لاسنان الطبيعة مئة بالمئة وماهي

لايوجد شيء مماثل لخلق الله سبحانه وتعالى ...

(السلام عليكم ) مارايكم في عملية زرع الاسنان ؟ وهل لها اعراض جانبية ؟ ارجو
منكم الجواب بكل دقة وتفسير جازاكم الله الف خير

ان زراعة الاسنان تعتبر فى العصر الحديث ثوره من الثورات العلميه الناجحه بنسبة
96 ---- 100 بالمئه وهذا يعود الى الشروط التى يتوجب ان تتوفر فى الشخص الذى ...

السلام عليكم : سمعت أنه من الافضل عدم غسل الفم بعد تفريش الاسنان وابقاء
المعجون دون غسل ..هل هذا صحيح ؟ وماذا عن غسول الفم .. هل يحتاج لغسل الفم بعده
؟. شكرا

بالنسبه للشق الأول من السؤال لا يصح ابقاء المعجون دون غسل .. فبعد عملية
التفريش يجب عليك غسل الفم بالماء ، اما فيما يتعلق بغسولات الفم فهذا يعتمد على
نوع الغسول حيث...

لدي سن خزف تم تلبيسه منذ اكثر من 5 سنين الآن الاحظ وجود سواد خفيف على اللثة
اسفل السن هل يعني هذا تعفن ام مرض اصاب اللثة ويصاحبه الم وانتفاخ وعند اخذي
لمضاد الالتهاب يذهب الالم والانتفاخ ولكن السواد لا يزال موجود .. ماهو العلاج
لتلك الحالة ؟؟

كما يبدو لي ان التلبيسة عيارة عن خزف على قاعدة معدنية ... و هذا السواد هو بسبب
المعدن الذي يقع اسفل خط اللثة ... و علاجه هو استبدال التلبيسة الحالية باخرى
مصنوعة من...

انا قبل سنتين كانت اسناني الاماميه مسوسه ولزال الطبيب السوس وحط حشوه مواقته
واعطاني موعد ارجعله لاكن جاني ضرف وما رحت والحين الحشوه مهي موجوده طاحت
والمكان له سنتين تقريبن اقل شوي مكشوووف وبانت منطقة العاج وفيه نقطة سوس هل
يحتاج لقتل عصب وكيف اعرف انو سني يحتاج قتل عصب

ننصح بزيارة عيادة الاسنان لاجراء الحشوات اللازمه حسب فحص الطبيب و طبيب الاسنان
هو المسؤول قى تحديد فيما اذا كان هذا السن بحاجه الى ازالة عصب ام لا

ماهو أفضل غسول مضمضه للفم للحفاظ على الأسنان من التسوس؟

غسولات الفم التي تحوي كلورالهيكسيدين

ضرس العقل يؤلمنى جدا والدكتور اخبرنى ان حشو ضرس العقل نسبه نجاحه ضعيفه فهل
لابد من خلعه او يمكن حشوه

في أغلب الأحيان خلع ضرس العقل أفضل من علاجة وخاصة إذا كان لايمكن وصول المعدات
أو عدم رؤية الضرس بالكامل. والله أعلم.

