مرحبا والدتي عمرها 56 تعاني من حدوث نغزات في الجزء الايسر من صدرها في فترات
متفرقة ليست مستمرة حيث تعاني امي من القولون وسوفان في الفقرات العنقية طولها
155 متر ووزنها 88 ماسبب هذه النغزات وما العلاج ؟ ولكم جزيل الشكر

هذه عادة ما تنجم عن تقلصات العضلات الوربية التي بين الضلوع التي كثيراً ما
تترافق مع تهيج القولون وتزيد مع الإجهاد النفسي والتوتر ، ولكن من المهم أيضاً
وقبل كل شيء...

سلام عليكم. هل هناك علاج لدوختي والألم الذي اشعره عادتا في قلبي من حين الى حين
{ مابين ربع ساعه الى ربع ساعه } أشعر بدوخه وكأني في حلم خاصتا عندما افكر فيها.
رغم بأني سقطت ثلاث مرات على الأرض وكنت خارج عن الاستطاعه. ملاحظه. ابلغ من
العمـر 19 عاما و ادخن السجائر في عطله الاسبوع فقط { الجمعه والسبت } أتطلع لـ
جوابكم العاجل شاكر لكم

طبعاً يوجد علاج، لكن ينبغي أولاً معرفة السبب لأن هكذا أعراض يمكن أن تنجم عن
اضطرابات عديدة قلبية وعصبية ودموية وغير ذلك ولتحديد أي من هذه الأسباب ننصح
بإجراء فحص...

ماذا افعل لدى نهجان لاقل حركه وتعب شديد فى القلب وتعب وذهبت الى الدكتور القلب
طلب منى عمليه قلب مفتوح اعمل العمليه ولا اصبر شويه وامشسى على طريقه العلاج
اللى موصوفه ؟

لا بد من معرفة التشخيص فهل ذلك ناجم عن فشل قلبي بسبب خلل صمامي أو مرض في نفس
العضلة القلبية أو هناك سبب آخر وعلى ضوء النتيجة سيكون السلوك الطبي الأمثل

انا عمرى 20 سنه بدات من اسبوعين بحس بألم فى قلبى عمرى ما حسيت بيه بيجى ع فترات
يعنى بيجى لمده دقيقتين فى المره الى بيجى فيها عاوزه اعرف ده ممكن يكون عرض انه
حاجه فى القلب ولا طبيعى؟

ينبغي تحديد خصائص هذا الألم وتحديد كيفية حدوثه وتلاشيه وما هي الأعراض التي
تترافق معه لأن ألم الصدر ممكن أن ينجم عن أسباب كثيرة ومنها الأنسجة المختلفة
التي تدخل في...

السلام عليكم كنت أبى أسأل عن الالام في جهات مختلف عند القلب بس أكثر شي من جهة
اليمين و ما تقدر تتنفس بسبب بعض الطزات وكمان في تسارع في نبضات القلب مع انه ما
في أي مجهود و بعض الاحيان يكون التسارع في التنفس والقلب نبض طبيعي و كمان من
دون أي جهد وشكرا

هذا قد يكون نجم عن تقلص العضلات الوربية التي بين الضلوع بعد التعرض لفلونزا أو
التهاب فيروسي آخر أو إجهاد ما وبالراحة وبعض المسكنات سيتلاشى تدريجياً

هل في هذه الحالة بداية ظهور مرض القلب عندي 20 سنة و اشعر بالم فوق صدري الايسر
و اغلب الاوقات يسمع في نفس المكان في ظهري منذ 3 اسابيع و احيانا ياتي مع هذا
الالم ضيق تنفس بسيط ؟

لا ليس بالضرورة هنالك أسباب عديدة لهكذا أعراض منها ما هو متعلق بالعضلات التي
بين الضللوع وعظام وغضاريف القفص الصدري والأنسجة المحيطة ومنها ما هو متعلق
بالأعضاء...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عندى 26 سنه اعانى من انخفاض الضغط مفجاة
باليل يصل الى 30 باخد نقط الرسبرين بيظبط شويه بس بحس ان القلب مش قادر ع التنفس
وهبوط حاد وعرفت ان النقط دى غلط ع القلب ممكن اعرف فعلا غلط؟ وماسبب هذا
باستمرار؟ مع العم تحليل الدم11.9 ووزنى كويس

ينبغي اجراء فحص طبي لتشخيص السبب أولاً وعلى ضوء السبب سيكون العلاج، أما أخذأي
علاج لرفع الضغط دون معالجة السبب يساهم في تطور الحالة وظهور مضاعفات

السلام عليكم زوجى عندما يتعصب يشعر بوخزة فى قلبه ومعدتة مالسبب مع العلم بأنه
لا يدخن ؟؟؟

لا داعي للقلق قد يكون ذلك جراء تقلص العضلات التي بين الضلوع خاصة إذا كان لا
يستمر لأكثر من بضع دقائق، مع ذلك إذا كان هناك أعراض أخرى ينبغي تقيمها من خلال
الفحص الطبي...

ما هو علاجة الجلطة فى الساق والوقاية

علااجها عادة يكون متوقفاً على مكانها وسببها، والخطوة الأولى تتطلب التوقف عن
التدخين والسيطرة على أي مرض مجموعي ساهم في حدوثها، مع معالجة السبب سواء كان
ناجم عن خلل...

هل من الممكن معرفة حل تصلب الشرايين وزرقان فى الرجل بكل غير طبيعي وعدم وصول
الدم للاطراف بشكل طبيعي مع العلم ان المريض عضلة قلبه ضعيفه بنسبة 27 % و عانى
من 3 جلطات بالقلب وجلطة بالقدم

الزرقة ناجمة عن عدم وجود تروية كافية سواء بسبب تضيق الأوعية الدموية الناجم عن
التصلب العصيدي أو بسبب الفشل القلبي وهذا يتطلب إزالة الانسداد أو التضيق أو عمل
مجازة...

