هل اصاب بالمرض ايدز مجرد استخدام الواقي بالشكل صحيح وانا مدرك ان المرأة مصابة؟

سواء استخدمت الواقي أم لا ما دمت تعرف أن الفتاة مصابة فعليك تجنب ممارسة الجنس
معها، لأنك لا تدرك وقت الجماع ما يمكن أن يحصل، والوقاية خير من العلاج.

لماذا اشعر بعد العملية الجنسية بألم شديد اسفل الظهر وقد يستمر لنصف يوم او يوم
كامل ثم يختفي؟

إذا كانت الآلام مرتبطة فقط بالعملية الجنسية، فهب بالتأكيد نقص في اللياقة
البدنية وليونة المفاصل والعضلات، ينصح بعمل تمارين رياضية لتقوية المفاصل
وليونتها، وربما...

هل من الطبيعي الشعور بالم في الجهة اليمنى من اسفل البطن لدى المرأة الحامل
بالاسبوع الخامس

انصحك بمراجعه طبيبك النسائيه لفحصك بجهاز الموجات الفوق صوتيه للتاكد من ان
الحمل او كيس الحمل موجود داخل الرحم وليس في الانابيب او خارج الرحم.

كنت امارس العادة السرية كثيرا جداا والان لاامارسهاواريد وصفة غذائية ممتازا
تحضيرا للزواج بعد 3 شهور وايضا ما انواع الرياضية اللتي علي ممارستها . الرجاء
اريد الاطمئنان على وضعي قبل الزاج ا

المهم أن تتوقف عن ممارسة العادة، ويمكنك أن تمارس ما يحبو لك من الرياضة والمهم
هو تحريك الدورة الدموية ، وكل الرياضات تؤدي الغرض وخاصة المشي، والتمارين
السويدية...

هل الخمر له علاقة في عدم الانجاب مع العلم ان زوجتي أجرة عملية جراحية ولاكن دون
جدوى هل لأني مازلت أحسي الخمر

لا علاقة علمية للكحول بذلك، فأغلبية البشر يتعاطون الكحول وليس لديهم مُشكلة في
الانجاب

لدية مشكلة خروج مادة شفافة لزجة كل يوم من راس الذكر واحيانا احس بوخز في راس
الذكر وخروج المني بلون مائل لصفرة

متى تخرج هذه المادة؟ هل بعد الإثارة الجنسية؟ يستحسن عمل فحص لهذه المادة في
المختبر لمعرفة تركيبها ووجود جراثيم فيها! راجع اختصاصي المسالك البولية.

السلام عليكم هل صحيح أن تعريض الخصية للأشعة الشمسية يزيد من خصوبتها

الشمس تزيد تدفق الدم إلى الخصية، وهذا يزيد بناء المنويات، ولكن الرياضة اليومية
أيضاً مهمة وتزيد، وكذلك التغذية المتوازنة.

سوال هل هناك ضرر من استخدام الحبوب او مرهم لي زياد العضو الزكري إشباع رغبت
الزوجة اذا لمً يكون هناك ضرر ما هي اسم تلكً ا الحبوب

أن متوسط الطول من ٩-١٨ سم. ولا يوجد طريقة علمية معتمدة لإطالته. عليك ممارسة
الرياضة والتغذية المتوازنة وتناول العسل وعسل الملكات والمكسرات، وستتحسن
بالتدريج.

السلام عليكم لدي حبوب كبيرة في منطقة الفخذ قرب منطقة العانة وهي قاسيةكبيرة
ومؤلمة اشعر بانها عميقة عند اخراج مابداخلها من دم تكون راءحة شبيحة براءحة
البصل القديم

الغالب أنه دمل، وبةجيجب مراجعة اختصاصي جراحة عامة للفحص الطبي والعلاج.

طفلة عمر ست سنوات سقطت على حرف خشبي مستقيم تم دخوله بشكل افقي بين الفحدين
للمهبل خرج دم خارجي وظهرت اثار بقع زرقاء وتورم ع جانبي المهبل هل قوة الضغط
تؤثر ع الغشاء البكاري

الغالب أنه لا تؤثر، وعليك انتظار تخفيل الورم، ولعله خير.

