أعاني من سخونة في مؤخرة الرأس ونوع من الصداع, والرقبة أيضاً, وأشعر بتنميل في
يدي اليسرى حتى أصابع هذا اليد, يصل التنميل أحياناً لكامل النصف الايسر من

هذه الالام التي تصفها مصدرها العنق والفقرات او من الدماغ او بسبب التوتر
والاجهاد وقلة النوم او زيادة في كهربائية الدماغ , يوصى عمل صورة رنين مغناطيسي
للدماغ والعنق...

أعاني من وجع بالجنب الأيسر من الضهر عندما أتسطح وأقوم لاأستطيع القيام من كثرة
الألم وهذا لايتعلق بالتعب فهو يحدث دائما لاأعرف ماالسبب معأني متزوجة وليس لي
أطفال وعمري 24 سنة ماهو السبب برأيكم وبما تنصحونني وشكرا لكم لجهودكم

الالام التي تصفينها قد يكون مصدرها شد عضلي او التهاب مسالك بولية ووجود املاح
او رمل في الكلية , ينصح عمل تحليل وظائف الكلى وفحص بول ومراجعة اخصائي مسالك
بولية

السلام عليكم انكسرت رجلي قبل اسبوعين وكانت اوامر الطبيب ان لا اتحرك من الفراش
والراحه التامه لكن قبل يومين بدات اشعر بالام بظهري لاتجلعني انام الليل استخدم
لصقات الظهر والمسكنات لكن دون فائدة مجرد ساعه او ساعتين ويرجع الالم مع العلم
ان الالم يتحرك بانحاء ظهري وليس بمكان محدد ولكم الشكر

مهما كان الكسر في الرجل لا احد يعطي امربعدم الحركة , ينصح بالحركة دون التحمل
على الجهة المصابة باستخدام عكاز او مشاية طبية , في بعض حالات كسور الحوض يمنع
الحركة لفترة...

عمرى 17 سنة و اعانى من الم فى اسفل الظهر يشتد حيانا و يذهب تماما احيانا ثم
يعود مع بذل اى مجهود و لو تمارين رياضية بسيطة و هو من ناحية اليمين فى العمود
الفقرى علما بان هذا من اكثر من شهرين تقريبا حتى الان و علما باننى لا اشعر باى
الم فى اطرفى و لا يؤثر ظهرى على وظفيتها فى حالات المجهود العادى و لا اشعر باى
تنميل فى الاطراف و الظهر او اى منطقة و لكن فقط الم عند اسفل الظهر فما هى
الحتمالات مثلا هل يمكن ان يكون انزلاق او تاكل ام لا يوجد احتمال لهذة الامراض
المزمنة و انه اجهاد او برد

كوت الالم غير ثابت , يظهر ويختفي بناء على جهد او تعب فلا خوف منه . في مثل عمرك
لا مكان للحديث عن خشونة او انزلاقات غضروقية خاصة وان الالم موضعي ولا يمتد
للاطراف...

انا شاب عملت حادثة من 4 سنين تقريبا وتسببت فى كسر فى الفقرات الصدرية مما تسبب
فى شلل نصفى ووصلت بحمد الله لانى امشى على مشاية بعد الجلوس على الكرسى المتحرك
لمدة 3 سنين الرجل الشمال بقدر احركها كويس لكن الاحساس ضعيف والرجل اليمين العكس
ألاحساس قوى والحركة قليلة الاتزان ضعيف بوجه عام اعانى الان من الم فى الرجل
اليمنى خاصة فى اعلى الحوض والمفصل والعضلات الموجودة فى هذه الاماكن ويظهر الألم
بشكل واضح عند الارتكاز على القدم - عند الوقوف ملحوظة : رحت لدكتور علاج طبيعى
ودكتور عظام وكتبو دواء بس معملش حاجة

اصابات النخاع الشوكي تسبب اعتلالا عصبيا في الاطراف السفلية وشعور مختلط من
الالم كأن يحس المريض بحرارة او سخونة او وهج نار او لمعات او وميض كهرباء
واحيانا تشنجا...

السلام عليكم ورحمة الله صارلى فترة عندى تورم فى رجلى اليمنى فقط وذهبت لطبيب
وعمل تحليل قال نقرس والنسبة كانت 7 لكن لم اشكو من الم فى المفاصل واى اى من
اعراض النقرس لكنه ليم يصف لى اى دواء نظرا لانى ارضع طفلتى طبيعى بعدها بدات
اليد اليمنى ايضا تتورم يعنى المشكلة فقط فى الجزء اليمين من الجسم كف اليد وكاحل
الرجل وفى بعض الاحيان احس بوجود الم علما انه منذ سنة ولدت قيصرى وبعد 4 يام
تورمت كف رجلى الاثنين وظلت فترة ثم هبطت لكن الان تمثل لى مشكلة اريد ان اعرف ما
هذا وهل هناك خطر وماهى التحليل التى اقوم بها ارجوا الرد سريعا ولكم جزيل الشكر

ارتفاع حامض اليوريك لا يستوجب استخدام الادوية دائما مالم يصاحبه الما او
انتفاخا ويمكن الاعتماد على الحمية الغذائية بالابتعاد عن اللحوم الحمراء
والبقوليات , يجب...

السلام عليكم ورحمة الله و بركاته لقد عانيت قبل ثلاث سنوات من مشكلة لا ادري ما
هو مصدرها و الآن عمري 16 سنة،، و هي التعب الشديد الذي يأتي بعد أداء عمل او
مجهود بدني مثل لعب كرة القدم، و يكون مراتا مصاحبا لصداع مؤلم، و غالبا ما تكون
هذه الحالة مزجة جدا لأني اضطر الى التوقف عن كل ما كنت افعله و الجلوس لمدة نصف
ساعة على الأقل ليخف هذا الإرهاق و يزول، أنا ارى ان هذه الحالة غير طبيعية لأن
جميع أقراني في المدرسة لا يعانون من ارهاق شديد مثلي، و لقد زرت المستشفى مرات
عدة لاجراء فحوصات و كل شيء كان سليما بما في ذلك القلب و المخ و ضغطي كان سليما،
و لكن تنبأ احد الاستشاريين ان المشكلة قد تكون عصبية أو سببها ارتفاع ضغط الدم
بشكل كبير عند أداء الرياضة، فما هو علاج هذه المشكلة لأنني لا أريد أن أصاب بأي
نوبة ارهاق من اخرى و هل يوجد أي دواء يخفف من هذه الحالة؟ و لكم جزيل الشكر.

من الصعب الاجابة بشكل سليم ووضع اجابة وافية لحالتك دون فحص . اعتقد ان من
الضروري مراجعة اخصائي قلب وشرايين لعمل تخطيط قلب وفحص عضلة القلب وفحص جهد
واحيانا يكون هناك...

انا مريض عظام نصححني طبيبي بتبديل مفصل الورك وعمل سيخ نخاعي ما هو وضعي الصحي
بالضبط

وضعك الصحي غير مفهوم , لا ادري ما الحاجة لتبديل مفصل الورك لشاب في عمرك لم
يتعرض لاصابات او كسور او خشونة في مفصل الورك , يرجى بعث حالتك بالتفصيل من شكوى
وسيرتك...

اشعر بوجع في منتصف الظهر الى اعلى واذا قمت بتحريك راسي للخلف اشعر بألم فلا
استطيع ان اتحمل اكثر من 15 ثانية للخلف وشكرا

عليك مراجعة جراح عظام من اجل الفحص السريري وعمل التحاليل اللازمة

السلام عليكم انا انسة 30 سنة وزني 44 كيلو وطولي 1.53/ من 10 ايام حملت شيء ثقيل
بالبيت وادى هذا الى الم اسفل الظهر بالفقرات القطنية بدا الالم يخف تدريجيا لكنه
ظل ل10 ايام متتالية الى غاية الان اعاني منه لا استيطع ان ابذل مجهود كبير ولا
اجلس كثيرمتل السابق ذهبت عملت اشعة قالي لي الطبيب لفقرات جيدة بمكانها لكنها
موجوعة اعطاني حبات relaxol و هلام agifene/ سؤالي:هل ممكن ان ارجع امارس رياضة
الايروبيك او هي مضرة لي بوضعي هذا؟ وهل استعمل كمادات ساخنة اسفل الظهر او اخذ
حمام ساخن؟ هل استعمل حزام البطن لظهري لكي يشده ام لا؟ وماهي الوضعية مناسبة
للنوم بحالتي هذه ؟ واخيرا ماذا تنصحوني كي اشفى بسرعة

لقد تم وصف الدواء المناسب لحالتك من مرخي عضلات ومسكن للالم , لحمايتك ظهرك لا
بد من العمل على تقوية عضلات الظهر ولا مانع من العودة لممارسة الرياضة من خلال
احماء...

