كيف يمكن زيادة الوزن وما هي الاغدية المناسبة

للعمل على زيادة الوزن بشكل صحي يمكن اتباع مايلي: 1\. تناول الأغذية المركزة
بالطاقة وذلك بتناول كوب عصير عنب بدلاَ من تفاحة صغيرة أو استبدال الحليب
مخلوطاَ بالفاكهة...

وزني ٨١ وطولي ١٥٥ احتاج الى تنزيل وزني علما باني ولدت قبل شهرين وارضع طفلي
رضاعه طبيعيه وعمري ٢٢ ولا شكو من امراض والحمدلله ،ما اسرع الريجيمات لتقلبل
وزني علما باني حاليا مستمره على ريجيم و اشرب الكثير من السواءل وكميه الحليب
جيده جدا ولم تتاثر

بالنسبة لطولك يعتبر هذا الوزن كبيرا , انت بحاجة لاستشارة اخصائي تغذية لوضع
برنامج غذائي يناسب وضعك كأم مرضع ويكفل حصولك على الاحتياجات اليومية لك ولطفلك
مع ضرورة...

كم المده تبقى الابر الصينيه للرجيم بالاذن ؟ وهل هي مولمه ام لا ؟

ليست مؤلمة و تبقى اسبوع لعشر ايام

أعاني من النقصان في الوزن عمري 18 سنة و يتراوح وزني بين 43 و 45 و طولي حوالي
1.56

أولاً الـتأكد من انك لا تعاني من سبب مرضي أدى إلى النحافة بإجراء التحاليل
اللازمة ثانياً يأتي العلاج بالغذاء ويشمل زيادة الكمية المتناولة بالتدريج،
تناول الطعام...

عمري22 طولي 175 لكن وزني هو المشكله لا يتجاوز 55 حاولت بشتى الطرق لزيادته اكلت
حبوب فتح الشهيه+بروتينات بودره تخلط مع الحليب لكن بدون فائده رغم ان اكلي طبيعي
ككميه ونوعيه

يشمل علاج النحافه على البحث عن أي مرض عضوي أو نفسي فكثيرا ما يكون سبب النحافة
أمراض هرمونية أو عضويةلذلك يفضل مراجعة الطبيب للفحص والكشف عن الأسباب التي ادت
الى...

هل يمكن شرب منقوع الزنجبيل اثناء فترة الرضاعة

نعم لا ضرر , لكن ليس بانتظام , مرة - مرتين بالاسبوع بعد الرضاعة

انا ابغي اعرف المكولات اللي تزيد الوزن وابغي اتجنبها

لا يوجد طعام بحد ذاته يزيد من الوزن وطعام آخر يقلل من الوزن. يجب اتباع نظام
غذائي يتناسب مع احتياجاتك ويفضل استشارة اخصائية تغذية لترشدك للطريق الصحيح.

كيف اخسر وزن الزائد وزني 190 واكلي ليس بالزائد والاحظ انني كلما تعكر مزاجي
يزيد وزني وكلما اسرفت في شرب القهوه ايضا يزداد وزني

يفضل الاتزام ببرنامج خاص لتخفيف الوزن مع ممارسه الرياضه والاكثار من شرب الماء
.

استخدمت حبوب لتخسیس الوزن وبعد فتره21 یوم اصبح بعد الادرار یخرج سائل لزج ابیض
مصاحبا شعور بالحرقه لا استمني ولاادخن ولا اشرب الكحول لماذا يخرج هذا السائل
وهل له اضرار وماهو

لابد من عمل تحليل فورا

السلام عليكم ... اسنخدام دواء جولوكوفاج للتخسيس الوزن 70 الطول 153 العمر 17
سنه

يجب عدم استخدام ادوية وزيادة شرب الماء والمشى وتقليل تناول الدهون زالنشويات

