#  منعكس

مُنْعَكَس هو رد الفعل اللاإرادي للجسم ويقوم به الجهاز العصبي كإستجابة لمنبه.
ويسمى سريان الإشارة العصبية (القوس المنعكس) وهو يتكون من النهاية العصبية
الحسية ثم الليفة العصبية الحسية والمركز العصبي للفعل المنعكس في المادة
الرمادية داخل النخاع الشوكي، ثم إلى الليفة العصبية الحركية ، ثم إلى للجزء
المتأثر بالإشارة العصبية. ويمكم توضيح مكونات القوس المنعكس تبعاً لتسلسل حدوثها
عندما يلمس الأصبع حرارة شديدة مثلاً ، فيتم القوس الإنعكاسي كما يلي: 1-إستثلرة
المستقبلات الحسية بالجلد بواسطة الحرارة. 2-تنتقل الإشارات العصبية الحسية من
مكان لمس الحرارة إلى النخاع الشوكي. 3-يتم في النخاع الشوكي توصيل الإستثارة إلى
الخلية العصبية الحركية، إما بطريقة مباشرة، أو عن طريق الخلايا العصبية
الداخلية. 4-ترسل الخلية العصبية الحركية إشاراتها العصبية الآمرة إلى عضلات
الذراع. 5-تقوم عضلات الذراع بالإنقباض لتبعد الذراع عن مصدر الحرارة. و مُنْعكسٌ
مُبْهمِي هو زيادة الحساسية للضغط فوق العصب المبهم، عند إصابة الرئة بالسل.

