انا بنت عمري ٢٥ وأعاني من ضعف في جسمي ووزني قليل جداً وهزيلة لا أشتهي الطعام
فماذا تنصحيني كي اسمن ويتغير جسمي ويزيد وزني للأفضل

يجب تقييم الوضع التغذوي لانه يوجد عدة أسباب لمشكلة النحافة وبإمكانك متابعة
مقال تغذية النحافة في قسم المقالات .

اريد رجيم من اخصائي التغذية لاني اعاني من الغدة ؟

لتحديد النظام الغذائي المناسب لك الرجاء تزويدي بطولك وعمرك وجنسك ووزنك

اني نحيفة جدا وعملت فحوصات ﻻكثرمن مرة وﻻتوجدمشكلة وليس لدي شهية لطعام ممكن
بوجبة واحدة اووجبتين اكافي باليوم وزني 48وطولي 169وعمري 22

ينصح استشارة اخصائي غدد صماء وسكري , ينصح عمل فحص وظائف الغدة الدرقية وفيتامين
د والسكر التراكمي

انااعاني من اسمنه واريدحل بدون رياضه

اتباع نظام غذائي صحي والتمارين الرياضية ضروريه لشد الجسم ومنع الترهلات

انا شاب في 29 من عمري لدي بطن ما هي الطرق لازالتها و عدم ضهورها مرة اخرى وشكرا

اهلا وسهلا بك...توزع الدهون في منطقة البطن شائع جدا عند الرجال.. اولا عليك عدم
اعتماد وجبة واحدة في اليوم لأن الجسم في هذه الحالة يقوم بتخزين ماتناولته على
شكل دهون.....

السلام عليكم انا فتاة عمري ١٤ سنة ، وزني ٣٣ . كيف ممكن ازيد من وزني ، وشكرا .

توجد طرق وانظمة غذائيه…

كيف ازيد من وزني رجاءااا

لزياده الوزن تناولي الاطعمه ذي السعرارات الحراريه العاليه والمفيده متل العسل
والفواكه المجففه والتمر والطحنينة ، اضافة زيت الزيتون الى السلطات او الى
الساندويشات...

؟حبوب فيا انناس تضر لهل تأثير على الرضيع وهل له اثار جانبية

لا يفضل تناولها م الرضاعة

كيف أخسر وزني الزائد مع العلم ان عمري 45 ووزني 82 وطولي 158

لتخفيف الوزن يجب متابعة أخصائي نغذية لعمل تقييم تغذوي لحالتك ليقوم بعمل برنامج
غذائي خاص بك. ولكن سأعطيك نصائح عامة لتخفيف الوزن: يجب إتباع حمية غذائية صحية
تحتوي...

اعاني من زيادة في الوزن افضل ضريقة لخسارة الوزن وهل الارز افضل ام الخبز

يجب معرفة السن والطول والوزن والحالة الصحية العامة حتى يتم عمل برنامج غذائي
صحي وعموما يمكن تقليل الوزنب تقليل كمية النشويات والسكريات وزيادة كمية شرب
الماء...

