هل المرضعة تتاثر بخل التفاح ام لا

كيف تريدين استخدامه؟ ولمذا؟

اجهضت ثلاث مرات وعملت في المرتين السابقة عمليتين تنظيف ، في هذه المرة اقترحت
الدكتورة ان انتظر لينزل لوحده والآن لي شهر ونصف ولم ينزل وليس هناك اي الو او
نزول دم فما الحل؟

مع احترامي الشديد لرأي الدكتورة فطالما ان الجنين متوفي فلا يجب الانتظار حتى
ينزل لوحده ويجب اجراء عملية تنظيف باسرع وقت لأن تركه لوحدة قد يؤدي الى نزيف
شديد ومفاجيء...

ماهي انواع الاجسام المضادة المتسببه في موت الجنين في الشهور الاولى وهل للغدة
الدرقية اجسام مضادة تتسبب في ذلك؟

يعتبر الجنين جسم غريب على الأم ومن الطبيعي ان يهاجم الجسم اي جسم غريب عليه
ولكن وبقدرة الله فان الأم تكون نوع من الحاجز يحمي الجنين من الجهاز المناعي
الخاص بها وقد...

اجهضت ثلاث مرات يتوقف نبض الجنين في الاسبوع السادس والسابع بدون اي سبب واضح
وتوقع الدكتورة انها اجسام مضادة فما الحل والعلاج علما باني استخدمت ابر
الكلكسان وحبوب الاسبرين وابر التثبيت والفوليك اسيد في المرة الثالثة ولكن بدون
فائدة؟

عند حدوث حمل في المرة القادمة انصح بتكرار العلاج المذكور وقد تحتاجين الى اضافة
الكورتيزون بجرعات خفيفة ولكن يجب استشارة طبيبتك في هذا الأمر اولا وايضا لا بد
من...

انا عندي سوال زوجتي لم تحمل هل الحليب الذي مزال في ثديها منذ 3 سنوات يتسبب لها
في قلت الحمل

انصحها باجراء فحص لنسبه هرمون الحليب بالدم، فاذا كان مرتفع عليها مراجعه اخصائي
نسائيه لاعطاذها حبوب حتي ترجع نسبه الهرمون الى النسبه الطبيعيه واذا كان هناك
ارتفاع...

رحت المستشفي عشان اشوف نفسي ليش متاخره بالحمل وبعدين الدكتوره سوت لي فحص دم
للحمل قبل موعد الدوره بخمسه ايام وطلع عندي حمل ضعيف ايش يعني ردو علي

ما هي نسبه هرمون الحمل لديك. عليك فقط منابعه الحمل لدى طبيبك النسائيه,فعادةً
الحمل الغير ضعيف تتضاعف فيه نسبه هرمون الحمل بالدم كل 48 ساعه, وعندما تصل نسبه
هرمون...

تاتيني الدورة خمسة ايام في الشهر في تاريخ 2 من كل شهروتتاخر الدورة 62يوم ماهو
الوقت المناسب للجماع كي يتم الحمل؟ ارجوك ان تساعدني

تحصل الاباضه تقريبا" ب ١٠-١٤ يوم قبل نزول الدوره القادمه. فاذا كانت دورتك
منتظمه كل 30 يوم ، فان افضل ايام .لحصول الحمل هي يوم 12و14و16و18و20 من بدايه
الوره

انا اجهضت حملي الاولIVF وكان الترجيع بتاريخ 2-11-2010واجهضت بتاريخ 22-1-2011
لا اعرف بالضبط كم كان عمر الجنين ولكني اجهضته بدون سبب؟ وايضا فصيله دمي وزوجي
نفس الفصيله متشابهه ولكن عندما ذهبت للدكتور اكتشف ان الجنين ميت!هو: ماهي
التحاليل التي يجب عملها ومتى بالضبط هل بعد شهر ام شهرين؟

في حالات حدوث اجهاض ننصح بعمل مجموعة تحاليل عسى ان نجد سبب للاجهاض ولو اننا في
اغلب الاحيان لا نجد سبب معين وهذه التحاليل تشمل CBC, RBS, TORCH IgG & IgM,
Sickel Cell Test, Thyroid Function Test,...

ماهو الوقت المناسب للتخصيب خصوصا ان عندي تكيس مبايض وان دورتي غير منتظمة

مرض تكييس المبيض لا يتوافق مع الاباضة النتظمة لذلك يجب مراجعه الطبيب والكشف عن
فترة الاباضة لديكي اما اذا كانت فترة المحاولة على الحمل اكثر من خمس سنوات
فيفضل...

ماهوالوقت المناسب للتخصيب بعد الدورة ام قبل وكم عدد مرات الايلاج المناسب في
اليوم

فترة الاخصاب هي بين 14-18 من الدورة(اول يوم الدورة هو اول يوم من نزول الطمث)
ويفضل انا يحصل الجماع كل 36 ساعة (اي كل يوم ونصف) في تلك الفترة.

