السلام عليكم...هل يوجد علاج الاتهابات في الانف.ام لا.وهل العلاج طبيعي.ام من
الصيدلية.لدي التهابات في الانف.قويه.ماالحل.وشكرا.

مراجعة طبيب انف واذن افضل من وصف الدواء .. قد تكون حساسيه مزمنه وقد تحتاج
لعملية كي بسيطه طبيب الاختصاص يقيم الحاله والتاكد من انه التهاب

مممكن كريم او حبوب او وصفه لتنحيفً وتنحيف الارداف وازاله الكرشه ضروري .؟

تخفيف الكربوهيدرات في الاكل وممارسة الرياضة خصوصا المشي وجهاز البايسيكل.

إذا ممكن علاج لضعف العام النحافة ...وشكرآآ لكم

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. ممارسة الرياضة بإنتظام مع تناول غذاء متوازن
يحتوي على الفيتامينات بكثرة نراه كافيا بالنسبة لكم. كما ننصحكم بتناول منقوع
الحلبة...

أشعر بألم في المعدة و زيادة في ضربات القلب و صعوبة في النوم و أحيانا ثقل
بالراس

ممكن مجرد قولون عصبي او ارتداد مريئي راجع طبيب باطني

ماهي انواع الفحوص الشامله ومنها _smak_ وماهو الافضل

الفحوصات الشامله فحص دم كامل فحص الدهون والسكر ووظائف الكبد والكلى وفحص بول
وفحص فيتامين د B12 وفحص وظائف الغدة الدرقية وCBC وصورة اشعه للصدر وفحص العيون

السلام وعليكم اعاني من توتر وخوف من مرض السرطان وعملة تحليل سليم طلع معي نقص
فيتامين د وعاني من شد في العضال من الرقبه الى الكتف وغزات في بطني وشعر بجوع
شديد ويعطيكم العافيه.

أفضل مراجعة الطبيب وتقيم حالتك الطبية من تحليل الأعراض وأخذ التاريخ المرضي
والكشف السريري وعمل الفحوصات الطبية اللازمة ثم تشخيص الحالة ووصف العلاج
المناسب.

انا طالب طب اعاني من ضعف الذاكرة ونسيان متكرر في اثناء الدراسة ماهو الهﻻج وهل
يوجد ادوية او اعشاب لهزه الحالة الرجاء المساعدة وشكرا

ننصح بتناول الغذاء الجيد عدم السهر والنوم مبكرا والنوم بقدر الساعات الطبيعية.
ممارسة الرياضة باستمرار. بالتوفيق يا دكتور

ابلغ من العمر ٢٥ سنه وأعاني من حراره داخليه في الراس من الخلف تمتد للرقبه
والوجه مع شعور بغثيان وفقدان للوعي وإعياء وتعب بالجسم مع العلم ان حراره الجسم
عاديه

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

وجع راس أسفل الرأس من الخلف انا هذا الأسبوع بلشت تنشيف وما اكلت الرز والخبر
واسهر يوميا وأدخن الارجيلة باستمرار في اي مشاكل دكتور

السلام عليكم، يمكن ان تكن من الحالات التي يمس الدماغ والمسمات الإرهاق العصبي و
لادخل للروز و لا الخبز و لكن للسهرة والدرجيبة هما المسببان و انت اكيد شعرت بهذ
و ...

من فضلك اريد معرفة ما هو الرئيسي في معالجة انخفاض ضغط الدم ؟

شرب الماء يساعد في زيادة الصوديوم وتحسين ضغط الماء

