ابني عمره عشرة اشهر اكتشفت منذ يومين انه يعاني من بروز الضلع الايسر لكنه لا
يتألم عند اللمس ما الممكن فعله و ما الحل ؟؟

ينصح عمل صورة اشعة للصدر ومراجعة جراح عظام

اشعر بآلام فى الذراع بعد حمل أشياء ثقيلة خصوصا فى ذراعي الايسر و احيانا يمتد
الالم لعدة ايام فما هو السبب و احيانا يمتد الالم الى الكتف و ابلغ من العمر 24
سنة

ضعف العضلات والتهاب الاوتار قد يعطي مثل هذا الالم , ينصح مراجعة مركز علاج
طبيعي وفحص مستوى فيتامين د

لدي الم حاد في رسغ يدي كيف اتخلص منه

ينصح مراجعة جراح عظام , هذه الحالة تستدعي فحصا سريريا اضافة للاشعة

عندي الم في ظهري من تحت واسفل ظهري بسبب وساده وضعتها خلف ظهري في العمل لمدة
شهر تقريبا وحاسه بالاﻷم فظيعه والطبيب اعطاني مرهم للالتواءات ولم اتحسن

ينصح اخذ مرخي عضلي ومراجعة مركز علاج طبيعي

ماهي اعراض داء النقرس لانه اشعر هذه الايام في حرقه بمقدمه ابهام القدم اليمنى
لثواني وتزول وهل ان الم كعب القدم الايسر قد يعود اليه

الاعراض انتفاخ , احمرار , سخونة المفصل اضافة للالم , من اجل القراءة بشكل مفصل
ينصح العودة للطبي لمقالة بعنوان النقرس

لدي انتفاخ في أصبع يدي ما السبب

الانتفاخ قد يكون نتيجة كدمة او اصابة , التهاب مفاصل , روماتويد , ينصح مراجعة
اخصائي روماتيزم ومفاصل

اعاني من الم شديد اسفل القدم اليسري من الكعب منذ امس وتم تناول مسكن ولم يتم اي
استجابه

قد يكون السبب وجود منقار عظمي , حذاء ضاغط , التهاب اغشية عضلية , ينصح عمل صورة
اشعة للقدم ومراجعة جراح عظام

الم بالركبة اليمين بعد حادثي.علما باني استطيع المشي ولا احس بالم ولكن عند عمل
تمارين كالوقوف والجلوس ياتي الم شديد اي عندما يكون الجسم والعضل مشدودين علما
باني عملت MRI واشعة اكس راي للركبه ولم يظهر شي بالتقرير. وشكرا..

بعد اصابات الركبة يحدث كسل في العضلات , واهمالها يؤدي الى ارتخاء عضلات الفخذ
وتصبح ملامسة الصابونة لسطح الفخذ شديدة مما يؤدي الى الام قوية غير مسيطر عليها
, ينصح...

لدي الم في ظهري وتقوس بعض الشيئ في العمود الفقري واعاني من قصرالقامة

في حال تقوس الظهر ينصح بالعلاج الطبيعي وتقوية عضلات الظهر وفحص وظائف الغدة
الدرقية وفيتامين د ومراجعة جراح عمود فقري

لدي الم بجانبي الايمن .....ماذا قد يكون هذا الالم؟

هذه الالام قد تكون بسبب شد عضلي , التهاب مسالك بولية

