السلام عليكم جميعاً اتمنى تفيدوني عندي ألم تحت الفك الأيمن له تقريبا ساعتين
إلى ثلاث ساعات تقريباً طبعا اول مره احس بهذا الشي هل ممكن أعرف السبب الألم؟
وشكراً

الادوية و الغسول. تعالج الاعراض ... عليك ان تزور عيادة طب الاسنان و يقوم
الطبيب بفحص اسنانك و الانسجة المحيطة و ياخذ لك صورة اشعة بانوراما لمعرفة مصدر
المشكلة و من ثم...

لما التزم بتنظيف اسناني بالمعجون يوميا والمضمضة(مرتين بالاسبوع) أشعر اسناني
ضعيفة ولون النصف السفلي تقريبا منها أبيض(غير بياضهاالطبيعي)الى شفاف اما
بالسواك فقط لايحدث هذا

قد يكون هناك مبالغة في قوة التفريش او استعمال فرشاة خشنة او معجون كاشط مثلا..
بعض خصائص معجون الاسنان الجيد و هي: يحتوي على الفلورايد - يحتوي على مركبات كشط
خفيفة...

انا استخدم مبيض منزلي لاسناني.وانقطعت عن القهوه والشاهي والعصائر بس اشرب مويه
فقط من بدايت التبيض استمر ع كذا اني ما اشرب ولا اشرب بعض المرات 2-والاكل وش
الي ممنوعه اكله وشكرا

من المهم كذلك الاهتمام المستمر و الصحيح بنظافة الاسنان و استعمال معاجين مخصصة
لتبييض الاسنان و يمكنك التقليل من تناول المشروبات و الاطعمة الملونة لكن
الامتناع...

السلام عليكم ماهي اسبان بياض لون اللسان عند الاطفال

هو في الغالب تسوس نتيجة فقدان الكالسيوم و هي المرحلة الاولى من التسوس حيث يبدو
طباشيري اللون ... و من ثم يتحول الى الاصفر ثم الاسود او البني . يجب معالجته
بالتنظيف و...

لدى زوجتي آلام في الاسنان و الرأس و العينين ، ربما من البرودة ؟!

توجد علاقة بين مشاكل الأسنان والعين...فحساسية الأسنان تسبب صداعاً في الرأس و
ألماً بالعين... لذلك يجب عليك زيارة طبيب أسنان أولاً للتأكد من وجود أو عدم
وجود مشكلة...

سبب ظهور حليمات التذوق وتغيرلون اللسان ولتشخيص ليست فطريات .وعندي ضرس العقل
ملتهب وأسنان مسوسة.هل ظهور حليمات التذوق لها علاقة بلإيدز

اخي الكريم .... هذا اللتهاب لا اكثر ... عند علاج ضرس العقل و الاسنان المتسوسة
سيعود كل شيء لطبيعته و لا تقلق

أعاني من لمعان في سني الامامي بعد تعرضي للكسر فيه

شيء وارد و طبيعي لتعرض طبقة العاج للتعري و هي المنطقة الحساسة ... لذا يجب علاج
الكسر باقرب وقت و ذلك بحشوة تعويضية و اغلاق تلك طبقة العاج و عزلها

هل شراب maalox plus يضر الاسنان اثناء شربه

بالعادة لا يؤثر بصحة الاسنان

مرحبا جميعنا يعلم ان الفلورايد والكالسيوم يقوي الاسنان لكن نجهل ماهي الاطعمة
التي تحتوي هذه العناصر هل من الممكن اخبارنا بأهم الاطعمة للاسنان من الافضل
الشاي الاخضر او الاسود

و الكرفس. و البطاطا و عصر البرتقال و البحريات مثل الربيان و الطماطم و السبانخ
و المخللات و الزبيب. و الخوخ

هل الحليب يؤدي الى التسوس اثناء شربه

نعم لاحتوائه على سكريات لذلك بعد شرب الحليب يجب تنظيف الاسنان

