#  نوم

عملية فسيولوجية تستريح فيها وظائف الجسم وتتميز بنقص الإدراك والشعور، وتتناوب
فترات النوم مع فترات اليقظة والعمل. والنوم راحة نسبية تساعد الجسم على تعويض ما
يفقده من طاقات مختلفة خلال ساعات العمل، ويمكن التفرقة بين النوم وحالات
اللاشعور المرضية كالغيبوبة؛ بالسهولة التي تستطيع بها إيقاظ النائم. وأكثر أجهزة
الجسم توقفاً عن العمل أثناء النوم هي مراكز الدماغ العليا، التي تختص بالإدراك
والتمييز والتفكير، والرد على المؤثرات الخارجية بما يناسبها وبما يتناسب مع خبرة
الشخص وتجاربه السابقة ومن مميزات النوم 1- ارتخاء العضلات بالرغم من الحركة
أثناء النوم. 2- هبوط سرعة التمثيل الغذائي ويقل عمل القلب والتنفس ودرجة
الحرارة. 3- استمرار الجهاز الهضمي بالعمل وتختلف طول فترة العمل حسب العمر
والعمل الجسدي ونوع الغذاء. مراحل النوم: 1- النعاس: يسيطر على مخطط الدماغ
الكهربائي EEG موجات الفا غير منتظمة وسريعة 8-12 دورة / ثا. 2- النوم البطيء :
يشكل 70-80 % من مدة النوم الكاملة ، يحافظ فيها الشخص على بعض مقويته العضلية ،
وله أربع مراحل: مرحلة بدء النوم : نجد في EEG بطاءة ،تناقص السعة ، واختفاء
موجات الفا وظهور موجات بيتا (3-7). النوم السطحي: بطاءة اكثر (4-6 هرتز) EEG ،
تشكل مغزل النوم ذا الموجات السريعة والعالية ، مركب K الموجات البطيئة ثنائية
الطور. النوم المتوسط: موجات دلتا (1/2-2 هرتز ) ، واسعة ومتناظرة ومتزامنة.
النوم العميق: موجات بطيئة دلتا ، وتيتا ، وحيدة الشكل ،متناظرة ومتزامنة. 3-
النوم : نوم حركات العين السريعة ، موجات بشكل المقص ، يشبه الدخول في النوم.
يتميز النوم التناقضي بوجود حركات العين السريعة ، تثبط المقوية العضلية ، وقد
يلاحظ رمع عضلي مع ذلك، تسارع تنفسي وقلبي غير منتظم ، ارتفاع طفيف في التوتر
الشرياني ، انتصاب القضيب ، وهو طور الاحلام ، قد نجد برودة الدم النسبية ، مدة
الطور بين 10-15 /د. يمر الشخص خلال الليلة الواحدة ب 3-5 أدوار متلاحقة من مراحل
النوم كافة ، وكل دورة تستمر بين 90-120 دقيقة ، أول نوم تناقضي يحدث بعد 60- 90
دقيقة من النوم البطيء. توجد نظريتان تفسران آلية حدوث النوم هما : النظرية
المنفعلة للنوم: وهي تعني انخفاضا في وصول الإشارات العصبية الحسية والحواسية من
المحيط نحو الجهاز الشبكي المفعل وإصابة مشابكها بالتعب نتيجة استمرار اليقظة.
النظرية الفاعلية للنوم: وهو تعني وجود مراكز عصبية تتدخل في عملية النوم تقع في
جذع الدماغ وهي المسؤولة بشكل فاعل عن بدء حدوث النوم، فتقوم بدور فاعل في تثبيط
الباحة الشبكية المحرضة وبالتـالي تثبيط نشاط الجهـاز الشبكي المفعل، حيث يؤدي
تنبيه المستقبلات الآلية في الجلد بتـواتر 8-10/ثانية لبدء النوم عند الحيوانات.
كما أن التنبيهات المتكررة بانتظام تؤدي للدخول بالنوم عند الانسان، وان آلية
تأثيرها تقع في نوى جذع الدماغ، حيث توجد نوى الرفاء في المنطقة الجسرية البصلية
وتنشأ منها ألياف تتجه نحو الأعلى إلى الباحة الشبكية المحرضة ونوى المهاد
والوطاء والقشر المخي والجهاز الحوفي، كما تنشأ منها ألياف تتجه نحو الأسفل إلى
النخاع الشوكي لتنتهي بالقرون الخلفية حيث تقوم بتثبيط الإشارات الالمية. تفرز
خلايا تلك النوى ناقلا عصبيا مثبطا هو السيروتونين فيمارس دوره في تثبيط الباحة
الشبكية المحرضة فهو هرمون نوم الموجات البطيئة.

