السلام عليكم اشعر بنبض في اعلى المعده تحت القفص الصدري مع وجود الغازات وانتفاخ
البطن بشكل غير اعتيادي ما سببه وما العلاج وشكرا

غالبا سببه هو القولون العصبى و لذلك ينصح بتغيير طبيعه الطعام بالبعد عن المسبك
و الدهون و الشطه و الحراق و تقليل الثوم و البصل مع استخدام ادويه القولون مثل
colona و فحم...

زوجي عمره٣٣ يعاني من الام في الجانب الأيمن للبطن ينتقل احيانا لأسفل البطن
والظهر وفقد بعضا من وزنه ما ممكن ان يكون السبب

ان الألم في الجانب الأيمن للبطن يوازي موضع الكلى و منطقة الظهر أيضا ربما , و
حينما ينتقل الى اسفل البطن فهي المثانة . اما فقد بعض الوزن فبسبب الخوف لأنه لا
يعرف سبب...

انا مريض بحرقة المعدة.

ان حرقة المعدة تكون بسبب ارتفاع الحموضة في المعدة . و الارتجاع باتجاه البلعوم
. لم تذكر منذ متى بدأت تعاني او أي توضيح . لا بأس يجب اتباع حمية غذائية : مضغ
الطعام جيدا...

احيانا اشعر بالام عند الجنبين اسفل ﺍﻟﺒﻄﻦ و ثقل و قد يستمر الالم لنصف ساعه و
احيانا يصاحبه كشعور بغازات مع صوت حركة الغازات و قد تكثر هذه الاعراض عند وقت
ما قبل الدوره عمري 17 ﺳﻨﻪ

بما ان هذه الآلام تبدأ عند وقت ما قبل الدورة فهي مرتبطة بالدورة و ليس الأمعاء
. ان الألم عند الفتيات قبل الدورة شيء ليس نادرا . فلا تقلقي . انصحك بزيارة
طبيب الامراض...

اشعر بعض الأوقات بالم بالقلب او بكسل ثم اشرب ماء وأشعر انه يمر من عند قلبي
وتذهب الأعراض ، مع العلم ان عمري 18 ولا أعاني من اي مرض وفحوصات قلبي سليمة
واعمل فحوصات دم كل اربع اشهر ولايوجد عندي شي وعملت منظار معدة ويوجد بي ارتجاع
مرئ بسيط فما السبب ؟

بما ان فحوصات القلب سليمة و الحمد لله , و ذهاب الاعراض مرتبط بشرب الماء فيعني
ذلك ان السبب هو ارتجاع المريء . يرجع بعض الطعام و يستقر في المريء و يسبب لك
ذلك الألم و...

اعاني من الم شديد في المعدة و حموضة شديدة ،هذا المشكل يحذث مرة في السنة في كل
مرة اذهب لطبيب ؛أطبق الوصفة بحذافرها لكن المشكل يعود٬آخر مرة قمت بتحليلة دم عن
المكروب المسبب في

ننصح بعمل منظار للمعدة للتشخيص السليم

ماهي علاج حرق المعده ? وإذا استمرت ماذا تسبب

اذا استمرت حرقة المعدة فانها تسبب التهاب مزمن في المعدة او تقرحات للعلاج أولا
يجب اجراء فحص جرثومة المعدة helicobacter pylori فاذا كانت موجودة فالعلاج
الثلاثي و اذا لم تكن...

اشعر بوخز خفيف ليس الم ولكن شعور يزعجني مكان لكبد ولكنه ليس دائما اشعر به
ولكنه يقلقني مع لعلم قد اصبت بالتهاب لكبد لوبائي وتعافيت منه تماما حسب لتحاليل

لا داعى للقلق لأن الكبد ليس به أعصاب حسية و لا يحدث منه ألم و إنما قد يكون
السبب ناتج عن القولون العصبى لأنه أحيانا يحدث ألم خفيف فى المكان الذى تشكو منه
.. و ننصح فقط...

ما هي المدة الكافية لعلاج داء منيير المسبب للدوخة بدواء بيتاسرك؟؟

ننصح بزيارة طبيب الأنف و الأذن ..

السلام عليكم اني اعاني من الالم في المعدة و طعم معدني في الفم وغازات وانتفاخات
علما تم مراجعة طبيب ووصف لي علاج اسمه نكسيوم 400 مغ مرتين يوميا مما سبب لي
انتفاخات وغازات .

و عليكم السلام اذا أخذت دواء قد وصفه الطبيب و سبب لك كما تقول عوارض معينة فيجب
مراجعة الطبيب لتعلمه بذلك انصحك بأجراء تصوير صوتي للبطن , و فحص للبراز occult
blood و فحص...

