انا نزعت ضرسي قبل تقريبا شهرين ولكن الالام لم تتوقف فقد عانيت من صديد بها
(القيح) ثم تخلصت منه باستشارتي لطبيب و شربت ادوية ثم زال الالم و لكن الان ضهرت
بها ما يشبه حبة وقيح

راجعي طبيب أسنان ليقوم بعمل صورة شعاعية التي ستكون الحكم بالتشخيص الصحيح
والعلاج النهائي لمشكلتك.

عندي طاحونة محشوة وأشعر في بعض الأحيان بلسعة فيها هل هي حساسية ؟ أم تسوس ؟
علما أنه يحدث ذلك بدون أكل

من المتعارغ عليه علميا فى حال وجود تسوس فى الاسنان ان يقوم طبيب الاسنان بازالة
التسوس كاملا ويضع طبقه عازله بين العصب والحشوه من اجل حماية العصب ...

مرحبا انا عمري 15 وجديد طلعلي بفكي السفلي اشي زي دائره طريه مافي وجع الا لما
احسها مع انو ما في اي اشي جوا تمي عند مكانها ومافي اي سن بوجعني هي جايه عند
الطواحين

اختي الكريمة هذا الانتفاخ للثة سببه قرب ظهور السن الذي تحت اللثة .... انصح
بمحافظة قدر المستطاع على الصحة الفموية و استخدام المضمضة (ماء و ملح فاتر) ثلاث
مرات يوميا...

الإصابة بورم اللثة لمدة خمس سنوات واكتشافه بعد خمس سنوات يعتبر في حالة متأخرة؟
وفي الحالات المتأخرة يكون نوع الورم ايه؟و كيف يتم علاجه؟

تورم اللثة هو من مظاهر التهاب اللثة و التهاب اللثة المستمر و المزمن قد يتطور
الى التهاب في الأنسجة الداعمة المحيطة بالأسنان ,, يجب فحص الأسنان سريريا و
شعاعيا عند...

عندي تفلور شديد في في احدى اسناني بقعه بيضائ وبنيه كبيرتان ماهو الحل ؟

وجه خزف او ما يسمى dental laminate حل مناسب وفعال جدا

كانت عمليه خلع ضرس العقل مع الخياطة قبل تقريبا اربع سنوات وكل ما مر الوقت
يزداد الالم والشد في المنطقه علنا باني اخذت مسكنات وفيتامين بي ولم اجد اي فرق
..

الف سلامة يرجي مراجعة الطبيب مرة أخري للفحص اللازم و التشخيص السليم قد يحتاج
الطبيب إلي عمل اشعة تشخيصية مكان الخلع للتأكد من عدم وجود أي بقايا من ضرس
العقل و الكشف...

عمري 30 سنة اشعر بالم في الجهة اليمنى من الصدر يمتد الى الرقبة وصعوبة في
التنفس والبلع وظهور بقعه بيضاء في باطن الخد عند طرس العقل

ربما يكون ما تشكي منه في صدرك و رقبتك وصعوبة التنفس غير مرتبطة بصعوبة البلع و
البقعة البيضاء في باطن الخد ،يرجى مراجعة اخصائي الباطنة و اخصائي اذن انف حنجرة

انا من اسبوع سويت حشو لاكن حسيت بالم بعدها رحت لدكتور تاني فحص خبرني نو لازم
اشيل عصب محل

يعتمد على التشخيص الدقيق من خلال الاشعة ولابد التأكد قبل فتح السن وازالة العصب

عندي مشكله في باقيا ضرس داخل اللثه سبب لي اورام كثيره اليوم ذهبت للدكتوره لحال
المشكله لاكنها لما تتمكن من خلع الضرس على الرغم من رويتها له جيدا وتجهل السبب
وظهرت كتله لحميه

عليك بمراجعة طبيب ماهر او اخصائي جراحة فم لاتمام عملية الخلع يا صديقي عافاك
الله من كل مكروه

سن العقل يؤلمني كثيرا وهوه الان متسوس هل يوجد خطر في خلعه ؟

ليست هنالك خطورة لكن في بعض الاحيان تكون وضعية السن قريبة من الاعصاب كما في
السفلي منها .... بالاشعة يمكن التثبت من ذلك لاخذ الطبيب احتياطاته

