#  مضاد للاكتئاب قد يمنع الاصابة بقصور القلب

أخبار الطبي. اظهرت دراسة حديثة ان دواء يستخدم عادة لعلاج اضطرابات الاكتئاب
والقلق له امكانية في المساعدة في منع الاصابة بقصور القلب.

ووجد الباحثون ان دواء الباروكسيتين وهو مثبط استرداد السيروتونين الانتقائي يثبط
المستقبلات المرتبطة ببروتين ج كيناز 2, وهو بروتين كيناز يزيد تعبيره عند اصابة
الاشخاص بقصور القلب.

ويعتبر هذا التقرير الاول الذي يحدد رابط مباشر بين ادوية مثبطات استرداد
السيروتونين الانتقائي المحددة وبروتين مستهدف في الجهاز المشار اليه بالدراسة.

وقال الباحثون ان تقرير سابق اظهر ان الباروكسيتين هو مثبط مباشر للمستقبلات
المرتبطة ببروتين ج كيناز 2 كما انه يزيد من انقباض خلايا عضلات القلب.

وقبل البدء بالبحث عن المركبات التي قد يكون لها قابلية لتثبيط المستقبلات
المرتبطة ببروتين ج كيناز 2 , قام الباحثون بفحص مجموعة صغيرة تتكون من 2,000
مركب تقريبا والتي تحتوي على العديد من الادوية الموافق عليها كاختبار لاجراءات
الفحص, ووجدوا ان الباروكسيتين يرتبط بالبروتين ويثبط نشاطه.

ويزيد التعبير عن هذا البروتين عندما تضعف قوة انقباض عضلة القلب ويضعف الجهاز
الذي ينظم ضربات القلب الطبيعية. وعمل الباروكسيتين على تحسين قوة انقباض العضلات
في النماذج الحيوانية دون التداخل مع معدل ضربات القلب.

وتم استخدام الباروكسيتين الموافق عليه من مؤسسة الغذاء والدواء الامريكية كدواء
مثبط لاسترداد السيروتونين الانتقائي لاكثر من 30 عام , ولكن الجرعات التي يتم
وصفها لا تثبط هذه المستقبلات بشكل كاف لاستخدامها في قصور القلب.

ولكن اذا استطاع الباحثون تحديد التعديلات على البنية الكيميائية للباروكسيتين
وتحسين فعاليته وتقليل اثره على السيروتونين.

المصدر: ScienceDaily

