انا جسمي جميل لكن اعاني من الكرش الزايد ماهو الحل ارشدوني وزني 74 كغ

١- ممارسة الرياضة اليومية سواء المشي أو اللعب بأي نشاط رياضي ٢- تقليل كمية
الطعام في كل الأوقات ٣- تجنب الحلويات والنشويات أو تقليلها ، والتركيز على
الخضار...

اريد مساعدتكم اريد ارشادى الى دواء ينزل الوزن بسرعه لانه عندى مناسبه اريد
انقاص وزنى بأسرع ما يمكن

فروتا بلانتا مكون من: البابايا والليمون والبطيخ المر ، والبكتين ، الفجل ،
كمثرى البلسم ومسحوق سبيرولينا والتي وافقت عليه ادارة الاغذية والعقاقير كبسولات
فرتا...

اسمى ناجيه من ليبيا عمرى 23 سنه ورزنى 64ك طولى 162سم اعانى من سمنه او عدم
تناسق جسمى ولدى شهيه مفتوحه ليس لدى اى مرض احب الرياضه لكن ليس لدى وقت لانى
اعمل تقنية تخدير جسمى يحرق بشكل ممتاز بفتره قليله يزيد وزنى او العكس حسب طريقة
أكلى ارجو منكم ان تساعدونى بنظاه غذائى متوازن لانى لا املك الوقت

. إليك هذا النظام الغذائي :الإفطار اليومي نصف برتقالة او نصف جريب فروت مع
بيضة. السبت :الغداء :فاكهة صنف واحد (برتقال أوجاص ,...

لديا بقع على الوجه (حب الشباب) فما الحل.

العلاج الفعال لحب الشباب العنيد هو : آيزوتربتنوين (رواكيوتين )حبوب واذا تعذر
اعطاء هذا الدواء كالحمل والرضاعة يمكن استخدام جرعات عالية من المضادات الحيوية
مثل ...

هل صحيح ان زيت النمل يقلل من نمو الشعر، و بعد فترة من الاستخدام لا يعود يظهر
الشعر؟ و هل يمكنني استخدامه على المنطقة من حواجبي التي ازيل الشعر منها؟ و كيف
اتاكد انه الزيت الاصلي؟ هل روجا هو الاصلي؟

زيت النمل من الزيوت الشائعة لازالة الشعر بشكل نهائي، ولكن لا يوجد اثبات علمي
على فعاليته

هل عسر الهضم المتكرر يؤثر على البشره بخروج حب شباب ومالحل لذلك؟

عسر الهضم ليس له علاقة بظهور حب الشباب أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات
عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب (البلوغ). والهرمونات التي تحدث النمو
الجسدي...

بالنسبه لصحه الاظافر"مادا يجب علي فعله وتناوله للحصول غلى اظافر بيضاء غير
شفافه وقويه؟

الأظافر تتكون من مادة الكيراتين ولي الكلس ،وتوجد على السلامية الثالثة من
الأظفر وتتضع على منطقة مقعرة قليلا اسمها سرير الأظفر (Nail bed) وليس للكالسيوم
أهمية تذكر في...

ماهى الطريقه المثاليه لازاله الشعر من الساقين والابط والمنطقه الحساسه؟علما
باني قمت بازاله الشعر بالليزر من الوجه؟هل من ظرر على المطنقة الحساسه لو
استخدمت الليزر؟

زيادة الشعر عند المرأة يسمى الشعرانية (هيرسوتيزم) وهو ليس مرضا وانما عرض لمرض
ما .وفي معظم الحالات السبب مجهول وفي بعض الحالات السبب يكون اعتلال الغدة
الكظرية...

سمعت عن فوائد الجلسرين والليمون لتفتيح البشره هل له اضرار بعد تركه؟وايضا
بيكربونات الصودا للتفتيح البشره؟

الليمون والجليسيرين يفيدان في تفتيح البشرة، والليمون لوحده يفيد في تفتيح اللون
مع الوقت, ولكن الافراط في استخدام الليمون يعمل على شد الجلد وايذائه. أما
بايكربونات...

اريد افضل كريم لازاله سواد الركب والاكواع والمنطقه الحساسه وتحت البطين م العلم
ان بشرتي دهنيه وبيضاء؟

أفضل كريم لازالة سواد الركب هو كريم بيوتي آند شاين أو كريم فيد آوت أو كريم
بيرفكت وايت بيرل ليلي كومبلكس أو كريم نيوستراتا بيوتيك اسكن وايتننغ

