لو سمحت بدي شي يزيد بالوزن لانو كنت بفترة امتحانات و نقص وزني كثير و أي دواء
بأخذ ما بيزيد في ولا كيلو علما أن الطول 1.75 و الوزن 55 كيلو

1-زيادة عدد السعرات الحرارية اليومية القاعدة الأولى لزيادة الوزن هي أن يزيد
معدل الاستهلاك اليومي من السعرات الحرارية عن معدل الحرق. في المتوسط تحرق
المرأة يومياً...

اهلا انا لجين من الجزائر .. عمري 16 سنة .. اعاني من النحافة. و اريد طريقة
للعلاج باستخدام " الحلبة " .. و شكرا.

اولا يجب مراجعة طبيبك للفحص الطبيى و عمل فحوصات لأستبعاد الأسباب المرضية مثل
زيادة نشاط الغدة الدرقية او السكر او امراض اعتلال الأمتصاص او سؤ الهضم او وجود
ديدان و...

ماهو نوع الجبنة المفيدة لصحة الانسان والتى لا تسبب زيادة فى نسبة الدهون؟

الجبنة قليلة الدسم (القريش)

السلام وعليكم انا عندي نحافة في ساقاي ازداد وزنا ولكن ساقاي يبقايان نحيفتين

تمارين رياضية العضلات الأرداف مع التغذية المتزنة

انا فتاة عمري17اريد زيادة وزني مع العلم اني قمت بتحاليل طبية ولايوجد لدي اي
مرض الا ان وزني لايزيدمع العلم اني اتناول اللحوم والمكسرات الا اني لااتناول
الخبز الاقليلا مالسعرات الحرارية التي يجب ان اتناولها لزيادة وزني2كغ في لاسبوع
واين توجد السعرات

راجعى معدل كتلة جسمك حتى تتعرفي على وزنك المثالى بالنسبة لطولك الوزن طبيعى =
الوزن المثالى بالنسبة للطول. =20 - 25

السلام عليكم انا طولي ١٦٥ ووزني ٤٠ أي بعاني من النحافه الواضحه الغير متناسقه
مع طولي .. السؤال شو الاطعمه يلي بتساعدني للحصول على الوزن ؟

جب مراجعة طبيبك للفحص الطبيى و عمل فحوصات لأستبعاد الأسباب المرضية مثل زيادة
نشاط الغدة الدرقية او السكر او امراض اعتلال الأمتصاص او سؤ الهضم او وجود ديدان
و غيرها...

مرحبا دكتور/ه انا وزني ٤٢ وعمري ٢٠ سنه ضعفت وانا بدرس وحابه ازيد وزني شو
الطريقه الصحيحه لزيازة الوزن ، وحالياً عم بشرب خميرة البيره ممكن استفيد وشو
طريقة اخذها ومتى؟؟ وشكراً

كم طولك؟ لزيادة الوزن يفضل الاكثار من اللوز و الجوز و زيت الزيتون و الافوكا و
الاكثارمن الكوكتيلات كالحليب و الموز و الفريز....

السلام عليكم سؤالي هو اريد انحف ونصحوني بممارسة الرياضة 45 دقيقة وانا اعاني من
حساسية في صدري تكثر عند القيام بمجهود هل استطيع تقسيم ال45 دقيقة على 3 اجزاء
في كل جزء 20 دقيقة

ممكن تقسيم الوقت و لكن احتمال تحتاج الى زياتة المدة

انا وزني 75 كيلو وطولي 166 عايزة ريجيم امشي عليه عشان اخس 10 كيلو

وزنك المثالي من 56-68 كجم إنقاص الوزن يعتمد بالدرجة الأولى على أمرين اثنين:
إنقاص الوارد الغذائي (المواد الدهنية والسكرية ) من جهة وحرق المتناول من
الطعام(الرياضة أو...

طبيبي انا لدي مشكل أكل جيدا ولكنني نحيف وضعيف ما هو المشكل

كما وضحت الزميله العزيزه يجب عمل تحاليل لوظائف الغده الدرقيه وتحليل السكرى
ايضا

