لماذا ابنت اختي عمرها سنتين تعاني من امساك مزمن وتسهل الا بالدواء

قد يكون هناك حمية غذائية خاطئة يجب الاكثار من الخضار و الفواكة خاصة عصير
البرتقال و البندورة

ما السبب في تاخر ابني في النطق الذي يبلغ من العمر ثلاث سنوات ونصف برغم من وجود
اخوان له في المنزل فهو لا ينطق سوا ماما وبابا وباقي الكلام غير مفهوم ساعدوني
فانا قلقة

يجب التأكد أولا من حاسة السمع ومستوى تنفيذ الأوامر لديه وهذا يتم بإجراء احتبار
لدى اخصائي الاذنية وإذا كان كل ششيء طبيعي فعليك بمراجعة اخصائب النطق

ما اسباب عدم نوم ابني بشكل متواصل علما ان عمره 7 شهور واعاني من قلة نومه وقبل
لا ينام يرضع بشكل كافي لحمدلله

يحتاج الأطفال في هذه المرحلة العمرية إلى حوالي 14 ساعة من النوم يومياً، كما
تكون لديهم القدرة على النوم المتواصل لمدة تصل إلى سبع ساعات. في هذه المرحلة،
قد يبدأ طفلك...

طفلى عنده 20 يوم الدكتور قالى لازم لبن صناعى بجانب الرضاعه الطبيعى عشان لبنى
مش بيكفيه وناقص عن وزنه نص كيلو اعرف ازاى ابنى شبع من الرضاعه ولا ﻷ..ولو فى اى
نصيحه لزيادة وزن طفلى اكون شاكره ليكم

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كثرة بكائه وكثرة تناوله لصدرك,يدل على عدم
الشبع ,

اختي بعمر 6 سنوات تعاني من امساك تشعر الام بالبطن في الصباح و عند الاكل ما
السبب و ما الحل ؟

الإمساك إما أن يكون عضوي أو وظيفي والعضوي أي هنالك سبب أدى لحدوثه ويجب التقصي
عنه ومعالجته أما الوظيفي أي لايوجد مرض عضوي مسبب للإمساك بل سبب وظيفي يتعلق
بالعادات...

ماذا يسبب ابو صفار عند الاطفال

ارتفاع نسبة البيليروبين في الدم والمضاعفات حسب نسبة ارتفاعه والاسباب

علاج الغازات عند الاطفال

نضع الطفل احيانا على البطن مع المساج على الظهر والتدشايه مع الاحتراس ان يكون
الراس مرفوعا-٠عدم السرعه في الارضاع اذا كان رضيعا او الاكل -تقليل الوجبات التى
تكون...

كليه تالفه والثانيه بيه ضمور ما مدى تاثيرها على حياتي

اذا تلفت الاخرى ستحتاجين للغسيل الدم المستمر و زراعة كلى. عالجي للكلية السليمة
اولا

ماذا علي ان اطعم طفله انهت الثلاث شهور اليوم

عصير برتقال و عصيدة تناسب العمر

بنتي 9 شهور رضاعتها ضعيفة فهل أستطيع إضافة الحليب الصناعي الخاص بها للوجبات
المهروسة مثل الخضر ا والفاكهة لتأخذ ما تحتاجه من الكالسيوم أم تذهب فائدة
الكالسيوم بإضافته للاكل

ممكن يضاف اللبن الصناعى للأكل عادى بس بدون غليان للبن مع الأكل

