ظهور احمرار في الجلد مع الم

استخدمي كريم فيوسيكورت 3 مرات يوميا مع مضاد حيوي مناسب

ااسلام عليكم لقد أصبت بمرض البهاق و استعملت هذه الأدوية kétoderm 2% gel و
dermofix 2% ولكن لم أشفى بالشكل الجيد للاشارة زرت الطبيب. فما هي نصيحتكم و
شكرا جزيلا

هنالك علاج فعال للبهاق ولكن قبل استخدامه يجب اجراء الفحوصات التالية لأن مريض
البهاق يعاني من نقص في اكثر من مادة فيها وهذه الفحوصات هي:-مخزون الحديد- الزنك
فيتامين ب...

اعانى من وجوداحمرار دائم على الوجنتين وهذا منذ 3سنوات مما يسبب لى ضيق شديد

ويعرف أيضا بـ الْتِهابُ الجِلْدِ الاحْمِرارِيّ أو الْتِهابُ الجِلْدِ
التَّقَشُّريّ، وتسببه أمراض جلدية مختلفة مثل الصداف والتهاب الجلد التماسي
وتفاعلات الأدوية...

ما هي التحاليل المطلوبة لمعرفة تساقط الشعر عن الراس وفي الجسم

يمكن عمل الفحوصات المخبرية التالية : أخذ مسحة من فروة الراس للبحث عن التهاب
فطريات ، فحص الدم للبحث عن الأنيميا وكذلك الحديد ، وقياس هرمون الغدة الدرقية ،
وفيتامين...

السلام عليكم انا عندى عنقز وما عمرى جانى توه جاء وعمرى 21 سنه وحاطه لها كلاروس
لوشن تنصحني اسويه ولا اروح لدكتور وجزاك الله خير

عندما يصاب طفلك بطفح جلدي على شكل حبيبات كالشوك مليئة بسائل شفاف، فهذا يعني أن
طفلك مصاب بأحد أمراض الطفولة مرض جذري الماء أو العنقز أو ما يسمى بالدارجة
المغربية...

دكتور اريد وصفة لازالة الشامات المسطحة من الوجه علما بانني استخدمت زيت الخروع
لمدة شهر ولم استفيد شي اريد وصفة سريعة ارجوكم افيدوني

لا يوجد وصفة لازالتها وانما الطريقة الافضل هو ازالتها جراحيا

كيف اتخلص من الاسمرار الشديد فى منطقة العانه والعضو وبين الفخدين اثناء الحمل
حيث انها تسبب لى الاحراج اثناء المعشره الزوجيه وشكرااا

لتفتيح لون البشرة استخدمي كريم فيد آوت أو كريم بيرفكت وايت بيرل ليلي كومبلكس
أو كريم نيوستراتا بيوتيك اسكن وايتننغ واذا كانت المنطقة واسعة فيمكن استخدام
حبوب...

ماهو علاج الخطوط البيضاء او الحمراء في الجسم غير الليزر ؟

إذا المقصود بها التشققات فعلاجها جلسات كاربوكسي ثرابي.

كيف أعالج مشاكل الوجه كحب الشباب و البقع السوداء

حب الشباب له عدة طرق للعلاج تعتمد على شدته ففي حالات الزيوان والحب الخفيف يتم
استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين أ اما في الحالات المتوسطة التي
يظهر...

ماهى علاج حب الشباب

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

