السلام عليكم .. لدي الم اسفل القفص الصدري من الجهة اليسرى مع التهاب الحنجرة
ماهو السبب؟؟

آلام القفص الصدري ربما الم عضلات الصدر حيث يزيد عند التنفس العميق التهاب
الحنجرة يعالج بالأدوية وحسب السبب عند طبيب مختص

ماحالة انفي فهو مقفل طوال الوقت بالافرازات وهذا سبب نشوف فمي ورغم اني احاول
اخراج مافيه وهذا ياخذ مني جهدا ويسبب لي الحرج الا اني اجد نفسي اتنفس من فمي
بعد ثواني فقط واحيانا لاتنفع محاولاتي بتنظيفه استخدمت شرائط الانف (بريث رايت)
لفتح مجاري الانف لكنها لم تحسن الوضع بل زادت الطين بله

من الواضح انك تعاني من بعض الالتهابات وخاصة في الجيوب الانفيه العلاج ممكن
بالمضادات الحيويه

عمري 25 سنة ,اعاني منذ سنتين تقريبا من تقيحات في حلقي و اللثة قمت بعملية نزع
اللوزتين و لكن ذلك لم يجدي و عادت التقيحات من جديد التقيحات في الحلق و لسان
المزمار و اللثة و الحنك فوق لسان المزمار فقط معا وجود حبوب حمراء صغيرة في
الحنك فوق لسان المزمار و قد تناولت عدة انواع من الادوية وهي: Prednisolone 5mg
(tab) Augmentin 1g (tab) Miconaz (Oral gel) LEE-FLOX 500mg (tab) Tidilor 10mg
(tab) TAVANIC 500mg (tab) SPIRAZOLE 20 (tab) Apidone (Syrup) Glevo 500mg (tab)
ORALUXE 100mg (Tab) MOUTH WASH Septilin 200ml(Syrup) CEFAX 500mg (amp)
Respibien 15ml(Nasal Spray) Aciclovir 800mg (tab) Oralog 15g(oral paste)l
FUNGISTATIN 30ml(oral) Imuran 50mg (Tap) Gentamicin 40 mg /1 ml (amp) و لدي
صور من هذة التقرحات و لكن كيف أرسلها لكم. إيميلي هو: [email protected]

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته المرجو مراجعة طبيب اختصاصي روماتزم للاهتمام و
اعطاء للعلاج المناسب

هل يوجد عﻻج للشخير؟

نعم يوجد علاج للشخير المهم تحديد السبب اولا ولابد الكشف والفحوصات لتحديد السبب

اعاني من طنين الاذن اليمنى مستمرا ولا اعرف ماذا افعل

اجري فحوص سمعية وتنظير الاذن وان طلب الطبيب مرنان يجب اجرائة استخدم مبدئيا
بيتا هيستين + جينكوبيلوبا + اوميغا بلاس حبة يوميا اد محمد سامر البريدي دمشق

لدي انسداد في الجهه اليمنى من الانف وصعوبه التنفس

اجري فحص لللانف غالبا لديك انحراف وتيرة انفية

هل ينفع بندول نايت لالم الاذن او بندول اوبندول اكتي فاست (التهاب بالاذن
الخارجية)؟

نعم ينفع ذلك

على ماذا يدل حجم لوزة أكبر من الاخرى

اذا كان الفرق كبير يفضل الجراحة وارسالها للخزعة للتحليل

السلام عليكم مساء الخير اريد علاج فعال لالتهاب الحلق

اموكسيسيلين أو كلارثرومايسين كلاهما فعال

الم في البلعوم من الداخل عند بلع الاكل الصلب مع الم في الظهر الالم ظهر صباح
اليوم فقط وكنت قد بردت الليله هل هي لفحه هواء؟

نعم هذه تقلصات عضلية نتيجة البرودة الزائده..انصح باستخدام السوائل الدافئه
ومسكنات للالم

