انا فتاه21سنه عانيت منذسنتان من الناسورالعصعصي واجريت لي جراحه تحت التخدير
الكلي وبعدها ثلاثه اشهر انتكس الناسوروعاد مره اخرى واجريت عمليه للمره الثانيه
الان مضى لاخر عمليهق اشهر واحس ببعض الالام مكان العمليه انا خايقه من عوده
الناسور مره اخرى كيف لي ان اعرف بعودته ولماذا تكرار عمليات الناسور هكذا؟

إذا تمت العملية بطريقة جذرية وتم تنظيف جميع المنطقة من آثار الناسور فيفترض أن
لا يعود، راجعي الجراح، وستحسين بعودته بوجود علامات الالتهاب من ارتفاع درجة
الحرارة...

السلام عليكم انا عمري 21ولاحظت من فتره ان طلع لي انتفاخ في منقطقه الابط وراجعت
دكتورتين الدكتورا الاولى تقول احس طبيعي الانتفاخ والدكتورا الثانيه قالت يمكن
دهون ونصحتني اعمل اشعه صوتيه للأطمئنان للعلم على انه مايألمني لو ضغطت عليه لكن
يألم احيانان من كثر ماالمسه هل يوجد داعي للأشعه؟

يفضل عمل صورة للاطمئنان .حتى لا تبقي في حيرة من الموضوع.

ما هي الاجراءات بعد عملية لطفل في السادسة من العمر اجروا له جراحه في الامعاء
الدقيقة قطعوا المصران ووصلوه وبعد مرور ثلاقة ايام سمحوا له بالاكل..فنزف دم مع
الخروج..وفي اليوم الثامن اليوم لا زال ينزف..

اسباب النزيف مع البراز متعدده واهمها في الاطفال هو الشرخ الشرجي او الزوائد
اللحميه في الامعاء والقولون . وسبب اجراء عملية الاسئصال لجزء من الامعاء
الدقيقه ليس...

انا عمري 45 سنة عندما يتعرض فخذي الايسر الى قليل من البرد اشكو من الم عندها
بحيث لا استطيع النوم فاضطر الى ربط فخذي لكي يقف يقل الالم ، ما العمل ومم اشكو
؟ رجاءاً

لا يمكن التكهن بالتشخيص بدون فحوصات شاملة ، فقد تتعلق المسزلة بالشرايين أو
بالأعصاب أو بالأنسجة الرخوة، ولذلك ننصح بالذهاب لاختصاصي باطنية لعمل التشخيص
اللازم.

24 سنة،و بعد مراجعة طبيب جراحة عامة و عمل الأشعة إتضح فيها أن الدوالى درجة
رابعة بالخصية اليسرى ودرجة أولى بالخصية اليمنى ومع ذلك لم ينصح بالعملية وإكتفى
ب6أقراص دافلون يوميا ورافع خصية فهل هذا صحيح؟ وهل العملية تكون فى الخصيتين
معا؟

ليس ضرورياً أن تكون في الحصيتين معاً، وهذا يعتمد على درجة تأثير الدوالي على
بناء المنويات، وعلى تقييم الطبيب للحالة!!

زوجتي تعاني من ورم في الاسفل في طرف الايمن وشكوك الطبيبه ان فتق ويسبب الم ما
علاجه بدون عمل جراحي وهل يسبب الجماع ضرر

لايؤثر على الجماع ابدا فالمرأة عادة تلعب دورا سلبيا , لكن اذا كان فتقا إربيا
او فتقا فخذيا يجب اصلاحه جراحيا بشكل مؤكد وباقرب فرصة منعا للاختناق.

يوجد شرخ شرجى منذ 20يوم والمريض ذهب إلى الطبيب وتم الكشف عليه من اسفل واعطى له
الطبيب مرهم دهان مرتين في اليوم وهو الآن مستمر على الدهان من 11 يوم ولكن ما
زال ينزل دم بكميات كبيرة مع كل مرة يتبرز فيها فماذا يفعل هل يذهب إلى الطبيب
مرة أخرى ام ينتظر

يجب الذهاب مرة اخرى للطبيب لاعادة التقييم لانه كما قلت سابقا بالبداية يصعب
اجراء الفحص الشرجي الاصبعي واجراء المنظار بسبب الالم الشديد المرافق للشق
الشرجي, لكن يجب...

السلام عليكم أجريت عملية جراحية على مستوى الصدر وبعد ذلك أصبحت لا أتعرق في جهة
اجراء العملية وحولها اي الجانب العلوي الايسر من الجسم النصف الايسر من الراس
والصدر لا تتعرق ابد

في بعض العمليات الجراحيه في الصدر قد يتم تأذي للعصب الودي وهذا ينتج عنه عدم
تعرق في الجهة المصابه وخصوصا تحت الإبط وراحة اليد

تم تصوير المعدة و الحوض و الكليتين و و أنا صائمة لانني افتقد الشهية للأكل وسبب
اجراء التصوير التهابات بالمسالك فوجد ان المرارة متضخمة و لكن بدون حصى

طبيعي ان يحصل تضخم بالمرارة بعد ساعات من الصيام المديد. اما فقد الشهية مهم
للغاية ويحتاج زيارة اخصائي هضمية.

هل تمارين البطن تواثر على الفتق في منطقة أسره؟

ممكن ان تؤثر على الفتق وتزيده. لذلك يجب الفحص اولا عند الطبيب والتأكد اذا كنت
تحتاج لعملية او لا.

