عند ازالة حصاتين صغار بالمراره كيف يكون التخدير موضعي ام كامل علما ان عمري 30
ولااستعمل اي ادويه ولكن مرتين حصل عندي هبوط بالضغط بسبب خوف وتوتر؟

تتم إزالة حصوات المرارة تحت تخدير عام.

انا عندي عملية بجفن عيني بتخدير موضعي طيب كيف انا مش فاهمه رح يعملولي العملية
وانا صاحيه يعني اشرحلي كيف بكون التخدير الموضعي

التدير الموضعي هو إعطاء، أو زرق مبنج موضعي سائل لإزالة الشعور بالألم من الجزء
الخاضع للعلاج، وتستعمل هذه الطريقة كثيراً في الجراحة الطارئة، أو في
العيادات...

هل الطبيب ابن سينا هو اول من استعمل التخدير في العمليات الجراحية التي يقوم
بها؟.

كلا ، إبن سينالم يكن جراحاً في الأصل بل كان يبتعد عن الجراحة، وكان ينهي عن بعض
الممارسات الجراحية في زمنه، وهو لم يمارس الطب مدة طويلة ، لأنه كان منشغلاً
بالسياسة...

هل استطيع ان اكون طبيب تخدير ناجح مع العلم انى طبيب تكليف ولم امارس التخدير فى
سنة الامتياز وما هى السبل لمعرفة الاساسيات لطبيب التخدير الناحج

كطبيبة مؤهلة ، أنت قادرة على استيعاب أي تخصص تريدين، المهم هو الرغبة
والاهتمام. فتوكلي على الله.

القد تئجلة العمله الي غد ان شاء الله ويرودني سئل وهو هل من لافضل بعد افقت من
البنج اخد مسكنت الكي لا اشعر بعتين او من لافضل ان اشعر بهد لاخر وارجع الكي لا
اصب بالم الرئس بعدها وبارك الله فيكم

لماذا تشغلي نفسك بأمور من اختصاص المخدر، دعيه يأخذ دوره وهو يعرف صالحك
واطمئني، فهذا مطلوب منك قبل العملية وبعدها لأن هذا يساعد على الشفاء.

ما هو الضرر الذى يحدث لمريض عايز يعمل عملية نسور وهو مدخن هل هناك خطر لو حصلت
له كحة فى العملية؟

ينصح المرضى المدخنون بالامتناع عن التدخين لفترة 6-8 اسابيع قبل العملية وذلك
بالاضافة الى عمل فحص لتقييم عمل الجهاز التنفسي ومدى قدرته على مواجهة ظروف...

تعرضت لابرة تسكين الالم في اعلى الفخد بعد عمليه اجهاض واشعر بالخدر في المنطقة
المحقونة مع الم عند الضغط هل هادا طبيعي

كلا ، هذا غير عادي، فقد يكون التهاب في منطقة الحقن وبحاجة إلى مضاد حيوي، راجعي
الطبيب المخدر.

هل التخدير لطفل يبلغ من العمر سنه و10 شهور خطر وله مضاعافات؟

التتخدير ممكن أن يتم بسهولة مع اختصاصي ماهر وبدون مضاعفات إن شاء الله.

ماهو الأفضل لعمل عملية دوالي الخصية التخدير النصفي أو تخدير كامل؟

ممكن إجرئها بالطريقتين، وهذا يعتمد على مهارة طبيب التخدير.

