أعانى من خوف شديد وارى واسمع أشياء لا تحدث وارى دائماً الجيران يترقبونى
ويحاولو أيزاءى وعدم القدرة على النوم لمدة خمسة أيام متواصله

اخي الكريم ان الاعراض التي تنتابك من الشعوربالمراقبة والايذاء والخوف الشديد
وترى اشياء وتسمع اصواتا غير موجودة في المحيط مع صعوبة الارق الشديد اعراض ما
يعرف...

السلام عليكم سؤال للطبيب النفسي: انا ابلغ من العمر 21 سنة وطوال فترة حياتي
أعاني حين التعرف على أناس جدد أن الناس يحكون علي من أول مرة بأني شخص مسكين
وعلى نياتي ويعاملوني على هذا الأساس ويأخذون علي ويقللو من احترامي أحياني
والإستخفاف بي واستهبالي من أول مقابلة ما سبب هذا يا ترى علما بأني لا أعتقد أني
أفعل ما يجعلهم يعتقدون ذلك وعندما اشعر بذلك لا استطيع ان افرض شخصيتيي او اغير
انطباعهم عني وكأنهم مصرين على ذلك ما الحل علما بأن الكثير أيضا يحكم على شكلي
باني طيب جدا (مسكين )

عزيزي ان معاناتك من لستخفاف الناس بك منذ وعيك على الحياة يشير الى اضطراب نفسي
لديك قد يكون في الشخصيه كل لجنبية او القلقةاو المعاناة المزمنه من قلق
المواجهة...

مرحبا انا اسمي سبع حداد عمري 28 سنة منذ 8 سنوات وانا اعاني من عداد من الحالات
النفسية اي من حالات هلع و عصبية دائما قبل ثمانية سنين كنت مدمن على المخدرات
جميع أنواع ما عدا الهروين وقد استعملت جميع أنواع الأدوية لم ارتاح حتي الان لدي
حوصا و ذاكرة ضعيفة جدا و عدم تركيز ما الحل اذا موجود رقم هاتف للاتصال بي احد
وشكرا

اهلا بك سبع الحالات التي تعاني منها هي خليط من أمراض القلق و مرض التعود
الدوائي... الذاكرة السيئة هي من أشهر علامات استخدام البنزودايزيبين (المهدئات
مثل زانكس و...

ما هي الامور التي تساعد على تقوية القلب والشخصية ومنع الخوف ؟؟؟

الخوف والرهاب والقلق يشعر الانسان بضعف داخلي يصفه العامة بضعف الشخصيه ولكي
تستطيع التغلب على الخوف او القلق عليك مراجعة طبيب نفسي لتقييم الشخصيه خاصة ان
كانت...

السلام عليكم انا طالب في بكالوريوس هندسة انا بيجيلي اوقات كتير بحس فيها اني
مخنوق ومضايق مش عارف من ايه انا اكبر واحد في اخواتي ومبنعرفش نتكلم انا واخواتي
في اي موضوع لان كل واحد مع نفسه وكمان الوالدين قليلين الكلام معايا يعني والدي
بالاخص مفيش كلام بيني وبينه كتير والجواب علي قد السؤال بس بيحبوني جدا ومفيش حد
بيسالني ايه الاخبار او عامل ايه دلوقتي من حوالي شهر حاسس اني مخنوق جدا وبطلع
فوق سطح البيت وممكن علي اسطح الجيران واقعد مع نفسي او اخرج اقعد مع صحابي يعني
بزهق من القعدة في البيت ومن يومين والدي طلع لقاني ع سطح جارنا ومن وقتها وهو
زهقان وانامش عارف اقوله ايه قولتله واقف عادي مصدقش

ان ما تعانيه من الوصف يشير الى حالة من القلق اوالتوتر النفسي للتشخيص والعلاج
راجع طبيب نفسي ومعاالج سلوكي

ما هو تاثير الوسيقى على الانسان وهل صحيح ان تاثير الموسيقى كالمخدرات تؤدي الى
تلف الاعصاب

اثبتت الدراسات. ان الموسيقى المريحة تنشط تدفق الذاكرة المخزونة, وخلق التأملات
من خلال الجسر الدماغي الذي يوصل شقيه الأيمن والأيسر معاً - (corpus callosum)
مؤدية إلى توازن...

ما هو تاثير الوسيقى على الانسان وهل صحيح ان تاثير الموسيقى كالمخدرات تؤدي الى
تلف الاعصاب

ان الموسيقى المريحة تؤدي الى تحسين الذاكرة والتركيز. إذ أنها تستحث الخلايا
العصبية والعصبونات المسؤولة عن الذاكرة الدقيقة, فالنبضات القوية للموسيقى تحفز
أمواج...

ما هو تاثير الوسيقى على الانسان وهل صحيح ان تاثير الموسيقى كالمخدرات تؤدي الى
تلف الاعصاب

أ اثبتت الدراسات ن الموسيقى المريحة ذات قدرة على بناء الخلايا العصبية
والعصبونات والحد من تلفها وزيادة تشابكها معاً ومنع الخرف المبكر . وان الموسيقى
تساعد في...

أنا سيدة فى الأربعينيات من عمرى ومنذ فترة طويلة حوالى سنتين والعلاقة الجنسية
بينى وبين زوجى تنتهى بإنزاله هو وأنا منذ هذه الفترة وأنا أحاول الإنزال ولكن
لاأستطيع رغم محاولاتى فما هو السبب وأرجو لو يوجد علاج لهذه الحالة أن تخبرونى
بها لآننى لاأستطيع أن أذهب لطبيبة لأو طبيب وأقول له هذه المشكلة . وشكرا لكم
على موقعكم الموقر الذى أفادنا كثيرا

لا يصلن كل النساء إلى النشوة بالإدخال، يجب أن تطلبي من زوجة أن يطول مدة
المداعبات لكي تكتشفا سويا كيف تصلين إلى النشوة بواسطة المداعبات

دائما عندما أكون في الشارع أو في أي مكان عموما أشعر بأن الجميع ينظرون إلي
فأتعرق وأشعر بالتوتر والقلق ( ولا أتصرف على طبيعتي ) على الرغم من أنه لا أحد
ينظر إلي ... مع العلم أني أميل للوحدة والتأمل في الأشياء بشدة وعدم وجود أصدقاء
بل أني أحيانا أقوم بابعاد الناس عني .

هذه حالة من أنواع الرهاب الاجتماعي انصحك بمراجعة طبيب نفسي مختص..

