هل تستمر الام بإرضاع طفلها البالغ من العمر خمسة اشهر بعد ان عرفت انها حامل ام
يجب التوقف فورا عن الارضاع مشكورين

بإمكن الزوجة المحترمة متابعة الرضاعة حتى يصبح عمر الحمل أربعة شهور بعدها من
الأفضل التوقف عن الرضاعة .

اشعر بدوار معظم الوقت و كلما انهض او في اي وقت ارى الدنيا صفراء اللون حتى
احيانا لا ارى شيئا و قلبي يالمني مع العلم لدي سوفل في القلب في 2011 كنت افقد
وعي كثير و اعاتي من صيق نفس

يجب ان تراجعي اختصاصي الامراض الباطنيه والقلب..... على ما يبدو انك تعانين من
هبوط ضغط الدم يجب البحث عن السبب

انا شاب متزوج وعمري 30 سنة مشكلتي اني عندما امارس الجنس وبعد اكمال المرة
الثالثة اوالرابعة ياتيني ألم اومغص في اصفاحي ومن جهة البطن الامام ويبداالقذف
بالتاخير ماوضع الالم وما الطريقة التي تجعلني اقوى

أعتقد أن وضعك عادي، عليك تخفيف الجنس، وستتحسن أمورك بالتدريج، وعليك تحسين
لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة.

انا عملت تحاليل وطلع عندي التهاب وانتقل الالتهاب لزوجي جنسيا هل يمنع الحمل وهل
يأثر هذا الالتهاب الحيوانات المنوية علما انه يأخذ علاج للعدد والحركة وعامل
عملية دوالي

الالتهاب قد يمنع الحمل، ويفضل علاجه قبل الحمل، وقد ينتقل الالتهاب إلى الزوج
ويؤثر في الخصية.

عمري ١٨ لست متزوج ولكنني اعاني مشكله عندما امارس العاده السريه وعند القذف
لاياتيني شعور الانبساط هل يعني عندي عقم او ضعف جنسي ارججوا الافاده

ليس للذة علاقة بالعقم، إذا كنت تشك بذلك يمكنك عمل فحص للمنويات والهرمونات ،
ومراجعة اختصاصي مسالك بولية

أنا شب عمري 21سنة أعاني من ضعف انتصاب القضيب وهو حالة الانتصاب يكون منثني في
منطقة معينة ويمكن ثنيه باليد وأمارس العدة السرية بشكل يومي ويوجد شبه فراغ

يبو أن لديك مشكلة بحاجة لفحص طبي، فقد تعاني من كسر القضيب، وعليك مراجعة
اختصاصي مسالك بولية للتشخيص الدقيق والعلاج.

هل يؤثر الختان عند الجماع ويسبب برود جنسى علما بانى مختونه ومكتوب كتابى وبحب
خطيبى وعندما يحادئنى فى حياتنا الزوجيه بحس بالرغبه الشديده فى التجربه وينزل
عندى افرازات, لكن هناك الكثير يقول بعد الزواج تقل الرغبه ويحدث الالم فى الجماع
بسبب الختان؟

الختان العادي..لا يؤثر....الختان الفرعوني من الممكن ان يؤثر سلبيا ان كنتما
سعداء في حياتكما الزوجيه فان الرغبه لا تقل ابدا بل تزداد مع مرور السنين لا
تقلقي

اعاني من فقد الانتصاب قبل الايلاج ارغب في وصف بعض الأدوية التي تساعد على تجاوز
هذه المرحلة

من الممكن استعمال بعض المنشطات الجنسيه الطبيعيه كبدايه مثل غذاء ملكات
النحل.....العسل الطبيعي...المكسرات...الجنسنغ....المكسرات

متزوجه ولدي طفل عمري 26 ليس عندي رغبه جنسية واحس ببرود من هذه الناحية علمآ ان
زوجي يحاول بشتى الطرق اثارتي. اريد علاج يحفز الرغبه عندي وشكرآ

التفاهم الكامل بين الزوجين هو اساس الحياة الجنسيه الهنيئه.. من الممكن ان
تسافرا معا لفترة اسبوع مثلا من دون اصطحاب الطفل معكما...... الرومنسيه مطلوبه
لتهيئتك جنسيا

انا على وشك الزواج وعندي مشكلة في حجم طول القضيب حيث بيلغ في كامل انتصابه 4
سنتي فقط وعمري الان 23 هل هناك علاج لحالتي وهل انفع للزواج ؟؟

للاسف فانه لا يوجد علاج فعال وخاصة انك على وشك الزواج......

