اناخالد من موريتانيا عمري 25 سنة وطولي 1متر 75 سم و وزني 59 كغ تعرضت لاصابة في
اسفل الظهر اثناء ممارستي لرياضة كرة القدم واعاني من الاعراض التالية الم في
الجهة اليسري من اسفل الظهر كما ان الالم يمتد احيانا الي نفس الجهة من البطن مع
العلم ان هذا الالم ينتابني في حالات معينة منها الجلوس لفترات طويلة رفع اي شيئ
ثقيل الانحناء لأخذ اي شيء على الارض سؤالي كيف اعالج هذه الحالة وهل للرياضة
تأثير سلبي عليها وهل هي حالة انزلاق غضروفي خفيف

انا سعيد جدا للاجابة على سؤالك وكيفية ترتيب شكواك وطرحه بشكل مناسب مبسط
وبطريقة لغوية واضحة .في حالة الانزلاقات الغضروفية القطنية لا يمتد الالم لجهة
البطن ,قد يكون...

يوجد اوجاع بالمفاصل والارجل علما العمر 44 سنة مرات يكون الوجع بالقدم الى كعب
الرجل ويكون ايضا الوجع بالظهر وخوص الجهة اليسرى ماهو السبب وما علاجه

اذا كانت هذه الالام غير ثابتة وتظهر بين فترة واخرى فالسبب غالبا شد عضلات الظهر
وضعف ليونتها وقد يكون السبب خشونة في الفقرات او جفاف في الغضاريف او انزلاقات
غضروفية...

في حال حدث اصابةradial artery عن طريق اداة حادة واثر ع radial nerve هل يكون
علاج او في مرحلة مقدمة بتر اليد لانه قد يحدث necrosis or loss blood supple in
site of injury" radial ".الرجاء اجابة مع توضييح

اصابة الشريان الكعبري قد يؤدي الى التهاب في الاصابع او اليد , اصابة العصب ,
نقص التروية الدموية وغرغرينا اليد او تشكل خثرات دموية, انتفاخ اليد وضعفها
الوظيفي , في حال...

ما الاشياء التي تسبب الام المفاصل وكيف استطيع تخفيفها وما الاطعمة التي تساعد
في ذلك

الام المفاصل كثيرة ومتنوعة واسبابها كذلك , ينصح الانتباه للوزن وضرورة عدم وجود
زيادة , الابتعاد عن اللحوم الحمراء , ومن المهم العمل على تقوية عضلات الجسم من
خلال...

سقطت ونتج عن السقوط كسر بعظم القدم ماهي المدة اللازمة للشفاء ؟ علما بان
الدكتور وضع لي الجبيرة لمدة شهر مع المراجعة ولم يخبرني بالمدة اللازمة .. وهل
المشي على الجبيرة ياخر او يقلل من فرصة الشفاء ؟

جراح العظام المعالج هو من يقرر مدة التثبيت بناء على حالة الكسر, هناك من يثبت
اسبوعين وهناك من يمدد في التثبيت لشهر , يتبع ازالة الجبيرة علاج طبيعي لمنع
الانتفاخ...

عندما امشي كثير اشعر بألم في قدمي و لا يذهب الوجع الا بعد الجلوس قليلا و عندي
تشقق في القدمين

آلام القدم عند المشي سببها المشي الزائد أو زيادة في الوزن أو سوء في نوع الحذاء
وانت تذكر أن هناك تشقق في القدمين وهذا يدل على المشي لفترات طويله او المشي دون
لبس حذاء

اعاني من الام في باطن القدم عند الاستيقاظ والصعوبه فذ وضع القدمين علي الارض
تتلاشى بعد المشي بلحظات .

اعتقد ان السبب هو وجود منقار عظمي في كعب القدم , ينصح عمل صورة اشعة للقدم
ومراجعة جراح عظام وعدم لبس احذية ضيقة وعمل فحص حامض البوليك ومراجعة جراح عظام

فتاة 18 عام اشعر بخشونة في الركبة بالرغم من صغر سني فعندما اثني ركبتي تؤلمني
عند فردها او عند ثنيها فترة طويلة ولكن هذا ليس دائما

في مثل عمرك لااعتقد بوجود خشونة وفي الغالب لديك ضعف في عضلات الفخذين , ينصح
مراجعة مركز علاج طبيعي

سويت عملية ازالة الفقره القطنيه 2 و 3 هل المساج كويس لي اني اسويه او مضر ؟
وانا كنت اكل بريقابالين 150 لمدة 5 سنوات والحين لي سنة مااخذته لماذا اعراضه
الجانبية للان احس فيها

حاولى عمل تمارين تقوية عضلات الظهر والبطن ويمكن عمل مساج (غير عنيف) فى أى مركز
علاج طبيعى. لما لياقتك البدنية تتحسن كثير من الاعراض سوف تختفى بما فيها
الاحساس ...

عمري 42 سنة و اعاني من خشونة في مفصل الركبة ؟ ما هو الأسلوب المتبع للعلاج ؟

مرحبا بكم يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لتحديد السبب و العلاج المناسب. لأن علاج الخشونه يعتمد
على درجة...

