السلام عليكم انفي بالجهة اليمنى ينسد فجاءة وبدون مقدمات والم شديد بالعظم الذي
فوق العين اليمنى من جهة الانف الايمن

قد يكون لديك التهاب جيوب انفية حاد يجب اجراء اشعة

سمعت بان عملية ترقيع طبلة الاذن لاتحسن السمع وانما الهدف منها ترقيعها حتى
لاتلتهب الاذن هل هذا صحيح او لا ؟؟

نعم ومن الممكن ان يضعف السمع اكتر بعد الترقيع

لدي التهاب في الوزتنين وقررت لي عمليه. لكن يوجد التهاب واخذت clarithromycinلكن
ذادت حموضت المعده والم هل استخدام البنسلين المائي مناسب لحالتي

تحديد نوع المضاد الحيوي يتم حسب نوع البكتريا بعد اجراء التحليل المختبري (الزرع
او المزرعة) علما ان عقار clarithromycin يعطى في حالات التحسس من البنسلين

ما الفرق بين اعراض الانفلونزا العاديه وفايروس كورونا ؟!

كورونا فايروس يكون اشد واقوى من الفايروسات الاعتيادية والاعراض متشابهة مع
الفايروسات الاخرى لكن اشد وممكن ان يتسبب بمتلازمة الالتهاب الرئوي المعروفة
سارس Severe acute...

طفل عمرو 2سنة أذنه تخرج ساءل أصفر ذو راءحة

التهابات صدصدية في الاذن الوسطى غالبا عليك مراجعة طبيبك لاخذ العلاج المناسب

اشعر بحكه لى الاذن البمنى واليسرى والتهاب فى الحلق

التهابات الحلق يصاحبها التهابات في البعوم الانفي مما يسبب احتقان في القناة
التي تعرف باسم ستاكوس تابخ طبيبك لاخذ العلاج المناسب ان لزم الامر

ما هو التهاب الإذن الوسطى المزمن العملية الجراحية له هي هي ضرورية ام يمكن
التعايش مع

التهاب مزمن في الاذن الوسطى غالبا يرافقة فتحة في طبلة الاذن مع افرازات صديدية
من الاذن اما القرار الجراحي الهدف منه الوقاية من حصول المضاعفات

السلام عليكم جميعا وتحياتي لكم وجزاكم الله كل خير علي ما تقديموه لنا ... سؤالي
لكم هو انا عندي حساسية في الجيوب الأنفية وحامل في الثاني وبتجيني شرقة اثناء
النوم ما سبب ذلك

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته كم مضى على الشرقة؟ الشرقة ليست بسبب حساسية
الجيوب. انصح باستشارة طبيب امراض الجهاز الهضمي (باطنة)

ولا يوجد علاج يقضي علي تليف الحنجره الذي يسد القصبه الهوائيه ويرجع كل مانوسع
الحنجره بالليزر الريمكتان300 مستمر عليه ورغم ذلك يرجع التليف انا في عزاب

الله يعينك للاسف لا يوجد علاج يقضي بشكل نهائي على التليف الريمكتان يقلل من شدة
التهاب التدرن الذي يسبب التضيق مما يساعد على رجوع التضيق بشكل ابطأ بدون
الريمكتان...

لدي في اذن اليسرى فاجاة لم اسمع اي اسمع صوت خفيف جدا باليسرى مثل صوت المكيف
كنت اسمعه و حدث صوت منخفض جدا وبعد ساعه رجع لحاله الطبيعي .. وهل في علاج اسويه
بالبيت مثل الثوم ؟

انصح باجراء تخطيط السمع للتأكد من العصب السمعي وحسب نتيجة التخطيط ممكن تحتاج
الى اجراء اشعة مقطعية للرأس

