ابني اربع سنوات يعاني وجود ديدان بالبطن مما يجعله كثير التقلب بالليل استعملت
له الثوم مع الحليب لمدة خمسة ايّام ودواء زادزون مرتان فانقطع لكن هناك دم
بالشرج بعد فترة مع البراز

يجب اجراء فحص للبراز لمعرفة نوع الديدان ومن ثم اعطاء العلاج المناسب بعد
استشارة طبيب الاطفال بالنسبة لوجودالدم في الشرج بعد البراز لا يجب اهماله ابدا
ويجب الذهاب...

السلام عليكم.. كيف اتخلص من الام المعدة الناتجة عن كثرة التفكير والتوتر والقلق
من الامتحانات ؟؟ التوتر يشغل كامل تفكيري رغم محاولتي التهرب من التفكير اخاف
جدا من الرسوب

تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

ارجوكم اريد حل لمشكلة تهيج القولون اعاني من الم اسفل البطن جهة اليسرى ونفخة
غازات واصوات واسهال وبطني ينتفخ فجأة واتعب اشرب يوميا كمون وميرميةوعملت حمية
بلا جدوى اريد علاج

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب نغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي...

قبل ٣ ايام لدي اسهال دون اي الام في اي مكان اسهال قوي ٣ الى ٤ مرات يوميا خلال
٣ ايام

يجب الذهاب الى الطبيب فورا وذلك لتعويض ما خسرته وتخسره من ماء وشوارد ، كي لا
تصل الى الجفاف والذي ينتج عنها مضاعفات كثيرة بالاضافة الى عمل دراسة لمعرفة سبب
الاسهال...

في الفتره الاولى اتاني الم بطن جهه اليمين والسره وفي الرحم ورحت دختر عملو
الفحوصات ورجعت منزل ورحت دختر ثان عمل فحوصات الفحوصات لاتبين الدوده ولاشي ولكن
يوجد الم واسهال لماذا

يجب اجراء فحص للبراز لمعرفة ما اذا كان هناك اي ديدان او بكتيريا وغيرها ويجب
اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة •تجنب التفكير والقلق •الراحة...

ماسبب ترجعات الاكل للمعده

ماذا تقصجد ترجعات الاكل للمعدة ؟؟؟ هل المقصود الاستفراغ ؟ لان ترجعات الاكل لل
معدة اي الى المعدة ؟ او من المعدة اي الى خارجها ارجوا التوضيح واعطاء تفاصيل عن
ما...

أعانى من وجع فى الفتحة الشرجية ونزول مادة مخاطية كريهة الرائحة وباستمرار
واحيانن ينزل دم أحمر شفاف مع البراز وعند الجلوس يزيد الوجع أجريت تنظير كولون
فظهر لدى كتلة مخاطية

يجب استشارة الطبيب الاختصاصي لاجراء فحص منطقة الشرج اولا لمعرفة سبب الوجع وسبب
نزول الدم والمادة المخاطية وايضا ارجو كتابة نتيجة الناضور بالتفصيل اذ من
الضروري...

اعاني من الشعور بالغثيان يليه فورا الشعور بالحاجة للتبرز مع الم مؤقت (يشبه الم
الاسهال) ولكن مندون اسهال...منذ سنة وانا على هذا الوضع وعمري 18 سنة ...

من المحتمل ان يكون نتيجة التوتر حالة خفيفة من القولون العصبي تجنب التفكير
والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب نغير أنماطنا السريعة المتعجلة في
تناول...

أعاني من الم خفيف في أسفل البطن تقريبا عضم الفخذ في الجهه اليمنى بشكل مستمر

ما تعاني منه يستدعي اجراء الفحص السريري من قبل الطبيب لمعرفة اولا مصدر الالم
هل هو سطحي هل هو في مفصل الفخذ او اي مكان اخر في تلك المنطقة وعند معرفة لتشخيص
يمكن وضع...

آلسلام عليكم أنا مريضة ب بكتيريا Helicobacterpylori و أخذت العلاج الثلاثي
مرتين و البكتيريا ما ماتت أريد أن أعرف اي دواءيعالج Helicobactere pylori

و عليكم السلام ! لقد ذكرتي بأن البكتيريا لم تزول و لكن كيف عرفتي ذلك؟ إذا كان
عن طريق فحص الدم فسيبقى لفترة طويلة و الافضل هو اجراء فحص التنفس Breathing
test for helicobacter...

