لو سمحت ابي اسأل عن حلق الشعر ومافيه من فوائد ومضار؟ لان انا قررت احلق شعري
,,,ماعاد اسمه شعر من كتر ماهوا ضعيف وللعلم انا فقدت الامل فيه مافي علاج جاب
نتيجه معه.

تمت الإجابة

انا مصاب بالبهاق نقط خفيفة على مستوالجسم هل استعمل الميلادنيين وشكرا

محلول الترا ميلادينين . يدهن المنطقة المصابه بحذر شديد دون الوصول للمناطق
السليمة لانه يحرقها يدهن بكمية بسيطة لا تذكر بعد نصف ساعة يتعرض للشمس بعد فترة
يتحول...

هل هذة الصابونة لها اثار جانبية lit up

lit up soap " هذه صابونه لتفتيح لون البشره وهى صابونه طبيه مفيهاش اى اثار
جانبيه لانها مصنعه من مواد طبيعيه 100%

هل هذة الصابونة لها اثار جانبية lit up فانا استعملها 3 مرات في اليوم وهل هي
مفيدة للبشره الدهنية ام لا

تمت الإجبةا

السلام عليكم انا محتاجه لدواء حساسيه لا يؤثر على الحمل لاني حامل في الشهر
الثاني ولدي حساسيه شديده عباره عن تهيج وحكه في جلد الجسم .....وشكرا

قبل نهاية الشهر الثالث من الحمل يمنع تناول أي دواء لأنه قد يسبب تشوها للجنين ،
ولكن بعد الشهر الثالث يمكنك استخدام حبوب ألليرفين

اسلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عمري 29 وعندي مشكلة في الدقن في الدقن توجد
فرغات و الفرقات توجد فيها شعره ونموها ضعيف جدآجدآ ضعيف... وبحثت في برنامجكم
برنامج الطبي .. وحصلت على علاج اسمه المينوكسيديل ويوجد تركيز 5% و 2% هل يفيدني
في علاج مشكلتي في فرغات الدقن وكيف طريقة استخدامه هل استخدمه على طول او فتره
محدوده.. وشكرآ

ما هو سؤالك؟؟

انا عندي بقعه بيضاء في منطقة الخد تشبه البهاق وليست بهاق وقد اتعالجت لها ولكن
لم ينفع سمعت هناك طريقه لمعالجتها عن طريق الليزر فهل صحيح

البقع البيضاء ترجع لعدة أمراض مختلفة في أسبابها وعلاجها وهي كما يلي : ---أولا
:النخالة البيضاء ثانيا : النخالة المبرقشة أو السعفة الملونة التينيا المبرقشة
ثالثا :...

اعاني من حب الشباب وذهبت الى الطبيب وقال انهم بسبب اكياس على المبيض ووصف لي
الروآكيتان لكنني لا اريد اخذه مرة اخرى لانني على وشك الزواج لذلك اطلب دواء
موضوعي ليس عن طريق الفم لهذه الحبوب خاصة انها في ازدياد منذ مباشرتي على علاج
الاكياس

علاج حب الشباب جرعات عالية من المضادات الحيوية ومضادهرمون الذكورة واستخدام
لوشن موضعي,،ومضاد للهيستامين ومرهم ريتين آيه مع الإنتباه أنه قد يسبب إحمرار
الوجه...

مرحبا, انا اعاني من مشكلة حب الشباب منذ فترة طويلة واخذت الكثير من الادوية ولم
استفد وكذلك الروآكيتان وذهبت الى الطبيب وقال لي انهم بسبب اكياس على الم

إذن يجب مراجعة إختصاصي أمراض النسائية والتوليد لعلاج أكياس المبايض أولا

السلام عليكم بعد التحية، ماهي اسباب الـثألول في الوجه وكيف اتخلص منها ، سنتين
وانا اعاني وكل مرة زيارة للمستشفى وتعود مرة اخرى.

أن الفيروس الذي تنشأ منه هذه الثآليل شديد العدوى،فانه ينتقل الى الجلد من خلال
تشققات قد تكون موجودة فيه،ويجد الفيروس طريقه الى الجلد ايضا عندما يمشي الشخص
حافي...

