عندي عادة الم في المعدة يصاحبه الم في الحنجرة وال تجشؤ فما هو

ارجو الايضاح اكثر هل هناك حموضة او ارتجاع حموضة من المعدة الى الحنجرة ارجوا
اعطاء شرح اكثر وتفاصيل ايضا

دائما عندى اصوات بالبطن والبراز بيخرج مره واحد وقوامه رخو والحمام مرتين فى
اليوم واشعر بالم بسيط بعد الحمام ويوخد مخاط بالبراز

الاعراض المذكورة تشير إلى احتمال وجود دسونتاريا نتيجة الاصابة بأحد طفيليات
الامعاء. يمكنك استخدام اقراص من مادة سكنيدازول بعد عمل تحليل براز عرضه على
الطبيب..

اعاني من غازات شديده حتى انني لا استطيع الصلاه اعيد الوضوء اكتر من مره عمري
28سنه ولا اعاني من امراض و هذه الغازات منذ حوالي 6 شهور وانا ارضع طفلي طببعي
هل له علاقه و ما الحل

هل تتناولي ادويه معينه.وهل يوجد اعراض اخرى؟

هل هناك تأثير لحمى البحر المتوسط على القولون العصبي؟

لا ليس بينهما علاقه

انا عندي مشاكل ف القولون ...كل ما اكل بطني تزعجني ...وكل ما اذهب الي الجامعه
اشعر بتعب

يجب الالتزام بنظام عذائي متزن بعيد عن البقوليات وغني بالالياف كالفواكه الطازجه
والخضراوات المسلوقه والابتعاد عن المنبهات والقلق النفسي وتنظيم اوقات النوم
ويمكنك...

السلام عليكم اعانى من النحافه ووزنى بينزل كل يوم وعندى انتفاخ وغازات كتيره
واحيانا امساك ومرات اسهال ودوخه وغثيان وانيميا تعبت مع الدكاتره وكل واحد
بيقولى مفيش حاجه ايه الحل؟

ينبغي عمل منظار سفلي و علوي للتحقق من مدى وجود مرض بالقناة الهضمية --- والا
الفحص الشامل لمعرفة مصدر المرض وسببه

اشكي من بواسير داخليه مصحابه بالم شديد استعملت الان من شدة الالم بستخدم
ديكلوجيسيك ارجو ان تفيدفنا بالعلاج وجزاكم الله كل خير

التخلص من الامساك اهم شي-من خلال زيادة كمية السوائل و الالياف الغذائية و
باستعمال الملين مثل Bisacodyl في بعض الاحيان مع استعمال مرهم خاصة يصفها الطبيب
لحالتك ووضعك.

اشعر في بعض الاحيان ببعض الالام الحادة في المعدة كما يصاحبه شعور بالدوخة
والقيئ والام شديدة في الرأس والتعب والارهاق عند القيام بمجهود هل يمكن ان يكون
السبب هوقرحةالمعدة

يمكن !!! ولكن هناك اسباب متعددة للشكوى.. لا بد من مراجعة الطبيب

اعاني من ضيق بالمستقيم وقد سبب لي هذا الضيق شق ف فتحه الشرج

يجب مراجعة طبيب جراح للفحص السريري اولا لاخذ القرار في طريقة العلاج

قمت بعملية الشق الشرجي ووصف لي الطبيب مضاد لكنه سبب لي اسهال والم في المعده
شديد هل يمكنني التوقف عن تناوله بدون حدوث ضرر او تأخر في الشفاء ؟

نعم ممكن واستبدال المضاد انفع.

