#  اقراص فومافير

فُوماراتُ الحديد هو نوع من الحديد . عادة نحصل على الحديد من الأطعمة التي
نتناولها. في الجسم، الحديد ويصبح جزءا من الهيموغلوبين والميوجلوبين .
الهيموغلوبين يحمل الأكسجين خلال الدم إلى الأنسجة والأعضاء. و الميوجلوبين يساعد
تخزين الأوكسجين في خلايا العضلات. فومارات الحديد قد يلون الأسنان، ولكن هذا
التأثير مؤقت. لمنع تلوين الأسنان ، يمكن مزج الشكل السائل من فومارات الحديد مع
الماء أو عصير الفاكهة (وليس مع الحليب) ويشرب الخليط من خلال الماصة. يمكنك أيضا
تنظيف الأسنان مع صودا الخبز مرة واحدة في الأسبوع لعلاج أي تلوين الأسنان.

