ســــــــــــلامٌ عليكم أعاني من ألم أسفل القدمين مع العلم بأن طبيعة العمل
ميداني تتطلب الوقوف مع المشي وعمري 42سنة . هل السبب أملاح. ما النصائح الغذائية
المسموحة والممنوعة .والعلاج العام لذلك . شـــــــاكـِـــرْ لكم.

يتوجب أولاً تحديد سبب الألم وتشخيص الحالة لكي يكون من السهل مُعالجتها، فقد
يكون السبب مُتعلق بالتروية الخاصة بتلك المنطقة أو بسبب مشكلة تتعلق بالتعصيب أو
بالعظام...

لماذا السلام عليكم والله عندى اختى تعنى من مشكله و هى العرق و العرق فى منطقه
واحده و هى الراس من الخلف من عند كعكة الراس عرق كيثر جدا جدا مياه كيتير من منذ
سنه وهى على هذا الحال رجاء الافادة و اذهب الى ايه دكتور مش عرف رجاء الرد فى
اسرع وقت يوجد رعش فى الجسم كله و هى تبلغ من العمر 43 سنه دواء ميلجا

الاسباب لا يوجد سبب معروف لفرط التعرق الأولي ، وتقول إحدى النظريات أن فرط
التعرق يمكن أن ينجم عن فرط نشاط الجملة العصبية الودية، ولكن فرط النشاط هذا
يمكن أن يكون...

عمري 20 عاما قمت باجراء تحليل لهرمونات الغدة الدرقية و كانت عادية و لكني أشعر
بالخمول و التعب و كثرة النوم ل12 ساعة مع الضعور بالبرد الذي قد يصل الى ان يؤلم
عظامي في أيام الشتاء, فما تفسيركم لهذا؟

من الممكن عمل فحص هرمون الكورتيزون الساعة ال 8 صباحا ولا بد من مراجعة الطبيب
ايضا

هل أدوية تنظيم الدورة تعالج إضطراب الهرمونات

ليس دائما و ذلك يعتمد على المرض او المشكل الأساسي

حبوب الثيروكسين كم المده التى يجب اخذها عملت عملية الفده الدرقيه

غالبا طول العمر

تحاليل زوجيهي tshus:3.328 (0.350-4.949) prolactine4.84
(3.46-19.40)testostérone1.69 (1.42-9.23) fsh21.43 glycémie1.16
normes(0.70-0.10) résultat:soit 6.44mmol .norm(3.89-6.11

تحديد الوحدات بطريقة صحيحة مهم جدا جدا --مثلا Testosteron 10 nmol/l --- Ts 0.9
mIU/l= حتى لا تعطى النصائح خطا مثلا التستوتستيرون غير مبينة الوحدة والمقاييس
مختلفة بالوحدات يا اختي...

عمري 30وعندي نوديل فيالغدة الدرقية 33ملم في جهه اليمني وفي يسري في اقل منه شوي
وتحليل طلع حميده وعمل العدة ماشي عادي هل يوجددواء يذيبة ما حل ؟

اذا كانت الفحوصات سليمة فلا داعي لاي علاج للعقد. وعادة الادوية لا تذيبها ولا
تفيدها

العمر 50 ولديهه ضمور الغده النخاميه من قبل 25 سنه والان صغطهه مرتفع 17/8.5 هل
عادي تاخذ دواء novaten50

لا علاقة للمرض الاساسي بالضغط تستطيع ان تعالج اي مرض آخر بادوية مختلفة

عندي خمول غدة درقيه واخذ قبل حمل 150 وفي حمل للشهر 5 اخذ 175.عملت تحليل في شهر
6وطلع (T3=1.9 (0.6/1.85 (T4=2.2(4.8/12.2 (TSH=0.09(0.4/7.0 نقصلي جرعة ل150.هل
مفروض تكون 200 جرعة

انقاص الجرعة الى 150 هو الحل الصحيح

... أبلغ من العمر 18 سنة و أعاني من مرض التهاب الغدة الدرقية يعني أنا احس
بالتعب و ألم في القلب دائما مع الغثيان لكن في فترة الدورة إضافة لألم الدورة
تزداد هذه الأعرضأريدتفسر

هل قمت بتحليل هرموني مع صورة بالصدى على الغدة الدرقية؟

