صارلي يمكن خمسة أشهر اعاني من الشرود الذهني وعدم التركيز على شي بس اطور الوضع
الان الى النسيان كل شي و باتفه الأشياء مع اني لا اعاني من اي ضغوط نفسيه سوى
احلام عاديه ما الحل

عليك بقياس مستوى فيتامين B12 في الدم

ما هو التطبيق الذى يساعدنى في تعليم المصطلحات الطبية في مجال التمريض

يوجد برنامج babylon ويحتوي على العديد من القواميس من ضمنها الطبي

كان هناك انتفاخ بين الاليتين عند العصعص و اختفي ما احتمالا ان يكون هذا ؟

ربما يكون كيس شعر او دمل موضعي ناتج عن التهاب في بصيلات الشعر

اريد ان اكون طبيبة جراحة لكن لا اعرف من اين ابدا انا تائهة انا عمري 16 سنة و
ادرس السنة الثانية ثانوي علوم تجريبية ارجو المساعدة او التوجية في اقرب الاجال
شكراا

اتمنى ان تحققي امنيتك يجب عليكي ان تنهي الثانوية العامة بعد ذالك دراسة الطب
لمدة 6 سنوات و بعد ذالك تدرب في مستشفى حكومي لمدة سنة و بعد ذالك الاختصاص 4
سنوات جراحة...

في بعض الاوقات احس بالم في الاعين مصحوبا بالم في الراس اعلى الاعين قليلا لكنني
ارى جيدا فهل هذا طبيعي

ربما يكون وجع الرأس هو من يسبب لك وجع الاعين ، عليك التأكد من سلامة العصب
البصري و ضغط العين ،اذا تم التأكد من سلامتهم فيجب ان تراجع طبيب الباطنيه
لمتابعة الصداع اذا...

هل تعتبر صلصة الصويا مضرة لمن يعانون من نقص انزيم g6pd..!

نعم صلصة الصويا ضمن الموانع عند مريض g6bd

طولى 164 وعمرى 19 هل يمكننى زيادة الطول والى اى تخصص استشيره

اخصائي غدد صماء

غالبا ما يحدث لي دوار تصل باني اسقط اريد معرفة السبب

عليك ان تقوم بفحص الضغط و التأكد من قوة الدم

والدى عمره 63 ونبده 56 وعنده القلب وعنده صداع من اعلى الراس فهل هذا طبيعى ام
لا ؟

يعتمد على نوع الادويه التي يستخدمها ..

دكتور من بعد اذنك ما سبب الوخذ بالقدم مع حكة ووجع لمدة دقيقتين مع تكرار الحالة
باليوم

مطلوب تحليل serum ca -b12 - Ut - uric acid - sugarكلها محتملة لنفس الاعراض
وارفق التحليل لنستطيع مساعدتك ومعرفة السبب

