أعاني من آلام في الرقبة والكتف الأيمن على جزء من العامود الفقري .. ينتج عنه
حركة دائمة للرقبة .. ويسبب إرهاق بالنسبة لي .. مالعمل مع ذلك شاكرين لكم ؟

ينصح عمل صورة رنين مغناطيسي للعنق ومراجعة طبيب اعصاب

السلام عليكم يوجد الم قوي بالركبة اليمنى واعلى الركبة حيث لا استطيع طي الركبة
وعند طيها وفتحها اواجه الم مع طقطقة ويوجد انتفاخ قليل جدا ولايوجد الم عند
المسير

ينصح بعمل أشعة رنين مغناطيسي علي الركبة

دكتور انا وقعت ع المرفق وذهبت الى اكثر من دكتور وقالو علاج طبيعي واخذت اشعة
للكتف وطلع بيها خلع بالكتف يعني خلع بالكتف هم يأثر على الاعصاب اني ماالزم بيها
شي ابد ماكدر احركها

ينصح بعمل أشعة رنين مغناطيسي علي الكتف

اعاني من الم اسفل الظهر كثيرا الى درجة عند الجلوس احس بزيادة الالم وبعد قيامي
بعمل اشعة تبيين عندي تباعد ونفخ على مستوى L4-L5. L5-S1 ماهو العلاج الانسب
لحالتي.

تحتاج لزيارة مركز تاهيل ليتم رؤية الصور و على اثرها يحدد برنامج علاجي يخفف من
الاعراض في الفترة الاولية لتتمكن من الاداء الحركي و التمارين العلاجية التي
تهدف الى...

اليوم عملت فوتسنغ ساعين من المشي والتوى كاحلي وشعرت بالالم وللان انتفخت قدمي
على مستوى الكاحل واجد صعوبة في وضع قدمي في الارض والمشي دون عرج تشخيص وحل

يرجي عمل اشعات علي الكاحل و إرسالها

ازاي اعرف اني عندي تقوس في الساقين ولو عندي في حل غير الجراحه انا عندي 17 سنه

يرجي الحضور للكشف من اجل طلب الاشعات اللازمه و تحديد الحل

ام للمره الاولى وعمر طفلتي ٦ اشهر لدي آلام في الركبة اليمنى واحيانا في اليسرا
بعض الاحيان تكون حاده وانتفاخ مصاحب للالم قالوا لي ان عندي النقرس وانا لا آكل
اللحم افيدوني بليز

النقرس يأتي بهجمات حادة ..علينا اجراء فحص سريري وتحليل للفيتامين د

انا شاب عمري 19 سنة عندي الم في المفاصل في الرجل و اليد خاصتا الركبتين منذ
شهور... الالم ليس قويا جدا ولا وجود ل حمى او اعراض اخرى فقط الم هل نن خطر؟ هل
من دواء للالم؟؟

توجه الي اقرب طبيب لك للكشف

يصدر صوت طقطقه قوي في الركبة وقد زاد في الفترة الأخيرة كثيرا ويصاحبه الم وبشكل
عام ركبتي تؤلمني

لابد من الكشف فقد تحتاج اشعات ، تعاني من خشونه ركبه مبكرة و لابد من الكشف
لمعرفة السبب و علاجه

ماهو علاج عدم الاستقرار الرضفي في الركبة شكرا

الحل جراحي لتثبيت عظمة الردفه

