ماسببالم في الركبة

اسباب الام الركبة كثيرة قد تكون اصابات رياضية او وقوع وكدمات ,خشونة في المفصل
, روماتيزم , ضعف في العضلات , وجود اورام حميدة وخبيثة و, الكياس مائية ,
التهابات المفصل...

زوجي عنده العصب بالكاحل ملتهب جدا

التهاب الاعصاب يحتاج طبيب أعصاب....الام الكاحل لو مستمرة منذ فترة يجب عمل
فحوصات والكشف عند الطبيب الروماتيزم

سلام عليكم دكتور عندي إصابه فالركبه وعملت أشعة رنين مغناطيسي والنتيجه قطع جزئي
وشق فالغضروف وتجمع لبعض الماء فالركبه .هل الجراحه هي الحل الآن أم التقويهأرجو
الإفاده وأشكركم

يمكنك عمل جلسات علاج طبيعي وتقوية عضلات الفخذ واستخدام كمادات باردة صباحا
ومساء لمدة ثلاثة اسابيع

السلام عليكم لدي الم وانتفاخ في الاصبع الاوسط للقدم اليمنى .. وكذلك رعشة في
يدي اليسرى تظهر عندما احمل شي كصحن او كوب .25 سنة

الاجهاد والتوتر وشرب القهوة بكميات كبيرة قد تسبب مثل هذه الرعشة كذلك احتباس
اعصاب طرفية , ينصح عمل فحص فيتامين ب12 وتخطيط اعصاب الاطراف العلوية

الالم مستمرة منذ 6 اشهر ف كتف ايسر منطقة الكاهل مثل وخز ابر او مسمار ممتد
للصدر فوق مباشرتآ او جنب اليمين من ثدي..تزداد عند ضعط باليد او نوم ع ظهر او
حركه.تم تشخيص شدعضلي حاد

شد العضل عرض وليس مرض يجب البحث عن السبب عليك مراجعة طبيب روماتيزم

من اسبوع تقريبا وانا اشعر بالم بالفقرة الثالثة تقريبا بالرقبة واحسها تضغط على
قلبي ولازم انسدح على ظهري عشان تخف ماهو الحل و ايش ممكن يكون سبب هذا الالم؟

الاسباب كثيره عليك مراجعة طبيب روماتيزم واجراء الفحوصات اللازمه من تصوير وغيره

السلام عليكم عندي الم في اصبع يدي اليسرى الصغير ويمتد الى الكف والى الرسغ
قليلا الالم رهييب الالم في العصب وصفلي الطبيب علاج اسمه pregapil هل هذا العلاج
صحيح ويفيد في حالتي؟؟

صحيح يفضّل اضافة فيتامين ب ويفضل اجراء استشارة قلبية اولا

انا فتاة عمري 21 سنة وزني 52 كيلو ليس لدي اي مرض سابق احيانا اشعر بصعوبة في
اخد نفس عميق و لدي احيانا الم في جهة دراعي الايسر

الاسباب كثيره ومتنوعه والفحص السريري مهم والتاريخ المرضي لذا عليك اولا مراجعة
طبيب امراض صدريه وقلب لاجراء اللازم

هبوط قدم جزئي بسبب انزلاق غضروفي..هل يحتاج لتدخل جراحي بإزالة الديسك وتثبيت
الفقرات ام يمكن الاكتفاء بمعالجة فيزيائية

اكيد بهذه الحالة

هل يستمر تطور الجنف بعد سن 18

قد يستمر ، حسب نوع الانحراف ودرجته وتختلف الحالة من مريض لاخر

