السلام عليكم ممكن عصارات تبيض الوجه واليدين

ممكن تستعملين هايدرودرم مفتح للبشره ليلا لمدة شهرين مع واقي للشمس

ماهو علاج التسلخ بين الفخذين ؟

علاج التسلخ التقليل من المشي لأن سببه الإحتكاك والتعرق واستعمال مرهم يحتوي على
كورتيزون ومضاد حيوي ورش المنطقة ببودرة طبية من الصيدلية عند المشي وعند النوم
وعدم...

أعاني من فطريات متقرحة تظهر بشكل مستمر على الشفايف؟

اذا كانت هذه التقرحات كما تقول بسبب فطريات فان العلاج دهن المنطقة بمرهم
ميترونيدازول وتناول كبسولة اتراكونازول ولكن يفضل استشارة طبيب جلدية للتشخيص
الدقيق

عمري ٢١سنة منذ عام تقريبا اعاني من ظهور حبوب على حلمة الثدي الايمن و من نفس
اللون و عندما اقوم بحك تلك المنطقة تصبح على شكل رؤوس صغيرة بيضاء ما هو تشخيص
هذا المرض؟

حبوب على الحلمة : تنشأ بثور الحلمة إذا انسدت أقنية الغدد الدهنية التي تُفرز
عادة مادة لزجة فيتكون في الاقنية المسدودة تكيسات صغيرة مملوءة بالسائل فتلتهب
وتنشأ...

عندي سواد في منطقة مابين الفخدين ومنطقة العانة هل يوجد كريم فعال ومتوفر في
اليمن وبسعر مناسب ممكن شرائه

جميع المناطق المخفية يكون لونها أغمق من باقي الجسم بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام كريم رومكس أوفولدكس أوديرماوايت
أوUnitone...

انا عندى حساسية جلد وجسمى على طول بورم خاصةً الاطراف مع حكة شديدة وألم بالعظام
. كل ما اروح المستشفى بأخد امبول للحساسية وعلى الوضع ده بقالى 5 شهور

لديك حساسية ومن المعروف أنه إذا تم حك الجلد بشدة فإنه يتورم بسبب كثرة عدد
الخلايا المنفجرة وبالتالي خروج كميات كبيرة من مادة الهيستامين التي تثير الحكة
وتحدث...

كيف اعرف نوع شعري

إن معرفة نوع الشعر ، جزء هام من أمور العناية به ورعايته . ومما لاشك فيه أن نوع
الشعر يختلف من شخص لأخر ، باختلاف العامل الوراثي والبشرة والصحه العامه . إن
تكوين...

ظهرت لي مؤخراً حبوب صغيره تشبه حب الشباب حول فتحة الشرج ما سبب ظهورها و هل من
علاج ؟ و شكرًا

الأفضل مراجعة الطبيب لانه ممكن يكون عدة تشخيصات

اعاني منذ شهرين من احمرار منطقتين على القضيب كالحساسية تؤدي بي الى الهرش

ما تشكو منه هو الاكزيما الجنسية حيث يكون الجلد جاف ومتورم، ومغطى بقشور او ينزل
منه سائل خاصة من شدة الحكة. العلاج يعتمد على الكورتيزون الموضعي تدهن به
المنطقة كلها...

تقشر،الجلد بين اصابع اليد

تظهر بسبب التهاب الحلد الدهني أو ما يسمى بالحساسية الدهنية، أو التهاب فطري أو
من تقلب الجو بين الحم والبرد ، هو خل التفاح امسحي منه بقطعة قطن مرتين في اليوم
كفيلة...

