السلام عليكم اني فتاة عمري 30 سنه صرلي اكثر من شهرين اعاني من عيني اليسرى بين
كل خمس دقايق جفن يرجف يتحرك بسرعة اريد اعرف اسباب وشنو العلاج؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

بسم الله الرحمن الرحيم يجب فقط هدؤ نفسي جيد مع شوية فيتاميت مثل نيوروبون حبة
مرتين يوميا

السلام عليكم ورحمة الله وبعد ولاتنغطوا من رحمة االله ان عراقي ابلغ من
العمر94عام ولديه ظعف بالنظر شديد وخاصة باللبل ومن انعكاس الظوه المباشر راجعت
عدة اطباء اخصائين وعملت نظرات لكن لااسف لاتستجيب العين لانظاره اكثر من درجه هل
هنالك علاج في دولكم جزاكم الله خيرا او اياي كما قالم لي مصاب بالعين الكسوله
وفكم الله افيدوني

سؤال مكرر

مرحبا دكتور انا عندي درجه نحراف كبيره وانا البس نظاره وعيني اليسرى حطيلها عدسه
طبقيه يعني كل وحده نحرافها يتجاوز 7 درجات ماذا افعل اريد علاج هل هو عمليه ليزك
او لا يفيد انا عمري 23 وشكرا الك

بسم الله الرحمن الرحيم في هذه الدرجات من الانحراف الليزك لا يحل المشكلة ولكن
يجب عمل فحوصات وتصوير للقرنية اذا ممكن تحضري للعيادة او عند اي طبيب عيون يمكن
نجد لكي...

ما هو العلاج الذي ينصح به لتجنب احمرار العينين ??

بسم الله الرحمن الرحيم تجنب الشمس وكذالك استعمال نظارة شمسية وقطرالت مرطبة

بعد استخدامي للاجهزة الالكترونيه لقد ضعف بصري بصورة قليلة هل بااستخدام النظارة
الطبيه يعود نظري الى مكان عليه ف السابق ...

بسم الله الرحمن الرحيم هذا كلام غير صحيح استخدام النضر لا يخربة النظارة لا
تصلح شىء

السلام عليكم دكتور الطبيب يقولي عندك بداية ماء ابيض في العينين علما ان نظري
ستة على ستة ولدية، ولدية (بعد بصر ) كم من الوقت وتصبح عتيمة(انعدام الؤية).
ارجو الاجابة

تختلف بحسب السبب لكنها مطولة ع العموم...لاتهتم بالموضوع

مرحبا ..عمري 17 سنه اعاني من مرض استكماتزم في عيني اليمنى بنسبة 1:25 ولا احب
لبس النظارات الطبيه فماذا تنصحوني رجاءا وشكرا

ممكن اجراء عملية ليزك

ولدي عينوا ملتهبه ولونها احمر وتقريبا حساسيه من الربيع بس حط كذا نوع قطره كانت
كويسه معاه الدكتور كان قال عليهم لاكن مش بياثرو دلوقتي وبتحرقوا و وجعاه

انصحك بالنسبة للحساسية ضروري استعملي دواء الحساسية تم نضارات طبية و شمسية

اعاني كل سنة او اكثر من نوبة تشويش وغمقان في الرؤية تستمر ساعة اوساعات مع دوخة
خفيفة وقد يحدث صداع نصفي بسيط ولا يصاحبها اعراض اخرى ما تفسير ذلك وهل انا
بحاجة لزيارة الطبيب

طبعاً يلزمك فحص للعين وكذلك فحص عند طبيب أعصاب

لدي الم في قاع العينين مصحوب بصداع فالمنطقة الخلفية من الراس يبقى يوم او يومين
ويزول انا البس الناظرات ولكن بدرجات خفيفة وانا كثير السهر عمري ٢٧ افيدوني
جزاكم الله خير

راجع الطبيب ممكن ان تكون النظارة بحاجة الى تعديل ويجب قياس ضغط العين أيضاً

