السلام عليكم ورحمة الله وركاته لدي نشوة جنسية وعند ما اقوم بالعملية الجنسية
اعاني من سرعة القذف وعدم انتصاب الذكر

لتحسين الانتصاب عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة ، وتناول العسل وعسل الملكات والخضروات والمكسرات والفواكه، أما بانسبة
لسرعة...

ظروف عملى تبعدنى عن بيتى فأعمل شهر بعيد عن البيت وأذهب الى بيتى شهر واحب
ممارسة الجماع فى أجازتى مع زوجتى مرة يوميا ولكنها لا ترغب أكثر من مرتين
اسبوعيا علما بأننا نحب بعضنا جدا فماذا أفعل لأعف نفسى.الحمد لله ليس بيننا
مشاكل وألبى طلباتها.

ربما عليك تعزيز العلاقة الانسانية بينكما ، وعدم التركيز على الجنس، والجنس يأتي
كتحصيل حاصل، إذا كان هناك تفاهم على الأمور الأخرى، وربما تدعوها للعشاء خارج
البيت،...

ازاي اعرف السيلان وايه خطورته؟؟وايه علاجه؟؟ وهل بيان في السونار؟؟

هو مرض ينتقل عن طريق الجنس. قد يؤدي عدم تقديم العلاج المناسب للمصابين بمرض
السيلان للعقم والاعراض الرئيسية هي التهاب الاحليل الذي يحدث بعد 2-7 ايام حضانة
الشعور...

هل يؤثر ممارسة الجنس كل يوم على الصحة

قد يؤثر، إذا لم يترافق الجنس مع تغذية متوازنة على الأقل. ويفضل الاهتمام
بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة.

وجدت دم بلون فاتح جدا قريب للزهري عند المسح بالمناديل بعد المعاشرة الجنسية
مباشرة مع العلم انه الدورة الشهرية منتهية منذ اثني عشر يوم ولا اشعر باي الم او
حرقة او حكة فهل هذا طبيعي اول مرة يحصل معي هذا الامر وتم القذف في الخارج ليس
في الرحم.

قد يكون هذا من علامات الإباضة! فلا داعي للقلق، راقبي نفسك حتى موعد الدورة فإذا
جاءت عادية ، فلا داعي لمراجعة طبيبك، وإلا وجب المرجعة.

أن شاب 36 سنة أعزب سؤالي و باختصار حول كمية المني التي اراها ضعيفة . عندما
احتلم باليل اغتسل في النهار و امارس العادة السرية لكن المشكلة أن كمية المني
تكاد تكون منعدمة يعني قليلة جدا و أقوم بالقذف بعد جهد كبير و وقت طويل و
السلام.

ما دمت تحتلم ،تمارس علادة السرية فأنت تنهك جسمك ، علماً بأن كمية المني التي
يستطيع الجسم إنتاجها محدودة وتعتمد على التغذية والنشاط البدني يعني ممارسة
الرياضة، فلا...

كنت امارس العادة السرية بكثرة منذ سنوات عديدة وكانت لدي رغبة جنسية عارمه وبعد
ان تزوجت اصبح لدي برودة جنسية بشكل كبير ولم اشعر الى الان برعشة عند الايلاج
ماذا افعل؟ انا فتاه عمري25

ربما لا يتم إثارتك حنسيا كالسابق مع العادة السرية، وربما عليك إثارة البظر،
وتعليم زوجك على المناطق المثيرة والتي تحبينها، كما أن عليك زيادة الروابط
العاطفية...

انا شاب مدمن افلام اباحية لازم اشاهدها يوميا لاكن الحين وصلت لدرجه اني بقيت
اشاهد افلام الجنس الثالث اقوم بتقليد هده الافلام. وقمت بوضع شئ بالدبر ارجو
النصيحه وهل انا شاذ

أنت تتحول إلى شاذ، خاصة إذا استمريت في هذه الممارسات . عليك وقفها وممارسة
الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة، وستتحسن أمورك بالتدريج.

بعد كثره الاسئله لم اجد رديصارحني ماذا افعل فتاه لعقت قضيبي دقيقه بعد ايام ظهر
دائره بيضاءبقضيبي وحبوب وانفلونزا والم بالابط وخلف الاذن اجريت اناوالفتاه
بعد40يوم فحص hivطلع سلبي انا مغترب ومعاد عودتي بعد ايام فأجلته حتى اكمل
3اشهرهل ستكون نتيجه قطعيه

النتيجة ستكون قطعية .والأعراض عامة تحدث مع كثير من الأمراض.

السلام عليكم كنت مع زوحتي وأثناء العلاقة الشرعيه حصل ارتخاء تام للعضو الزكري
من غير اي سبب وأول مره تحصل معاي وكان قبل يومين اجو الافاده السبب وانوع العلاج
العاجل والسريع لحل المشكله

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
العسل وعسل الملكات والمكسرا،. ووقف التدخين، والراحة الكافية، والابتعاد عن
هموم...

