السلام عليكم.. كيف اتبع رجيم السعرات الحرارية ومارأيكم ب رجيم زمرة الدم علماً
ان زمرة دمي oوممنوعة من اعلب الأطعمة طولي 1.48 وزني 75 وعمري 21 واعاني من الم
قدماي لدرجة اني لااستطيع المشي لأكثر من ربع ساعة وشكراً

انت بحاجة لمراجعة اقرب اخصائي تغذية لانك بحاجة للمراقبة و تحديد وجبات. لا
تتبعي اانظمة عشوائية و لا دليل علمي على صحة ريجيم زمر الدم

كيف استطيع التفريق بين زيادة نسبة الحديد وقلتها فى الجسم على الرغم ان الاعراض
متشابهة ؟

اهلا بك.. دائما الاعراض تكون مؤشر وجرس إنذار من الجسم حتى نقوم بالاجراء
المناسب.. الأعراض غير متشابهة جدا والتحليل هو الذي يؤكد التشخيص بالإضافة لوجود
أحد الأعراض.....

مرحبا. أنامصاب بلسكري هل يمكن أن أتناول الجزر بشكل يومي

جزرة واحدة لا بأس بها لمريض السكري

ماهي فوائد الزنجبيل مع الليمون

يوجد فوائد كثيرة منها يساعد في حرق الدهون و مفيد للقلب، مطهر للامعاء، مفيد
للبشرة

انا وزني الان 49 والعب حديد (رياضه) جسمي يفقد بسرعه ولا يستوعب يعني احاول قدر
المستطاع الاكل ولكن لايزيد وزني بسرعه وعند توقفي عن الرياضه والاكل يضعف بسرعه
فصيله دمي او موجب اريد اخذ هرمونات ولكن لا اعرف ماهي الهرمونات المساعده لبناء
جسمي

ديورابولين هو افضل دواء لزيادة الوزن ، لكن استخدمي معه نظام غذائي يعتد على
بروتين البودرة وأشهره سوستاجين وبالنسبة للنظام الغذائي يكون : الفطور : عسل نحل
+ جبنة دبل...

عاوز اخسس منطقه الارداف لانها محرجه جدا بالنسبالي اعمل ايه اهد ادويه معينه
وشكرا

الرياضة هو الحل الامثل لهذه الحالات ،!! ونتيجتها مضمونه،!! استشيري مدرب
الرياضة ليدلك على التمارين المخصصة لهذه المنطقة

انا عمري 15 و وزني 52 لست سمينه لكن كرشي بارز اتبع حميه السعرات الحراريه اكل
كل شيئ و لكن شرط ان لا اتعدى ال 1000 سعره حراريه في النهار هل هذا جيد في ازاله
الكرش و الوزن

لا يجب ان ينزل معدل السعرات الحرارية عن 1200 سعره حرارية ... يفضل زيارة اخصائي
تغذية لحساب السعرات التي تلائم طولك ووزنك وحالتك الصحية ونشاطك البدني وشدته
والكرش...

انا عمري 18 سنة و طولي 1.90 ما هو وزن حقيقي بنسبة لي و ما هي الادوية اللازمة
لزيادة في الوزن

77-92 الوزن المثالي لطولك و زيد وزنك بالاكل الغني بالسعرات و الغذاء المتكامل و
الدهون المفيدة فان عمرك صغير و لا يزال معك الوقت ليزيد وزنك بالطرق الصحية
الطبيعية لا...

باقي شهر علي زواجي واريد دواءللتخسيس لمنطقه البطن

ممارسة رياضة تخص منطقة البطن كدواء فعال

اتا طولي 168,5 وزني المفروض يبقي كام

لجواب أكثر دقة يعتمد وزنك المثالي على عمرك و مقياس الرسغ لديك بالسنتيمترات.

