منذ كنت صغيره كنت الاحظ بين فترة وأخرى يتكون في فمي كريات بيضاء تكون حبه
واحدفقط واحيانااثنتان قريبا علمت انها حصوه اللوز كيف يمكنني منع تكونها مع انني
لا اعاني من التهاب دائم

هذة الحصي تتكون بسبب ان التركيب الفسلجي للوزتين مختلف قليلا وهذا شي عادي غير
مرضي ولا يستوجب القلق او اعارته اي انتباه يمكنك تقليل تكوين هذة الحصي عن طريق
الغرغرة...

هل زراعة القوقعة لشخص فقد السمع مؤخرا ما يقارب عشرة سنوات مضت وعمره الان
30تقريبا هل هوا مشروع ناجح وماهي ميزاته ومضاعفاته وشكرا

استفادة هذا الشخص من زرع القوقعة اكثر من الطفل الذي يولد اصم المميزات هي ان
العلاج التأهيلي بعد العملية اسهل بكثير من الاطفال لان المريض يعرف النطق وليس
مثل...

ما هو علاج الرشح الانفي

علاج عرضي سيتامول فيتامين سي مقبض وعائي ا د محمد سامر البريدي دمشق

اصيبت ببكتريا سيليكومافي الانف بدأت بقشور منذ عشر سنوات وانتهت بتليف في
الحنجره يسدالقصبه الهوائيه وكل مانعمل توسيع للحنجره وتأخذريمكتان300 يرجع
التليف بعدسنه ماذاافعل

حضرتك تقول انك مصاب ببكتريا سيليكوما في الانف , بصراحة لم افهم ما تقصد. لكنك
تقول بانك تأخذ ريمكتان وهو دواء يستعمل لعلاج التدرن (السل) Tuberculosis
والجذام Leprosy علما ان...

اوعاني من التهاب متكرر في البلعوم قال الطبيب انا لدي ضعف في هذه المنطقة فكيف
لي ان احصن المناعة لدي والوقاية من اللاتهاب وشكرا

الامتناع عن التدخين وحتى الجلوس مع مدخنين الامتناع عن المشروبات الروحية
والاقلال قدر الامكان من المشروبات الغازية الامتناع عن تناول البهارات
والتوابل...

اسلام عليكم اطباىنا الطيبين ارجوكم ساعدوني انا عندي بلغم في كل وقت يخرج قليل
من البلغم واحس انه في بلاعيمي واقف ومزعج جدا صالي سنه فيه راجعت طبيب اخذت ابر
لكن لم اطيب

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته هل البلغم ينزل من الانف على الفم؟ هل تشكو من
عطاس او انسداد في الانف؟ انت تقول انك اخذت ابر والابر هي مضادات حيوية لعلاج
الالتهاب...

السلام عليكم لو تكرمتم افيدوني اعاني من حساسيه مزمنه فى الجيوب الانفيه منذ
اكثر من سنتين وللاسف معظم الادويه لا تجدي نفعا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته علاج الحساسية : تجنب المحسسات مثل الغبار
والاتربة والابخرة الكيمياوية و حتى بعض انواع الملابس مثل القطن او الصوف و طلع
الاشجار...

ماهو سرطان الحنجرة

هو مرض خبيث يصيب الحنجرة اعراضه بحة او تغير في الصوت , التهابات متكررة في
البلعوم والحنجرة , سعال مستمر , الم في البلعوم او في الاذن , في الحالات
المتقدمة صعوبة في...

انا شاب عمري 23 لا يوجد امراض منزمنه ولله الحمد لكن اعاني من مشكلة وهي صوتي
صوتي ناعم جدا يميل الي صوت الانثى ومبحوح راجعت دكتور اعطاني مقويات+ تبخير ولم
استفيد ارجو المساعده

في مرحلة الطفولة يكون الصوت متشابة بين الذكر والانثى , عند مرحلة البلوغ تعمل
هرمونات الذكورة على تخشين الصوت وهذا يميز صوت الرجل عن المرأة. في حالات نادرة
جدا تكون...

ماهي اعراض سرطان الحنجرة

تغير فى نيرة الصوت ويكون الصوت غير مفهوم مع الم عند البلع وقد ينزل دم مع الكحة
والبصاق مع ضيق فى التنفس

