شاب 34سنة لدي طنين في الاذنين

ينصح يعمل مقياس للسمع وضغط للسمع لمعرفة السبب قد يكون بسبب وجود شمع بالاذن او
التهاب بالاذن الوسطى او الداخلية او التهاب بعصب السمع

مرحبا عندي اكثر من شهرين الم او مثل حرقة في الحنجرة ومرات تصل الحرقة الى
المعدة مع الم خفيف في الراس والاذن وعندما اكل لا احس بشيء اي اكون طبيعي ,
ارجوا المساعدة وشكرااا

قد يكون لديك أعراض الارتداد المريئي

حكة في الادن مح الالم

قد يكون بسبب وجود إلتهاب الأذن الخارجية او حساسية بالاذن الوسطى او الخارجية او
شمع بالاذن او التهاب فطريات بالاذن

إنسداد اﻷذن

قد يكون بسبب وجود شمع بالاذن او التهاب بالاذن الوسطى او الداخلية او وجود
فطريات بالاذن او جسم غريب بالاذن

السلام عليكم ماعلاج إنسداد اﻷذن

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ممكن شمع في الاذن الخارجية مما يسبب الانسداد
او مشكلة في الانف تسبب انسداد قناة اوستاكي وانسداد الاذن. شمع الاذن: يتم سحب
الشمع او...

اذني لا اسمع بها كيف اعمل

ينصح يعمل مقياس للسمع وضغط للسمع لمعرفة السبب قد يكون بسبب وجود شمع بالاذن او
التهاب بالاذن الوسطى او الداخلية او التهاب بعصب السمع

السلام عليكم ابني ٩ شهور وعنده اختقان في الحلق ورافض الاكل ولكن بيشرب اللبن
وبيكح كحة قويه جدا وفيها بلغم وكان سخن قبلها بيومين ولكن السخونه نزلت بخافض
الحراره

ينصح بتناول مضادات حيوية وينصح بتناول خافض للحرارة مع طارد البلغم لمدة اسبوع
إلى عشرة ايام

هل يوجد علاج لحصى اللوز دون إزالت اللوز، كعلاجها بأعشاب طبيعيه او اقراص حبوب
محددهه؟

يوجد علاج لالتهاب الحلق اللوزتين بواسطة مضادات حيوية في صورة اقراص وحبوب وأيضا
الأعشاب الطبيعية ولكن هذا العلاج مرحلي وليس دائما

عندي تضخم في الغضاريف الأنفية هل من حل علما باني عملت ان عمليات تقليل حجم
الغضاريف تعود مرة اخري وشكرا

انت متأكد من التضخم بالغضاريف أم في الرفوف الانفيه

لو سمحت يا دكتور انا عندى تورم خلف اذنى حجمه صغير هوه جالىقبل كده وراح لوحده
مع مرور الوقت كنت عايز اعرف ايه السبب

هذا التهاب بسيط في احد الغدد الليمفاوية و يكون سببه التهاب بسيط في جلد فروه
الرأس علي الأغلب

