أنا شاب عمري 26 سنة وغير متزوج ودائما عند الرجوع من التجول خارج المنزل وخاصة
في الأوقات الباردة أجد إفرازات شفافة قليلة جدا وغير لزجة وكذلك عند بذل جهد
وأحيانا عندما أمكث ساعات طويلة دون تبول أجد رطوبات كأنها متهيأة للخروج، الحمد
لله لا أحس بالتهابات ولاحرقة أرجوكم ساعدوني ماهو التشخيص المحتمل

يا سيدي هذه الافرازات طبيعيه لا تحتاج الى اي تشخيص او اي علاج

شاب عمره 25 سنة يعاني من مرض مخجل جدا وهو التبول أثناء النوم ...فلا يستيقظ إلا
بعد خروج البول ... أرجو التوجيه ... ما تخصص الطبيب الذي يجب أن يذهب إليه ?

بداية يجب على صديقك مراجعة اختصاصي المسالك البوليه والذي بدوره يقوم بعمل
فحوصات متعدده له للتاكد ان كان هذا التبول من النوع الاول او الثاني وكذلك معرفة
ان كان هذا...

ابنتي عمرها عشره سنين تعاني من التهاب متكرر لمجرى البول مع نزول دم في البول
تعالج بالمضادات الحيويه مثل الاموكسسلين وتتحسن ثم يعاودها الالتهاب بعد فتره
فما السبب ؟

ربما من الافضل عمل زرع للبول للتأكد من المضاد الحيوي الذي يجب تناوله بالتحديد
لان الالتهاب يتكرر مراراً لذا من الأفضل معرفة نوع البكتيريا واي من المضادات
الحيوية...

منذ حوالي وانا اشعر بالم اسفل المثانه ويزداد الالم كل ماتجمع البول واشعر بقليل
الارتياج عند التبول استخدمت كبسولات سبروفلكسساسين مدة اسبوع احسست بانه بدي يخف
ولاكن سرعان مازادت حدته افيودوني

عليك بعمل تحليل مخبري وزراعه للبول على ضوء النتيجه يتم العلاج

ما علاح التبول أثناء النوم لسن ١١ونص و١٣ونص

ايقاظ الطفل

اشعر بحرارة تحت الخصيتين من قبل ثلاثة ايام، وقمت بالعادة السيئة وبعدها زادة
الحرارة وصاحبها قشعريرة في بعض مناطق الجسم وحرارة هل هذا احتقان او التهاب
بالبروستات؟

هذا لا شيء انساه ولا داعي للتفكير به

لدي التهاب بكتيري بالبروستاتا واتبول كثيرا جدا وكتب الدكتور لي آزروليد ولم
يفعل شيئا. ما الحل ؟

تابع عند اختصاصي المسالك البوليه فقد تحتاج الى علاجات اخرى

عندي الم في الجانب الايمن من المثانة عند مفصل الفخد الطبيب عمل لي اشعة
تلفزيونية وقالي عندك احتقان في البروستات واعطاني prostar ثلاث مرات في اليوم
والصيدلي يقول مرة في اليوم

العلاج بالفعل مره يوميا ...... ان استمر الالم فيمكنك مراجعة طبيب اخر للتاكد

هل كثرة التبول في سن 16 سنة تعتبر طبيعية ؟ ؟

ان كنت تشرب سوائل بكثره ولَم تشكو من اي شيء فالامر طبيعي

مساء الخير انا عملت تصوير. إيكو والطبيب قلي شاف في حصوة في الكلية اليمين قطرها
2.5 سم لكن لحد الآن مافي الم

الحصوه المستقرة في الكلى لا تسبب الالم بالفعل هذه الحصوه كبيره .......أشك في
إمكانية تفتيتها بالموجات الصادمه من خارج الجسم على كل الأحوال فان ازالتها
ضروريه في اغلب...

