ارجوك اقنعني في هذه المسائل لاني قلق جدا في هذا المسائل وتعبت من التفكير: وهي
هل السائل المنوي المحمول بالجينات يغير الصفات عند الجماع او عند دخوله في اي
مكان في الجسم وما عمله؟" وماذا يفعل السائل المنوي مع جيناته عند الدخول الجسم
والدورة الدموية وغيرها من الاماكن" الخلاصة انا جاهل في هذه المسائل (السائل
المنوي والجينات) اعطني معلومات علمية عن ماذا يفعل السائل المنوي عند دخوله في
الاب والام فقط عندما يحصل نزول السائل المنوي؟

السائل المنوي عندما يدخل الجسم إما أن يلتقي ببويضة ويلقها، ويأتي نصف الجينات
من الذكر والنصف اآخر من الأنثى لتكوين كائن جديد بجينات ممتزجة من الوالدين. أو
أن يذوب...

عمري 24 سنة كونت امارس العادة السرية منذ البلوغ لمدة 5 سنو ات وكونت مفرط جدا
فى هذه العادة ولكنى توقف عنها وحدث لى فى القضيب تقشير فى الجلد ثم العروق برزت
وحدث بعد ذلك انعدام الشهوة اتجاة النساء وانا قلق جدا من انى اتزوج؟

لا داعي للقلق..... باعتقادي ان امورك طبيعيه تماما....... حافظ على غذائك
المتوازن مارس الرياضه....

أناشاب عمري ٢١سنه أحتلمت وعند الاحتلام تم نزول مني أصفر جامد على كوتل صغيره
دائريه وعلما انها تكرره أكثر من مره وهل على ذلك ضرار أرجو الإفادة

عادي، بعد القذف، الجزء الأخير من السائل المنوي يتخثر على الفور، مشكلاً كريات،
في حين أن الجزء الأول من السائل المنوي عادة لا يتخثر . وبعد فترة تتراوح عادة
بين 15 -...

السلام عليكم انا رجل متزوج منذ 3 سنوات لكن فقط منذ ايام قليلة عند المعاشرة مع
زوجتي لا يصل القضيب الى الانتصاب الكامل يوجد فيه ارتخاء قليلا. فما هو الحل

وهل لديك اعراض اخرى

أنا أعاني من خروج المني عندما أتغوض دائما وأضن أن نسبة المني عندما مارسة
العادة السرية قلة فهل هذه أعراض العقم

لا يمكن القفز لاستنتاجات غير صحيحة، عليك عمل فحص للمني أولاً، ثم عليك تقليل
العادة السرية ، وممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة.

ﺍﻟﺴﻠﺎﻡ ﻋﻠﻴﻜﻢ ﺍﻧﺎ ﺍﻋﺎﻧﻲ ﻣﻦ ﺩﻭﺍﻟﻲ ﺍﻟﺨﺼﻴﺔ ﺿﺎﻫﺮﺓ ﺑﺸﻜﻞ ﻣﻠﺤﻮﻅ ﻋﻤﺮﻱ 18 ﻓﻲ ﺑﻌﺾ ﺍﻟﺄﺣﻴﺎﻥ
ﺣﻴﻦ ﺍﻛﺜﺮ ﻣﻦ ﺍﻟﺠﻠﻮﺱ ﺍﺣﺲ ﺑﺄﻟﻢ ﻫﻞ ﺗﻨﺼﺤﻮﻧﻲ ﺍﺳﻮﻱ ﻋﻤﻠﻴﻪ ﻣﻊ ﺍﻟﻌﻠﻢ ﺍﻧﺎ ﻟﺎ ﺍﻓﻜﺮ ﺑﺰﻭﺍﺝ
ﺣﺎﻟﻴﺎ ﻭﺷﻜﺮﺍ

عليك نمراجعة اختصاصي المسالك البولية للفحص السريري والتشخيص الدقي وتقدير مدى
أهمية العملية بسرعة.

لدى شامة بنية صغيرة على قضيبى هل هذا امر طبيعى ؟ هل لها ضرر على القضيب وهل تضر
بشكل القضيب حيث اننى لست متزوج

إذا كان سطحها يتماشى مع سطح القضيب، فالغالب أنها عادية ولكن الأفضل مراجعة
اختصاصي مسالك بولية للفحص السريري والتشخيص الدقيق.

ماذا يحدث عندما انقطع عن العاده السريه فجاة .. مع العلم انني مفرط في استخدامها
منذ سنوات واتمنئ ان اعرف الاعراض قبل ان انقطع عنعا ، ؟!

لا يوجد أعراض نزع الردمان الدوائي، هي عادة ،وستحاول ممارستها مرة أخرى فقط!!
استمر في قرارك!!

هل العادة السرية تسبب الإدز

كلا الإيدز ينتقل من شخص مصاب عادة.

هل المني يقل في فتره معينه

حسب النشاط الرياضة والتغذية المتوازنة ومستوى الهرمنات الجنسية. ويقل بالتدريج
مع التقدم في العمر.

