السلام عليكم منذ شهرين تقريبا تحولت الي نباتي وأتذكر انني كنت قد قرات منذ ما
يقرب من عشرون عاما ان هناك أمراض تصيب النباتتين خاصة فهل هذا صحيح واذا كان
صحيح فيكف يمكن الوقاية منها وهل هناك تحاليل طبية يمكن عملها لمراقبة الحالة
الصحية للنباتي وشكرا

عادة ما يعاني النباتينن من نقص في بعض انواع الفيتامينات و المعادن و خلصة ب12
والكالسيوم و غيرها. لاب من الاشارة ان هذا يتوقف على صحتك و مخزون جسمك من
كاملالفيتامينات...

ماهي الاشياء او العصيرات او الاكلات التي تخلص من الجفاف

الاكثار من الموز والمشمش و السلطات و البروكلي و الزنجبيل و الشوفان

انا طويلى 161 وزنى 76 وحاولت كتير انا انزل وزنى بس معرفتش روحت عند دكتور و
خسيت حوالى 17 كليو فى 5 شهور وبصراحة تعبت ومش عارف اعمل ايه انا نفسى اصل ل55 ك

لهذا الطول الوزن المثالي تقريبا 60 و 55 اقل من الحد الأدنى للوزن المثالي ونزول
17 في 5 اشهر هو انجاز رائع استمري

طريق تنزيل الوزن بسرعه وكيف ينزل الوزن

أشجع على تنزيل الوزن بوتيرة 0.5-1.0 كم بالأسبوع وذلك لأن فقدان الوزن بشكل سريع
قد يؤدي الى مضاعفات، كما أنه يزيد من خطر الاصابة بحصى في المرارة. بالاضافة الى
ذلك، فان...

بلعب رياضة بشكل يومي ،وبلشت معه دايت من 3 ايام والدايت نص دجاجة على الفحم
(غداء) بيضتين (فطور) بعد الرياضه مع مراعاة الخضرة،لكن بنزل ربع كيلو او نص في
اليوم معقول !؟

الرجيم بناءً على ما ذكرت فقير جداً في العناصر الغذائية، يجب أن يحتوي الرجيم
على المجموعات الخمسة يومياً ليتم نزول الوزن بشكل صحي وعدم العودة إليه، فليس
كلما قلنا...

انا مدمنة علي شرب القهوة او الشاي فالصباح.وسمعت ان شرب المنبهات بعداﻻكل تمنع
امتصاص الجسم للفيتامينات .سوالي كم الفتره الزمنيه الواجب اخدها بين المنبهات
والحليب او الفيتامينات

من ساعة الى ساعتين

سلام عليكم اعاني من سمنه الخواصر رغم اكلي قليل جدا

يفضل ممارسة الرياضة بانتظام ، لان الرياضة باستمرار تساعد على حرق الدهون الصعبة
المتجمعة على الخواصر وتساعد على شد الجسم، بالاضافة الى اتباع نظام غذائي صحي

هل امن اكل الحامل للملفوف ،؟؟مع السلطه او مطبوخ ؟!

نعم آمن جدا , لا يوجد اي تحفظ على الملفوف وانتي حامل سواء مع السلطة او المطبوخ
, ويفضل بأغلب الحالات المطبوخ لانه نوعا ما أأمن من ناحية الجراثيم

ماهو افضل علاج للتخلص من الكرش بعيدا عن التمارين ووووو

تمارين لازم حتى تشد العضلات اذا بتحب ادهن بزيت الزنجبيل

ما هو أفضل برنامج لزيادة ضخامة العضلات مع أكل متوسط البروتين مع العلم أني
سأتناول دواء (ginseng kianpi pil) وأنا أتمرن منذ شهرين الطول 177-الوزن 60 وهل
ينصح بحبة أم اثنتان؟

زيادة العضلات يعتمد على التمارين المناسبة لكل عضلة و امداد الجسم بالاحتياج
اليومي من البروتين انت تحتاج الى 120 جرام يوميا من البروتين بالنسبة للجنسنج
ينصح بان لا...

