عندي طفل عمره 6 شهور يشتكي من احمرار مع خشونة بالجلد يصحبها حكة أرجو الرد
مشكورة/

1- لم تذكري أين توجد الحكة والاحمرار؟! 2- لم تذكري المدة؟ ممكن تحسس..ممكن
التهاب(بأنواعه)..ممكن اكزيما. في جميع الأحوال ابنك يحتاج لفحص عند طبيب
الأطفال. سلامته

هل من الآمن أن تتناول ابنتي ( عمرها سنتين وتلت شهور ) سمك الطون المعلب أسبوعيا

مرة في الأسبوع..علبة صغيرة...لا تضر. سلامتها

بنتي عمرها شهر وست ايام الاحظ اذا قربت من عند فمها او انفها بريحه غريبه اشبه
لريحة العفن!! ماادري وين المصدر الانف ام الفم بس لها تقريبا يومين على هذا
الوضع. هل هذا طبيعي؟

الرائحة الكريهة بالتأكيد ليست شيئاً طبيعياً..وتحتاج لتقييم عند طبيب
الأطفال.سلامتها

السلام عليكم ...لدى طفل عمره سنة ونصف ...شعرنا بان جسمه سخن جدا .عنلنا صور
اشعة للعظام نظيفة وله ارتفاع فى كريات الدم البيضاء ..لكن له يومين لايقظر على
المشى

1- لم أفهم ما هي علاقة الحرارة بصورة الأشعة؟ 2- كم كانت درحة حرارته؟ 3- ارتفاع
يعني كم الرقم؟وماهو نوع الكريات البيضاء المرتفع أكثر من غيره؟ المعلومات غير
كافية...

طفلي عمره خمس سنوات وقضيبه صغير جدا لا يكاد يظهر 5;0سنتمتر وهو طبيعي وخصيتين
كذلك وليس ممتلئ البطن وزن طبيعي ما المشكلة؟

استكمالاً لإجابة السؤال ...... ** لقياس الطول بدقة : \- بوضعية الوقوف قم بشد
العضو نحو الأمام بلطف حتي تشعر ببدء المقاومة ثم ضع المسطرة عند قاعدة القضيب من
جهة البطن و...

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته،، انا لدى طفله عمرها سنتين و نصلف قبل شهرين
صحيت من النوم تصيح من بطنها و اكرمك والله سار عندها امساك وتشكي من الام في
اسفل الظهر و رجولها

سلامتها.كل ما تصفه يجعلها بحاجة إلى فحص سريري عند طبيب الأطفال.

ابني عندا رعشة في القدم واليد منذ الولادة وهو هسة عمرة 5شهور الرعشة خفيفة ومن
المسها توقف عملت تحليل الكالسيوم والسكر طييعي

بحاجة لفحص أكثر شمولاً عند طبيب الأطفال.سلامته

هل يجوز اعطاء طفل عمرة سنة و ٨ اشهر فيتامين دال الجرعه الوقائية بمعدل اربع
نقاط صباحا واربع مساءا دون اجراء التحايل لطفل يعاني من التقوس في قدميه؟

أهلاً بحضرتك ...... لو كان تقوس العظام عيب خلقي مولود به الطفل و ليس بسبب نقص
فيتامين ( د ) .. فلا مانع من إعطاء الطفل الجرعة الوقائية بمعدل 4 - 8 نقط بالفم
يومياً لضمان قدرة...

طفلتي عمرها 3 اشهر واحس ان وزنها خفيف وما تسمن اعطيها الحليب الطبيعي فقط وزنها
حوالي 6 او 7 كيلو هل وزنها طبيعي ومتى ابدا اعطيها الاكل او سيرلاك

أهلاً بحضرتك ...... وزن 6 كجم وزن ممتاز لطفلة عمرها 3 شهور .. من أجل الاطمئنان
علي طفلتك ، أنصحك بمراجعة أخصائي الأطفال لمتابعة معدل زيادة الوزن لديها بواسطة
منحني النمو ...

بنتي عمرها سنه يحصل لها تشنجات وافقاد لوعيها وتزوغ عينها لأعلى وحالاتها مفاجئه

لابد من عرضها على استشاري اعصاب لعمل تخطيط مخ واشعه رنين مغناطيس للمخ والبدء
بعلاج التشنجات ايضا يتم عمل نسبة الاملاح والكالسيوم والسكر بالدم سلامتها

