مرحبا أنا فتاة عمري 15سنة لدينا في المدرسة نظام غذائي محدد مشكلتي اذا تفطرت في
الصباح لا استطيع تناول وجبة النظام الغذائي وهو على الساعة 11حيث أشعر بالشبع ثم
ارجع شندويشة معي ولا اكلها بسبب فطوري في الصباح وهو في ساعة 7 ماذا أفعل؟؟وزني
48 و طولي158

وزنك بالنسبة لطولك ممتاز و لكن الاسفراغ بعد ١٠ ساعات يعني ان هناك اشكالية في
المعدة

عندي غثيان متواصل بدون حدوث قي منذ حوالي اسبوع مع انتفاخ في البطن يشبه الحبن
واسهال احيانا وبدات عندي هذة الاعراض بعد استخدامي لادوية هي
omiprazol,levofloxacin,amoxicillin بعد فحص H.pylory اللي كان positive هل
الاعراض بسبب الادوية ام شيء اخر؟

اجل ! ادوية الالتهابات تسبب هذه العوارض! عليك بتناول probiotics

انا شاب عمري 41سنه وعندي الام أسفل البطن مما يودي الي الإسهال بسرعه عند اكلي
وأنا صائم مثلا

غالبا ما تعاني منه ناتج عن تشنجات القولون العصابي، عليك مراجعة أخصائي أمراض
باطنية لتقويم حالتك وعمل الفحوصات الطبية اللازمة ومن ثم المعالجة الناجعة.

لدي الم في الفخذ ياتي بدون اي سبب او مجهود عضلي و يذهب بدون اي علاج ياتي غالبا
عند الراحة و يذهب عند الحركة

اسباب الم الفخذ متعددة منها : \- فرط النشاط البدني والتمارين التي قد تتسبب
بالشد العضلي . \- كسور العظام . \- اصابة او جرح في من منطقة الفخذ. \- اصابة
اوتار او اربطة...

السلام عليكم انا اشعر في الام في بطني من جميع الجهات وهذا الالم ينزل الى
الاسفل ويتركز في جانبي الايمن واشعر بالغثيان والتقيء صار لي 4 ايام على هذه
الحاله.

عند وجود الم حاد في البطن لا يجب اهمال الموضوع واللجوء الى الطبيب ضروري جدا
لذا من المهم زيارة الطبيب والافضل ان يكون طبيب جراح لفحص البطن بالاضافة الى
بعض الفحوصات...

هل الملاريا الخبيثه(الفالسيبرم) تعود مره اخرى مع الارهاق ؟؟

الملاريا لا يسببها الارهاق بل بدخولها للجسم من خلال نقل دم مصاب او بعقص
البعوضة الحاملة لها

عندي مشكله ان لما اكل بسرعه اشبع !يعني لو باكل اكثر وقت مااشبع احتمال
استفرغ!مااتحمل اكل اكثر من المعدل وهالمشكله مضايقتني حيل قبل سنه كذا او اكثر
بديت انحف وزني ٤١ابي حل

لما تاكل بسرعه تشبع !طبعا هذا اشي طبيعي كل شوي شوي وعلي اقل من مهلك وعلي فترات
متقطعه وبكميات قليله بكون افضل .ما تتحمل توكل اكثر من المعدل! هو اصلا من
الطبيعي انك ما...

انا اعاني من حرقه في المعده مدى سنه صار ومافاد العلاج هل هذا يسبب السرطان

يحتاج تكوين سرطان فم المعدة واسفل المرئ سنين طويلة من التحور بهذه الطريقة
ومعضم الشباب تنتج عندهم حرقة نظرا لسوء كم و نوع الغذاء وشراب المنبهات والحوامض
والاكل...

بدات علاج البشره وتم صرف حبوب الروكتان لاكن لازلت اعاني من الألم في المعده
والعظام والانف هل هذا طبيعي ؟

حبوب الروكتان شديدة بعض الشىء وتسبب مشاكل للمريض ومن أشهرها: 1- حالة مزاجية
ليست جيدة 2- جفاف الشفتين والبشرة 3- ضعف بالجسم وتعب وارهاق 4- التهاب...

اعاني من مغص متنقل في البطن مع انتفاخ و دوخة و تعب اجريت تحاليل ونتائج من
الناحية فقر الدم و الغدة سليمة جدا

ما هي الفحوصات وما نتائجها هل انتي متزوجة منذ متى متزوجة وهل هناك عادة شهرية
ومتى كانت اخر دورة ربما هناك حمل اذا كنتي متزوجة ؟؟ لا يمكن التخمين بل يجب
فحصك سريريا...

