قمت بعملية جراحة في الأنف لتوسيع مجرى الهواء حيث اني احس بضيق تنفس عند النوم
بسبب استخدامي لقطرة الأنف اوتروفين مما أدى لتضخم بالغضروف علما اني ازلت
اللحمية من قبل عشرة سنوات والآن بعد خمسة ايام من العملية لازلت اشعر بنزيف
متقطع وألم بداخل الأنف وايضا احد الجيوب الأنفيه اصبحت ضيقة بينما الجيب الآخر

ما زال الوقت مبكرا للحكم على العملية، انتظر قليلاً ، وستعرف النتيجة، ولكنها
ستكون كالعادة جيدة.

ما علاج التهاب الاذن الوسطى مع العلم انني لا اشعر بألم في أذني ولكن أشعر بطنين
دائم ونقص في السمع مع العلم ان أذني لا تفرز أي شىء ودائما نظيفة

الطنين ونقص السمع لايأتي دائما من التهاب الاذن يجب البحث عن السبب وذلك
باستشارة وفحص من قبل الطبيب

ماهو سبب اللتهاب الاذن؟؟

التهاب الأذن (بالإنجليزية Otitis) هو المصطلح العام لالتهاب أو إصابة الأذن و
تنقسم أنواع الالتهابات إلى ثلاثة أنواع: 1\. التهاب الأذن الخارجية ، أو ما يسمى
ب"أذن السباح"...

لقد اجريت عملية جراحية لتسوس العظام الاذن الوسطى قبل شهر ونصف و اعاني من دوار
ولكن بشكل اقل من ذي قبل وارتفاع في الضغط الدموي وضعف بدني عام علما ان استخدمت
ابر سيفوكسام اغم لمدة عشرة ايام بمعدل ابرتين في اليوم بعدها حبوب كالفين اسيد
مع اموكسلين فهل هذه الاعراض بسبب العملية والى متى تستمر

ممكن ان يكون السبب العمليه مطلو ب التواصل مع الطبيب الذي اجرى العمليه

والدتي تحس بشئ لاصق بحلقها لاتدري هل هو بلغم او غيره وتتنفس طبيعي وتأكل طبيعي
ولاتحس بألم ولكنهاكثيرا ماتتنحتح لمحاولة اخراجه ولكن لايخرج شئ وتستنشق كثيرا
مخاط انفهافماتشخيصكم

عادة يكون عباره عن احساس تحسسي عليك الاكثار من تنوال السوائل

هل جراحة استئصال كيس فى الغدة النخامية تحت الادن خطيرة وهل يوجد بديل على
الجراحة .

لاي عملية خطورة و بالذات في موقع دقيق مثل الدماغ ولكن يتم تقيم الفوائد مع
المخاطر واجراء العملية بناء على ذلك للأسف لا يوجد بديل

انا ولدتى عندها علطول وش في ودنها

طنين الاذن وخاصة عند المسنين يكون ناتج عن اضطراب في عمل العصب في اغلب الاحين
المطلوب طمئنة المريض والتئقلم مع المشكله

ما علاج انسداد قناة استاكيوس نتيجة حساسية الانف

المطلوب علاج الحساسيه وهناك علاجات عديده

ما علاج نقص السمع وطنين الاذن الناتج عن حساسية الانف مع العلم اني راجعت طبيب
مختص واعطاني دواء للحساسية وذهب الاحتقان واعراض الرشح لكن نقص السمع والطنين ما
زالا موجودان بالاضافة الى البلغم

المطلوب التاكد من وضع الاذن الوسطى اذا كانت تحوي سوائل ناتجه عن الرشح او
الحساسيه يجب العمل على التخلص من السوائل وممكن اللجؤ الى اجراء عمليه صغرى اذا
فشلت العلاجات...

ماهو علاج التهاب الزور فقط

علاج الالتهاب البكتيري مضادات حيويه مثل اريثرومايسين الفايروسي عادة علاجات
مساعده للحراره ومسكنات

