ابني عمره 6 سنوات ونصف ويستخدم بخاخ الفينتول هل يجوز ان استخدمله بخاخ ال
asthalin f بدل منه

نعم.. كلاهما يحتوي نفس العلاج

ماهو علاج الربو

السلام عليكم. الربو الشعبى من الأمراض المذمنة و هى ليست خطيرة الا اذا اهمل
المريض فى المتابعة و العلاج مع الطبيب المختص و اقول الطبيب المختص حتى لا يعالج
المريض الا...

أنا لدي سعال مع بلغم خضراء.. بأي دواء تنصحني

لا انصحك بدواء بل بمراجعة طبيبك العام الذي سيجري اكيد فحص البلغم وسيحدد
الجرثومة والأنتيبيوتيك الخاص بها

أعاني من كتمة تأتي فجاءة مع وقوف للتفكير ( شبه جنون ) عمري ٢٣ وصحتي جيدة ولست
أعاني من الربو او غيره من أمراض الصدر

راجع اخصائي الامراض القلبية اولا ..

احس بكتمة خفيفه في الصدر نهارا وكحة اثناء النوم بالليل وقمت بعمل فحوصات واشعه
وكل شيء سليم

ربما تعاني من حساسية أي ربو ويجب فحي قوة الزفير القصوى لدى طبيب أسرة أو صدرية

السلام عليكم ماهو علاج الربو ؟!

الاساس اخذ استنشاق الكورتيزون وهذا اهم دواء ثم الموسعات القصبيه طويله او قصيره
وقد يلزم مساعد من فئه المونتيلوكاست،،يجب ايضا معالجه الانف ومعالجه الارتداد
المعدي...

السلام عليكم كيف استطيع علاج مرض الربو نهائيا؟

لا يوجد حل نهائي للربو ولكن من الممكن بالعلاج المناسب والبعد عن مسببات الازمه
الربويه أن نباعد الفترة بين الازمات

هل يوجد اعشاب طبيعية تفيد في علاج تشنج قصبي حاد عند مريض ربو تحسسي ؟

استخدم العرقسوس لعلاج أمراض الحلق والسّعال والرّبو، ويعتبر العرقسوس من
العقاقير المأمونة جدّاً في هذا الجانب؛ حيث يمكن استخدام ثلاثة أكواب في اليوم
بأمان، وتكون...

السلام عليكم يادكتور انا مرض بضيق التنفس دائما قبل النوم وعند زيادة المجهود
واستعمل بخاخ الربو واريد العلاج منة جزاكم الله خيرا

يجب تحديد درجة شدة الربو لاختيار البخاخ المناسب حيث يوجد انواع متعددة من
البخاخات! ممكن انتم بحاجة للبخاخات الطويلة المفعول ر المركبة او المزدوجة

هل ذات الرئة الاستنشاقية معدية ؟

نعم معديه من خلال الهواء

