هل حقا الاستحمام او غسل الشعر بالاخص أثناء الدورة الشهرية يسبب سرطان الثدي و
المبيض ؟

كلا

هل يمكن الورم الحميد الدي يأتي في الثدي أن يتحول مع الوقت إلى ورم خبيت الإجابة
من فضلكم مع التوضيح

لا. عادة الاورام الحميدة لا تتحول الى خبيثة. وعادة تختفي مع الوقت. ولذلك فانها
لا داعي لازالتها جراحيا

اود معرفة حالتي بالضبط و ما هي خطورتها لانني اكتشفت مؤخرا بانني مصابة بسرطان
الرئة

الخطورة فى انتشلر المرض ولكن بالعلاج الجراحى يتم الى حد كبير لتحكم بالمرض

كيف ينشأ الورم الخبيث ؟ وماهو الفرق بين الورم الخبيث والورم العادي ؟

الاورام بشكل عام الخبيثة والحميدة تنشأ بخلل واضطراب نمو للخلايا الطبيعة للجسم
الاسباب ليست معروفة تماماً لكن منها تكون وراثية خلل في الجينات مواد كيميائية
،...

لدي عقدة لمفية منتفخة اشك باصابتي باللمفومة نتائج تحاليلي CBC كلها طبيعي ESR
40 في الساعة الاولى و47 الساعة الثانية Creatinine 0.9 ALT 29 LDH 166 تم
استئصال لوزتاي من شهرين

مراقبه الجايه وأعاده فحص CBC كل ثالثه اشهر

ما هى أعراض انتشار السرطان في الجسم

سوء حالة عامة خمول وإعياء فقدان سريع للوزن ارتفاع في درجة حرارة الجسم آلام
متتعددة وتالية للعضو المصاب اضطرابات نزفية ومعوية وعصبية

كيف اكتشف سرطان الدماغ؟

اشعة مقطعية بسيطة للدماغ كافية .

السلام و عليكم لدي كتلة صلبة متحركة تحت الثدي لا يوجد فيها الم و لا افرازات و
لا يوجد الم تحت الابط ما هذه الكتلة و شكرا

يوجد عدة اسباب لوجود الكتل في الثدي، منها الحميد ومنها الخبيث. لكن لا يكمكن
التأكد من التشخيص بدون الفحص الطبي. راجعي مقالتي حول الموضوع

السلام عليكم بالله عليكم هل هناك امكانية شفاء من سرطان الدماغ

هذه تتوقف على عده عوامل .العمر ونوع الورم وامكانية انتشاره والشافي هو الله.

اجريت عملية استئصال مبايض ورحم ﻻرتفاع تحليل ca 125 الي 39 وتحليل العيني simple
endometrial hyperplasia هل هزا يعني سرطان بطانة الرحم واذا كان سرطان ماذا افعل
هل ائخذ كيماوي ام اجري تحليل ca125 ارجو الاجابة ﻻني قلقة

هذا فرط تنسج بسيط وهو طبيعي يحصل قبل الطمث بشكل طبيعي ولا داعي للقلق ابدا.
لمراقبة سرطان عنق الرحم ننصح بعمل لطاخة مهبلية .

