السلام عليكم ورحمةالله وبركاتة انادلوقتى رجلى بتورم لمابمشى اوانزلها كتيرلاكن
لمابكون رفعاهاعلى حاجة عالية بتكون كويسةدكاترة قالوانى كويسةالحمدلله هوكدا
الاوعيةواسعةولا ضيقة

أختي الكريمة .. أنصح بممارسة التمارين الرياضية و خاصة رياضة المشي السريع بشكل
يومي لتقوية عضلات الأرجل و محاولة انقاص الوزن تبدو مهمه ان كنتِ تعانين من
زيادة كما...

انا عمري ١٩ عندي دوار يعني بيجلي علي فترات متقطعه كل ٤ شهور مثلا و تستمر حوالي
اسبوع او اسبوعين.خصوصا عندي اختبارات بعد اسبوع.والطبيب قال لي خذ دواء "سيفا
مول " ما هو الحل ؟؟

من الاسباب الشائعة للدوار التهاب الاذن الداخلية , ضعف النظر , وهبوط في قوة
الدم...لذلك انصحك بمراجعة كل من اخصائي الاذن والانف والحنجرة والعيون لتقييم
وضعك الصحي...

اشعر بالم فى مقدمة الراس من ناحية اليمين ياتى على فترات متفاوتة ويستمر لمدة 4
او 5 ثوانى ويتكرر طوال اليوم اشعر بهذا الالم من حوالى 1 ايام ارجو الافادة

أسال الله العظيم رب العرش العظيم ان يشفيك غالبا هذا النوع من الصداع ينتج بسبب
ارهاق جسدي او شم روائح مزعجه او غبار او قلة النوم

أسباب الأغماء المفاجاء لمدة ثواني سواء كنت جالسة أم واقفة علما أني أنثى في
العشرين من عمري أعاني من نقص الحديد ...

نقص الحديد يسبب نوع من فقر الدم له أعراض معروفه ولكن الإغماء اذا كان مصطحب
بفقدان الوعی تماما فلابد من مراجعة المخ والأعصاب أولا ثم اخصائي القلب

اتعب من اي مشوار واحس بدوخة ولا ااخذ اي ادوية غير بعض الفيتامينات

افحص السكر والضغط وفقر الدم

فتاة عمري 27 أعاني من صداع وضغط في الجهة اليسرى من الرأس مع قيئ وضيق التنفس هل
هناك احتمال الإصابة بورم في المخ؟ هل تنصحني بتحليل الإشعاع المغناطيسي؟

ﻻداعى للقلق فهذه اعراض صداع نصفى تجنبى الضوء العالى والضوضاء تجنبى الجبن
والطماطم والشيكوﻻتة. استخدمى قرصين باراسيتامول عند الحاجة .

انا أشعر بي صداع وارتفاع ضغط

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

اقل ضوء للموبايل يصيبني بصداع ممايدفعني لتقليل الاضاءه لاقل درجه..ما السبب
والعلاج

التعرض لفترات طويله لشاشه الموبايل او اللاب توب او اجهزه التلفزيونات الحديثه
يؤدي ﻹرهاق وإحتقان العين مما قد يسبب صداع والعلاج هو الوقايه عن طريق تقليل
فترات...

انا قمت بإجراء تحاليل مؤخرا وقد ضهر ان لدي ارتفاع في alk. Phosphatase بمقدار
128.9 U/L برأيك ماهو سبب الارتفاع وماهي طرق العلاج ؟

يرتفع هذا الانزيم نتيجة انسداد القنوات المراربة والتي تتعدد اسبابها... لذا
انصحك بزيارة طبيب جهاز هضمي لاعادة الفحص وربما طلب فحوصات اخرى وصور اشعة
تتناسب مع الحالة

انخفاض ضغط الدم ونقص الحديد يسبب لي الدوخه المستمره ماهو العلاج

لابد من اخذ الاحتياطات العلاج انخفاض ضغط الدم مثل زياده تناول السوائل والاملاح
وتناول الطعام علي وجبات متكرره بكميات صغيره و منع تناول الكافيين والادويه
التي...

