كتبت مسبقا عن مشكلتي مع التعامل مع اي فتاة لكن اتت الاجابة على نحو عام عن
الاضطراب النفسي .اريد حلا خاصة لهذه المشكلة فانا شاب ابلغ من العمر21عاما
واعاني من التوتر والخوف عند الحديث مع اي فتاة اوحتى النظرة العبرية اليها خاصة
لو كانت جميلة في حين ارى زملائي ومن هم في سني على النقيظ تماما من مشكلتي

لاشك أنك تعاني من القلق الاجتماعي المفرط الذي يكون عادة بسبب اِخْتِلال في قدرة
الشخص على الإداء الوظيفي على الأقل في بعض مجالات الحياة اليومية، ويمكن أن
يكون...

22 سنة يرتفع ضغط الدم الواطئ إلى13وأكثر وفقد التركيز والذاكرة بسبب حاله خطف من
أحد أساتذة الجامعةقبل 3سنوات والحمدلله نجوت بأعجوبةبدون التعرض لأذى مشكلتي مع
أي شخص'ذكر'تحدث الأعراض حتى لو كان الشخص جيدا والسبب خوف شديد وزيادةدقات القلب
الى حد الأغماء

اعراض اضطراب ما بعد الصدمة يجب مراجعة طبيب نفسي

اختي عمرها ١٦ عاما اغمي عليها ثم فاقت وهي تتقمص شخصية والدي رحمه الله وتتحدث
عن اشياء واشخاص حقيقون الا انها لم تعرفهم من قبل لصغر سنها والدي توفي من سنتين
الحالةلهاثلاثةايام

تمت الاجابه

عندما يتالم احد من عضو ما اشعر بانني انا المتالم ويبدا جسدي بالقشعريرة وخاصة
هذا العضو فما العمل ؟

لا تقلق. وحاول ان تعزز الثقه بنفسك

انا عندي عدم الثقة بالنفس وعدم اختصار الكلام وكثرة التوتر واي كلمة ممكن تجرحني
من وصرت احيانا اغار من اخواتي واتخيل حياة تانيه

انت بعمر الورد ولا بد لك من اكتساب الخبره بالحياه استعيني بالمرشده في المدرسه
وبوالديك

انتف شعر راسي دون ارادة مني اثناء تفكيري و قبل النوم الى غير ذلك مما ادى الى
اصابتي بالصلع

هذه حاله هوس نتف الشعر معروفه للأطباء النفسانيين وعلاجها متوفر

بءالى 14 يوم باخد فافرين وصلت ل 300 لمدة اسبوع بعد ال14 يوم والتحسن ضعيف هل من
الممكن ازود قرص انافرانيل 50 ولا ممكن يعمل مشاكل؟وشكرا

غالبا انت متشخصة وسواس، قهري، وده بيحتاج جرعات اعلي وفترات اطول من الخاصة
بالاكتئاب، متزوديش الجرعة ،فقط انتظري وقت اطول، وقبل تغيير اي دوا لازم الدكتور
يقييم...

أعتقد أني أعاني اكتئابا أو ربما اضطراب ثنائي القطب بسبب حالتي النفسية فقد كنت
لفترة مكتئبة لا أقوى حتى على أن أخرج من السكن الجامعي إلى الجامعة ولا أريد
رؤية أي شخص...

التشخيص يترك للطبيب النفساني وما عليك الا سرد ما يحدث معك وبعد التقييم يكون
العلاج

اعاني من مرض الرهاب الاجتماعي تعرق شديد عند الكلام مع الناس وفي الاجتماعات
هروب من الجلسات تلعثم بالكلام احراج شديد من كلام الناس ومزاحهم معي اكره
المناسبات والجلوس بين الناس

لابد من اللجوء الي الطبيب النفسي، حالتك تحتاج علاج دوائي ونفسي، وهذا الاضطراب
يتحسن بالعلاج

بقالي فتره اشعر بتوهان وحاله غريبه وعدم الرغبه في الكلام او اي شئ مهما امشي
واغير جو مش بحس اني روحت ف حته مع عدم الاكل والنوم المتقطع كل ساعه واقفه ف
مكاني مش بتحرك ..ده ايه!

الاعراض تميل الي الاكتئاب ولكن يجب تقييم الحالة بشكل لدق من قبل الطبيب النفسي
والبحثعن باقي الاعراض للتاكد من التشخيص وتلقي العلاج المناسب

