انا عمري 24 واعاني من الم شديد في المعدة ودائما ياتي بعد الاكل مباشرة واعاني
من تقلص في المعدة يعني معدتي تصير مشدوده وحموضة بعد الاكل و،بس انا لمن اتناول
ادوية مسكنه زي البروفين واحيان المضادات الحيوية يجيني الم شديد في المعده لدرجة
ما اقدر اكل شي بس سوائل اش سبب تقلص المعدة ؟؟ وشكرا لكم

يبدو أن الألم الذي تصفين ناتج عن التهاب في الغشاء المخاطي للمعدة، و لكن تأكيد
هذا التشخيص لا يتم إلا بالمعاينة من قبل طبيب، يفضل أن يكون إختصاصي هضمية. و
أود أن...

أريد علاج القلون العصبي

للأسف ، كثير من الناس يعانون من القولون العصبي لفترة طويلة قبل التماس العلاج
الطبي. ما يصل الى 70 في المئة من الأشخاص الذين يعانون من القولون العصبي لا
يتلقون الرعاية...

ولدي الصغير يعاني الان من رفض للكبد المزروع وايضا فشل في وظائف الكلى والسبب
بعد الله B cells هاجمت الكبد والان سيتم وضعه على قائمة الزراعه كبد وكلى معا
وسؤالي هل ممكن يحصل نفس الرفض مع العضو الجديد

يجب اعطائه مضادات مناعه وقد يععطيه طبيبه كورتزى =قد يرفض مجددا

السلام عليكم أعاني من حموضه مزعجه قبل النوم وعند الاستيقاظ من النوم

عليكم السلام .. قد تكونى تعانين من ارتجاع بالمرئ و هو سبب الحموضة و الإرتجاع
أثناء النوم ... و ننصح بالابتعاد عن المياه الغازية و الحلويات و الأطعمة الحارة
و مشتقات...

السلام عليكم هل جرثومة المعده تؤثر على الزواج من ناحية العدوى من شخص مصاب الى
شخص سليم وما الافضل في علاجها من ناحية الغذاء غير الادوية

جرثومه المعده غير معديه ويفضل علاجها بالدواء الثلاثي وهناك ادويه حديثه وطرق
جديده للعلاج واعراضها الجانبيه قليله جدا وفعاله اكثر من ذي قبل مع انتظام علي
نظام غذائي...

مرحبا .. انا اعاني من ألم مستمر في رأس المعده ! مدخن لا يوجد ضربات او جروح او
عمليات

الابتعاد عن التدخين مهم واساسي يجب معرفة سبب هذا الالم لعلاجه ولهذا يجب عمل
فحث الجرثومة الحلزونية H. pylori والتي هي من اهم الاسباب وبعد معرفة السبب
اوالتأكد منه...

بعد استعمال سوبراكس 400 و نيدازول لمدة 5 ايام عملت تحليل براز و قد كانت نتيجة
التحليل سليمة فهل استعمال هذه الأدوية أثر على النتيجة أو أخفى شيئا موجود
بالبراز أي هل علي إعادة الفحص

ماسبب استعمال الأدوية هذه ؟ هل تناول الدواء كان بشكل عشوائي أم بعد التشخيص
؟!!! هل المشكلة أميبا أم تيفوئيد !

عندي غازات والم اسفل السره يمتد الى اليمين واليسار افيدوني جزاكم الله خيرا

هذه الالام قد تكون من القولون. قد يكون السبب القولون العصبي او مشاكل اخرى في
القولون. يفضل المراجعة للفحص والتأكد

الم شديدوحرقان مستمرف الشرج يزيدمع الجلوس ولايوجدالم اثناءاوبعدالتبرزولاوجود
دم الم مع بل اشعربراحة بعدالتغوط واجريت تحليل برازوالنتيجة سليم فهل اعراض ورم
المستقيم ام التهاب

يجب عرض الموضوع على طبيب جراح والفحص السريري مهم جدا اي فحص الشرج لمعرفةو ما
اذا كان هنام اي شرخ او بواسير اوغيرهخا يكون هو السبب بوجود الالم

السلام عليكم اخدت سوليبريد 20 مغ من اجل القولون العصبي هل له اضرار وشكرا

ككل انواع الادوية لها اعراض جانبية الأعراض الجانبية لأقراص سولبريد 1- مشاكل
خاصة بالقلب والدورة الدموية مثل ارتفاع ضغط الدم وتصلب الشرايين 2- مشاكل خاصة
بالغدد مثل...

