نسبة تحليل التهاب الدم لانثى عمرها 62 عام 23 هل هذه النسبة طبيعية وهي تشكو من
حرارة في باطن القدم وخفقان وغصة في القلب علما ان طبيب القلب اكد لها خلو قلبها
من اي مرض ولا يوجد لديها سكري وكانت تأخذ علاجا لكلسترول فما سبب هذه الاعراض
وهل لديها التهاب بالدم

ماذا تعني بنسبة تحليل التهاب الدم 23 ارجو التوضيح واذا لم تستطع التوضيح ارسل
صورة عن التحليل

انا اعاني من نقص كرات الدم البيضاء وتضخم الغده الليمفاويه في الرقبه؟ فما سبب
دلك؟ حيث ان عدد كرا ت الدم البيضاء في اخرتحليل هو 2.9

السبب على الاغلب هو ورم وفي الغالب لمفوما يجب اخذ خزعة من الغدد ومن النخاع
العظمي للتأكيد

السلام عليكم عمري 54 سنه مصاب بالسكري من النوع الثاني منذ 9 سنوات لا أشكو أية
مضاعفات من السكري منتظم بالعلاج قمت بفحص الدم تبين ان الmchc نسبته 37.8 أرجو
التوضيح ماهو هذا ال mchc وماهي أضراره وكيفية علاجه وما هي أسبابه. مع جزيل
الشكر لكم

هي نسبة تركيز الخضاب في كريات الدم هي تدل على محتوى الكريات من الخضاب تفيد عند
وجود فقر دم في معرفة السبب

اخي اصيب بمرض سرطان الدم و لكنه في مرحلة ابتدائية جدا حيث يمكن علاجه بدون زرع
النخاع - فهل قد يؤثر ذلك علي حياته علما بان بعد فترة من تناول الدواء هبط نشاطه
الجسدي و اصبح كسولا جدا

العلاج الكيماوي لسرطان الدم هو قوي جدا بحيث انه يسبب هبوط في الجسم وتعب ووهن
عام من الممكن العلاج دون زرع نخاع وذلك في حال الاستجابة للعلاج ان شاء الله بعد
انقضاء...

ما هو مرض الثلاسيميا

الثلاسيميا (بالإنجليزية: Thalassemia أو Thalassaemia) مرض وراثي دموي أصله من
منطقة حوض البحر الأبيض المتوسط. ينتج هذا المرض عن خلل الجينات يسبب فقر الدم
المزمن، يعتبر المرض ذو...

أعاني من زيادة في نسبة الدم تبلغ 108% هل هي مشكلة واذا كانت مشكلة ماهو العلاج

ما المقصود زيادة نسبة الدم 108 % ارجو التوضيح

هل المادة التي تخثر الدم تسمى الهيبارين

لا بالعكس هذا الدواء يمنع تخثر الدم الأدوية التي تساعد هي fibrinolytics.
Heparin antagonists and platelet-stimulating agents

سبب ارتفاع كريات الدم البيضاء والتصاق بالصفائح الدموية

الالتهابات اشدها ترددا بين الناس

انا اعاني من نسبة الحديد مرتفعه 7الاف وشوي اريد اعرف ماهي الاطعمه بالضبط اللي
ترفع نسبة الحديد والابتعاد عنها وماهي نسبة الحديد الطبيعي للانسان الطبيعي عمري
37سنه وحديدي7الاف

راجع استشاري أمراض دم زيادة الحديد في الدم أسبابه عديده ومن أشهرها ثلاسيميا
وقد تكون حامل لهذا المرض

عندي مرض الهيموفيليا من نوع أ كيف اعالجه ؟ و شكرا

1) الحرص على تجنب الاصابات قدر المستطاع 2) التطعيم ضد فيروس الكبد B لأنه ربما
تحتاج لنقل دم اذا حدثت لك اصابة لا قدر الله 3) في حالات النزيف يمكن استعمال
حقن حمض...

