السلام عليكم ورحمه الله وبركاته ‏//‏ انا ابلغ من العمر ١٤‏ واعاني من الم منفي
الفرج بعد الدوره الشهريه الم في الفرج او في الاشفار تقريباا مع العلم اني غير
متزووجه ‏؟ هل هذا طبيعي ‏؟؟ وشكراا

كونه طبيعي اولا تعتمد على مدى شدة وتكرر الالم...لكن في الغالب لايوجد سبب مرضي
له. ...لكن ان تكرر او زاد بالشدة انصحك بمراجعة طبيب نسائية لفحصك والتاكد من
عدم وجود سبب...

وجع شديد في منطقة االعانة التي فوقالقظيب وخروج اليوم بولا لونه اخظر فاتح وفي
اليوم التالي الاحظ ظمور في الخصيتين

لا بد لك من عمل تحليل وزراعه للبول.............وعلى ضوء النتيجه يتم العلاج

أنا مدمن العاده السريه لدرجه كبيره وشديد الشهوة اي شيئ يجعل القضيب لدي منتصب
والمشكله انه منذ اسبوعين وبعد ممارسه العاده السريه لاحظت انة يوجد وريد تحت رأس
القضيب متورم والجلد شكله غير طبيعي ذهبت لطبيب اوعيه وعمل لدي دوبلكس ولم يظهر
شي هل عندي مشكله

يرجى تحويل السؤال لأخصائي مسالك بولية.

تعرضت في سن 24 الى ضربه على خصيتين مما سبب لي الى تشكل كيسين من الماء فوق
الخصيتين و بعد استشارة الطبيب مباشرة اخبرني بانه لا حاجه الى اجراء عمل جراحي
حيث عملت صورة مقطعية و اخبرني لايوجد داعي للقلق

الطبيب الذي شاهد الصور هو الاقدر على الاجابه للاطمئنان المؤكد فانني انصحك بعمل
تحليل للسلائل المنوي ومعرفة خصائص الحيوانات المنويه

عندى 20سنة عند صديد فى البول بنسبة 4-3 و R.B.Cs بنسبة 7-5 ما العلاج المناسب؟

يحتاج الى سونار الكلية لمعرفة سبب زيادة RBC فاذا كان طبيعيا ارجو الآكثار من
شرب الماء

أعاني منذو زمن بعيد من قذف سريع وإنكماش ونحافة في القضيب وتضخم وحكة في الشرج
وألم مابين الشرج والخصبتين عند الحركة الفجائية او شد الشرج واستخدت مضادات
حيوية كثيرة ولكنها تعود

ربما كنت تعاني من التهابات البروستات لم تذكر شيئا عن سيرتك الجنسيه........

أعاني من التبول وحين اتبول أواجه صعوبة في ذلك وهناك الآلام شديدة جدا في منطقة
اخراج البول وشئ من الدم

علامات التهاب المسالك البولية الحاد. نقوم بعمل فحص مختبري للبول وفحص سونار
للمثانة

يوجد الم في القظيب طول اليوم وعند البول لايؤلمني ولايخرج اي شيء طبيعي ماهذا
الم والمني قليل

قبل الاجابه....يجب معرفة التفاصيل بدقة اكبر هل الالم في مجرى البول مثلا؟ ام ان
الالم في جلد القضيب مثلا؟ بكل الاحوال فان عمل تحليل للبول مع زراعه مخبريه
....امر ضروري

هل تأخر نزول البول من 20-30 ثانية يعني إحتقان البروستاتا مع العلم بوجود خلايا
صديدية 15-20

عليك عمل زراعة بول ومعرفة المضاد الحيوي المناسب للقضاء على البكتيريا

السلام عليكم ما هو العلاج الأمثل لإلتهاب المثانة حيث أني أعاني من حرقان البول
أحيانا وبعض القطرات القليلة من الدم في إنهاء التبول وما هي اسباب هذا المرض
وشكرا

العلاج الامثل هو المضاد الحيوي الذي يظهر في مزرعة البول انه الانسب . قطرات
البول تحتاج الى اشعة صوتية او ملونة لمعرفة سببها ومن ثم علاج السبب . وعليك
طبعا الاكثار من...

