انا امراء مقبلة على الزواج28 سنة منذ سنة تقريبا اجريت التحاليل الهرمونية و
التحاليل الدم و كانت سليمة فهل يمكن ان اكون خاملة لفيروس السيدا مع العلم اني
احتاط جدا و اقي نفسي من كل الاسباب الناقلة لكن انا جد متخوفة هل تكفي التحاليل
التي اجريتها ام لا؟

لماذا التخوف ، إذا لك تقومي بعلاقات مشبوهة، لا تعاشرين أشخاص مرضى بالمرض، ولا
تعانين من نقص المناعة أو تتناولين علاجاً يضعف المناعة مثل العلاج الكيماوي، وما
دامت...

عملت فحص الايدز p24 ag بعد 67 يوم وكانت النتيجه سلبيه وعملت فحص اليزا hiv1.2
بعد 84 يوم والتيجه سلبيه هل هذه النتائج قطعيه ولا تحتاج اعاده وهل استطيع ان
اوتي زوجتي طبيعي ام احتاج اعاده

النتيجة السلبية هي جواز مرور، الوحيدون الذين قد يحتاجون إلى الانتظار لمدة ستة
اشهر هي تلك المجموعة التي تكون نظم المناعة تضررت بالفعل ، ولديهم قضايا طبية
وخيمة...

متئ تكون نتيجه فحص الايدز قطعيه ولا تحتاج الئ اعاده

جميع الاختبارات تعبر دقيقة، وإلا لما استخدمت، وتعتبر نتائج الاختبار بعد 12
أسبوعا قاطعة. عند هذه النقطة في هذا الوقت 99.99 في المئة من الناس المصابين
حديثا سيكون...

شخص زارع كلى هل يقدر على الزواج والمعاشرة الجنسية ..وهل الامراض الوراثية تنتقل
اثناء المعاشرة وتنتقل للاطفال فيما بعد ارجو الرد ضرورى

لا يوجد ما يمنع الزواج والممارسة الجنسية، إذا توفرت الرغبة والقدرة، والأمراض
الوراثية تنتقل عند اإخصاب، حسب نوعها، فمنها تنقل بالضرورة ، ومنها تحتاج لشروط
معينة،...

لسائل المنوي يلي بيطلع بعد القذف بكون لونه ابيض ولزج بعد القذف بدقيقو ونصف
بتحول لسائل شفاف وشديد الرخاوة بتمنى منكم تفيدوني عن حالتي هل هي طبيعية ولا
مرض؟

بعد القذف، الجزء الأخير من السائل المنوي يتخثر على الفور، مشكلاً كريات، في حين
أن الجزء الأول من السائل المنوي عادة لا يتخثر . وبعد فترة تتراوح عادة بين 15 -
30...

هل من الممكن الشفاء من اثار العادة السرية وكم مدة تستغرق مع العلم توقفت 4شهور
وتذداد الحالة سوء وطنت جالسا فى يوم بعد اربع شهور من التوقف وكان العضو منتصب
وفضعط بيدة علية لمدة20ثانية وسعرت با حساس العادة السرية وانا لم ابلغ حتى الان
العمر 16

ممارسة العادة السرية بين الحين والآخر ، لا يشكل خطراً على الصحة، ما يضر هو
الإدمان على العادة لأنه يترك مضاعفات نفسية وجسدية أنت في غنى عنها، للمزيد راجع
عادة سرية...

هل saforelle savon surgras مناسب للمنطقة التناسلية ؟

مناسب، يتكون من زيت اللوز وغيره من المواد الملطفة للمناطق الحساسة.

صديقتى بقالها اسبوعين حامل تقريبا وما كانت تعرف انها حامل وقبل الدورة بأيام
قليلة مارست الجنس 3 مرات وشعرت برعشة الجماع . هل ذلك خطر على الحمل فى بدايته ؟

لا أعتقد ذلك فالجنين لما يتكون بعد، ولا داعي للقلق، راجعي اختصاصي نسائية إذا
حصل شيء غير عادي.

زوجي طلع عندوenterococcus faecalis في seminal culture ما هو الانتبيوتك الاقوى
للقضاء عليه علما انو هدا النوع من البكتيربا مقاوم لاغلب الانتبيوتك واخد
amoxcylin وعاد الفحص وطلع نفس البكتيريا ارجو الرد السريع

ما دامت الجرثومة مقاومة للأموكسيسيلين، فالأفضل عمل فحص لمعرفة حساسيتها
للمضادات الحيوية، لأنها جرثومة عنيدة ومقاومة لمعظم المضادات الحيوية المعروفة.

اضرار العاده السريه باستمرار للفتيات ؟ وهل تسبب الم اسفل البطن وافرازات مزمنه
؟

العادة السرية عند الفتيات تؤدي لهذه المخاطر الصحية المحتملة أولا: حدوث
التهابات تناسلية -مهبلية -حوضية - رحمية ثانيا: حدوث الالتهابات البولية مما قد
تؤدي إلى فشل...

