نبض غريب في القلب,هناك نبض فوق الثدي الايسر في العضام يزيد عندما استلقي على
جهة اليسرى و هناك كالعرق فيه نغزات و رجفة في الثدي القلب وشد في الرقبة انا
عاملة تخطيط و طلع سليم

لا داعي للقلق، لكن لا ينبغي اجراء فحص سريري للتحقق من خصائص الأعرض اولا.

قلبي يؤلمني ويضق بسرعه واشعر بالدوخه واني سأقع والغثيان انا في 15 من عمري

لا داعي للقلق، لكن لا ينبغي اجراء فحص طبي سريري وتخطيط كهربي للقلب للتحقق من
خصائص التسارع اولا.

ابنى عنده17يوم عمل عمليه توسعه للشريان الاورطى وعنده 3ثقوب بالبطين العضلى
اكبرهم 7مل وعنده زياده بضربات القلب والرضاعه صعبه مع البكاء وزنه قلبل 3.4
وبياخدلازكس والداكتون

لا داعي للقلق، فقط ننصح بالالتزام بالعلاج الموصوف وبالمتابعة الدورية مع الطبيب
لتعديل الجرعة وفق درجة الاستجابة

ابنى مسوي عمليه توسعه للشريان الاورطى وعنده 3ثقوب بالبطين العضلى والدكتور
بيعطيه لازكس بس ضربات قلبه سريعه للحين مسوى العمليه من 10ايام

لا داعي للقلق، فقط ننصح بالالتزام بالعلاج الموصوف وبالمتابعة الدورية مع الطبيب
لتعديل الجرعة وفق درجة الاستجابة

ابنى مسوي عمليه توسعه بالشريان الاورطي رضيع عنده 17يوم و3ثقوب بالقلب لسه
ماسووو الثقوب وهى بالبطين الجزء العضلى اكبرهم بحجم 7مل وعنده زياده بضربات
القلب ومش عارف يرضع بيبكى

لا داعي للقلق، لكن ينبغي معاودة طبيبه للتحقق من درجة استقرار الحالة

اشعر بحرارة ف الجهة اليسرى من الصدر تمتد إلى الظهر ولا أدري هل هي ف الصدر أو
القلب كما أشعر بنغزات ف القلب وف الذراع الأيسر أشعر بالخوف وبدنو أجلي...متزوجة
ولدي اطفال 35سنه

ليس بالضرورة فكل ألم في هذه المنطقة لا يعني أن مصدره القلب، فهناك انسجة كثيرة
جلدية وعضلية هيكلية وغيرها يمكن أن تسبب ألم ولمعرفة السبب بدقة لا بد من فحص
طبي سريري...

ارتفاع الحرارة 38 وتحاليل الدم طبيعية؟

لا نعرف تاريخك الصحي، ولا حدة ارتفاعها وخصائصها،والفحص الطبي السريري يكشف عن
خصائصها ويساعد في تحديد السبب

لدي شفاه في بعض الاحيان تصبح زرقاء دهبت الى الطبيب وقمت بعمل التحاليل .كل شيء
سليم. اتمرن دائما هل يكون المشكل من الاجهاد البدني؟؟

لا داعي للقلق، لكن ينبغي التحقق من الزرقة وخائصها طبيا.

اشعر داءما اني غير متزن و سوف اسقط مع اني استمعل دواء لسرعة القلب اسمه سيكترال
200mgهل يمكن ان يسبب هاذا النوع من الشعور بتعب الملازم

نعم ممكن، لا داعي للقلق، لكن ينبغي التحقق من ذلك من خلال الفحص.

السلام عليكم احس بالام في منطقة القلب مع الشعور بغازات في هده المنطقة و فشل
عام مع الام اليد اليسرى و الكتف استشرت اخصائي القلب و النتائج سليمة و عملت كل
التحاليل و كل تمام

بالنسبه لالان الكتف و اليد اليسرى ربما تكون ناتجه عن وجود اسباب للضغط على
الضفيره العصبيه للكتف الناحيه اليسرى كانزلاقدغضروفي او ضلع زائد في
الرقبه...يظهر هذا في...

