هل تعرض كيس الصفن للحرق يؤدي الى تدلي احدى الخصيتين

على حسب درجة الحروق .الدرجة الاولى يبقى اثر الحريف جد خفيف .الحروق من الدرجة
الثانية تبقة اثاره لمدة لكن يشفى لكن لا يؤدي الى تدلى الخصية

ماعلاج الخراج الذي يظهر مع السائل المنوي علما ان نسبة الحيوانات النشطه
40بالمئه وكيف يمكن زيادتها؟

ما تقصد بالخراج الدي يخرج؟؟ فالخراج يكون ثابتاً. وما يخرج ربما القيح، وفي هذه
الحالة ربما تفيد المضادات الحيوية بعد مراجعة طبيبك.

أشعر بحرقه وألم حاد في طرف القضيب احيانا لوحده واحيانا بعد القذف ألم وحرقه
شديده بالقرب من فتحت البول افيدوني ما هذه الحرقه وهل لها علاقه بضعف الانتصاب
لأني أعاني منها

الغالب أن هناك التهاب بولي، يسببب الحرقة وعليك فحص البول أولاً أما لضعف
الانتصاب فعليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات
والعسل وعسل...

سلام لدي بثور في ظهري و الرقبة هل هي ثاليل و ما علاجها اراها تتكاثر و هي بنية
تشبه الثاليل و شكرا

راجع اختصاصي أمراض جلدية للفص الطبي والتشخيص الدقيق.

أسهل طريق لتكبير القظيب

الطول العادي من ٨-١٨ سم، ويوجد طريقة جراحية. راجع اختصاصي مسالك بولية.

أعاني من ظهرور مخاط أصفر بكمية ظاهرة من الشرج مع أو بعد التبرز بين الحين
والآخر مالسبب؟ علما اني عملت عملية ناسور شرجي ناجحة بعد تفجير خراج حوال
المستفيم منذ اكثر من شهرين .

اعمل تحليل مخبري للبراز........

هل يضر إتيان المرأة من الفرج والإنزال هناك من المره الأولى فقط وماهي إحتمالية
الإصابه بالامراض المذكورة عند فعل ذلك لمره واحده فقط؟

اذا كنت تقصد المهبل فلا ضرر. اما اذا كنت تقصد الشرج فلا ضرر لكن احتمالية
انتقال الامراض الجنسية يكون اعلى.

هل يوجد علاج لمرض الكانديدا

طبعاً يوجد ، راجع اختصاصي أمراض جلدية للتشخيص الدقيق قبل العلاج.

عملت تحليل سائل منوى وكان العدد 30 مليون والحركة المتقدمة 10% بعد اخذ علاج
عبارة عن كلوميد ونولفادكس و ابيفاسى 5000 انخفض العدد الى 8 مليون وزادت الحركة
40% فما السبب؟

بالإضافة إلى الأدوية عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة
التى تساعد...

اعاني من افرازات تميل الى اللون الاخضر تخرج من فتحة القضيب و لا اعاني من اي
الام او التهابات فما هو السبب وان كانت اعراض مرض فما هو المرض

الإفرازات الخضراء قد تدل على وجود إنتان فطري أو جرثوميوهمتك عدة جراثيم قد تسبب
الإفرازات من القضيب، ويجب عمل الفحوصات واللازمة للتشخيص الدقيق، راجع اختصاصي
أمراض...

