هل الكيس الدهني منه ضرر اذا كان في الفخذ او في الجسم بشكل عام؟شكر

إذا لم يتغير حجمه فلا ضرر رلا إذا كان يعيق وظيفة أي عضو.

ماهي اعراض السرطان

الجواب يعتمد اي عضو او نسيج مصاب بالمرض، حيث تختلف الاعراض باختلاف المكان
المصاب، بينما الاعراض بشكل عام دون تحديد نوع السرطان تكون على الاغلب كالتالي:
\- الإحساس...

هل من الممكن ان تصاب المرضعه بسرطان الثدى اثناء فترة الرضاعه

سرطان الثدي حتى تكتشفه السيده يمكن ان يمر على بدايته سنوات حتى تتحسسه او اشهر
حسب سرعة الانقسام فاذا احست به اثناء فترة الرضاعه قد يكون بدا منذ سنوات وهذا
لا ينفي...

السلام عليكم ورحمة الله انا فتاة عمري 21 سنة كنت اعاني من الم تحت الابط الايسر
قبل الدورة الشهرية والان لاحظت ان الالم اشتد مع انه ليس موعد الدورة الشهرية
ولاحظت ان يدي اليسرى كلها تؤلمني بشدة مع ظهور متل الكرات الصغيرة تحت الابط
الايسر وبدأ لونها يتحول الى الاحمر وتؤلمني جدا عند الضغط عليها هل هي اعراض
سرطان ثدي

بداية اريد ان اطمئنك بان اعراض سرطان اثدي لا تبدأ بالالم وانما (90% من الحالات
) بكتله غير مؤلمه في غدة الثدي. وحسب مرحلة الورم ربما يرافقها عقدة ليمفاويه
متضخمه في...

ما اعراض استخدام الدواء نولفادكس (هرمونات) وهل هو يؤثر علي الوزن

"نولفاديكس((NOLVADEX الماده الفعاله: تاموكسيفين سيترات (tamoxifen citrate)
نولفاديكس ((Nolvadex يستخدم ل : علاج سرطان الثدي الذي انتشر في مواقع أخرى في
الجسم. كما انه يستخدم مع غيره...

ورم تحت الابط بحجم حبة الفاصوليا ولكنها مؤلمة هل هى. مرض خطير واريد اسماء
ادوية بمصر ..,...........thankyou

لا نسطيع التكهن دون رؤيتها لكن ممكن ان تكون عقدة لمفاوية و ممكن ان تكون التهاب
بصيلة شعر او خراج... الخ لو تعرضها على الطبيب العام لكي يحولك للطبيب المختص
اما جراحة...

ما هو سبب انتفاخ واورام على مستوى الركبة واسفل الساق مع ارتفاع درجة الحرارة
وها دا يظهر احيانا ويختفي ٣٠ سنة متزوجة وام لطفل افيدوني شافاكم الله وعافاكم

انتفاخ الركبة يحدث بسبب ارتشاح السائل الزلالي من الغشاء المصلي الموجود داخل
الركبة وهذا الارتشاح يحدث بسببالتهاب الغشاء المصلي نتيجة لمرض ما مثل :خشونة
المفصل، او...

السلام عليكم اريد اناعرف هل خروج ماء اصفر من الثدي عند العصر بمثابة قطرة خطر
وان كان كذلك ماذا افعل العمر 34 سنة متزوجة وام لولدين

يجب هنا التفريق بين الافراز الصديدي الذي يكون سميكا واصفر اللون واحيانا يميل
للخضره يعني وجود التهاب وبحاجه لعلاج بالمضادات الحيويه ,ولكن خروج افراز اصفر
اللون...

هل جميع انواع السرطانات بما فيها سرطان المخ تظهر فى تحليل الدم CBC ام انه هناك
تحاليل اخرى مخصصة للسرطانات ؟

اختي الكريمة cbc تحليل مبدئي ولا يشخص السرطان هناك تحاليل اضافية لتاكيد
التشخيص كالخزعة و المستضدات السرطانية

هل يمكن الشفاء من سرطان العظم الثانوي المتنقل من سرطان الثدي مع وجود كسر في
فقرة العمود الفقري و هل عملية ترميم الفقرة بالجراحة ناجحة و ما هو علاج سرطان
العظم الثانوي

عند انتقال السرطان من مصدره الرئيسي الى أي منطقة أخرى اصبح المرض غير قابل
للشفاء عملية ترقيع الفقرة تعالج المرض في موضعه بالنسبه للعلاج يجب إعطاء علاج
هرموني اذا لم...

