هل يمكن حدوث حمل بوجود اللولب ؟؟

يعتبر اللولب الرحمي وسيلة امنة و فعالة لمنع الحمل و نسبة حدوث الحمل بوجود
اللولب ضئيلة جدا

حامل منذ عشر أسابيع وعملت صورة التراساوند وكان كل شي بخير بس قالت الدكتورة ان
شكل كيس الحمل ليس دائري بل بيضاوي الشكل وهي حالات قليله في الحمل هل هذا صحيح
وقالت من الافضل تناول حبوب بروجيسترون ليتعدل شكله للعلم انا ساكنه في الصين ولا
أفهم عليهم كثير

لا داعي للقلق اذا تمت رؤيه نبض الجنين لا يؤثر شكل الكيس

هل ظاهرة رينود تؤثر على الحمل و متى يمكن للمراة الحمل ؟؟وما هو دور ابرة
PROSTAVASIN 20 في علاج هذا المرض؟

احيانا تزيد مع الحمل.اﻻفضل عﻻجها اوﻻ ثم الحمل.وهذه اﻻبرة تخفف من المرض

انا حامل في الخامس ونظفت سرتي بعد ماتركتها ٥شهور بدون ما امسكها من الخوف وصحيت
ثاني يوم اشكي الم خفيف جدا فيها او حكه هل هذا عرض والا طبيعي الرجاء إجابتي

لا تخافي. هذا ناتج عن الاحتكاك أثناء تنظيفها

لقد حدث جماع في اليومر التاني عشر من الدورة ...علما انا الدورة لم تنتهي لليوم
الحادي عشر.. هل ممكن حدوث حمل؟؟

نعم .......................

هل يوجد اباضة مبكرة؟ لانه عند فحص التبويض يوم ١٢ من الدورة النتيجة ضعيفة،عندما
فحصت الدكتورة خامس يوم دورة افادت ان البويضة جيدة،وصفت ابرة تفجير ولكن اتت
الدورة بعد ١٧ يوم!

التشخيص غير دقيق

ماهي اهم الطرق الي يجب علي اتباعها علشان احمل مع العلم ان دورتي منتظمه وكل شيء
فيني سليم وبرضو زرجي سليم لكن لنا سنتين متزوجين واخذت منشطات ومانفع :(

من الممكن بحاجة لفحوصات اكثر

السلام عليكم أنا حامل في الاسبوع ١٦ تقريبا منذ اسبوع و انا اشعر بألم حاد أسفل
بطني لدرجة انه لا يمكنني ان اجلس او اثني قدمي دون أن أحس بألم شديد ،و الام
اسفل الظهر

هذا بسبب نزول رأس الجنين

هل مشاهده خطيبن بيض في السونار العادي في الاسبوع 18 دليل كافي انو المولود بنت
؟مع العلم ال 4d في الاسبوع 13 رجح ان المولود ذكر.

الفور د. أدق

السلام عليكم عملت تحليل tsh والبرولاكتين والنتيجة Tsh o.622 prolactine 23.22
لكن الدكتورة طلبت مني تحليل t3 و t4 لان عندي اكياس في المبيض هل النتيجة طبيعة
ولا في مشكل

tshمنخفض قليلا

