أنا مرأة عمري 35 سنة أعانر من ظهور حبوب صغيرة في منطقة النقرة مع حكة معممة في
فروة الرأس وتساقط كثيف للشعر مند حوالي 4 أشهر مع العلم أن بشرتي دهنية واستعملت
الكثير من الأدوية أفيدوني

الأسباب متعددة فقد يكون السبب 1-الحساسية التلامسية: هذه الحالة سبب شائع لحدوث
الحكة والطفح الجلدي.. العلاج: الطريقة الوحيده لعلاج هذه الحالة هي ايجاد
سببها...

اريد نوع من كريمات الوجه التى تساعد على ازالة الرءوس السوداء من الوجه

لازالة البثور السوداء يمكن اتباع احدى الطرق التالية: يمكن استخدام الوصفة
التالية : كوب ماء ورد ، نصف كوب زيت زيتون ، ملعقة ملح او سكر ، قليل من الماء
ونصف كوب بودرة...

بقع جلدية حمراء تحت الجلد تظهر فى كل جسمى خاصة الساق وايضا داخل الفم وقال لى
الدكتور انها حساسية واعطانى مضاد حيوى وعلاج للحساسية ولاتزال البقع موجودة

انصحك بمراجعة الطبيب فلابد من المعاينة للتشخيص

ابني عمره 8 سنوات ظهرت تحت اعينه بقع بيضاء انا فالبدايه شبهتها بالبرص ولكن
ذهبت به الى المستشفى وقال ليس كذلك وانما نوع من الحساسيه البيضاء ووصف له مرهم
ألفا كورت فما سبب ذلك؟

اذا كانت البقع البيضاء خالية من القشور الناعمة والخفيفة فهو بهاق وعلاجه سريع
لأن عمره صغير

اصبت بيدميل فى ظهرى وفتحتوة عند الصيدلاى بالمشرط تانى يوم ظهر تحت باطى تلوث
خلوى ذهبت للدكتور كتب لى مضاد حيوى يوناسين 1500 عدد 6 اخذتهم ولم اتحسن ماذا
افعل

اعمل زراعة لسائل الدمل وبعد النتيجة نساعدك

اريد الاستفسار عن التهابات وحساسيه تحت الابط وماهو العلاج

استخدمي كريم تراي ديرم 3 مرات يوميا

انا فيني حبوب ورديه حول الانف والذقن ولااعرف ماهي وكيفيه علاجها

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

انا شاب عمري 16 سنة اعاني من مشكلة حب الشباب وحبوب في الوجه فما هي وصيتكم لي
..وهل لهده الحبوب علاقة بالعادة السرية

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من الحبوب البيضاء الدهنية ،
هنالك كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية
التي تسبب...

حب الشباب و البتور

يعالج حب الشباب حسب شدته راجعي عيادة طبية

تكونت لدي حبة صغيرة متصلبة تحت البطن قرب القضيب في الجهة اليمنىو وتحت الجلد
اترت علي نفسيا هل هو سرطان ؟

لا تقلق ممكن التهاب فتق قلية مائية وجميها امراض سليمة راجع طبيب جراحة بوالية
ولاتخف

