اعاني من تعب وارهاق مع العلم ان حالتي الصحي جيده ولكن منذ فترى تناولت الحبوب
المسكنة مثل الترمدول لفترة اكثرمن شهرين بسب الم في اسناني لكن عندما لااتناول
مسكن اتعب

التعب والإرهاق أعراض مصاحبة لتناول الترامادول وهو مصنف مخدر ومن الخطا اخذه
بدون استشارة طبيب متخصص لأي الم لانه مسكّن قوي بالفعل ولكن الان يجب التوقف عن
تناوله...

السلام عليكم هل هنالك اغذيه تساعد علي عملية النوم ويكمن استعمالها كبديل للحبوب
المنومه

لا يوجد أغذية خاصة للنوم و لكن هنالك عدة أمور تساعد او محفزات للنوم مثل
الاسترخاء، البعد عن السهر و شرب المنبهات لكن اذا كنت تعاني مشاكل في النوم عليك
مراجعة اقرب...

كل يوم اقف في الشمس مع الرطوبه ياتيني الم في راسي وطلع في وجهي حبيبات افيجوني
بعلاج

التعرض للشمس والرطوبة يؤدي إلي إجهاد حراري عليك بشرب كميات سوائل كثيره وخذ
أقراص ملح اذا كان ضغط الدم منخفض مع لبس قبله علي الراس

ابنى عمره 17 سنه بقاله 6 شهور بيحس بصداع فى دماغه من وراء واوقات تقلب بدوخه
.وممكن يقع

ارجو مراجعة طبيب المخ والأعصاب أولا

أشعر بألم خلف الأذنين دكتورتي في المستشفى وضحت لي بأن السبب من الممكن أن يكون
بسبب ضعف النظر وأنا لا أرتدي نظارة وأيضاًدوار وعدم توازن وإحساس بالضغط على
الرأس فما المشكلة

تبدو المشكلة في التهاب الاذن الوسطي والاذن الداخلية ولو الشكوي عندك من فترة
طويلة تكون الالتهاب وصل الي عظم الراس وسبب مضاعافات لذلك انصحك باستشارة مختص
انف واذن...

اعانى من قلة النوم واشعر ان مخى فى حالة عمل طوال الليل مما يؤدى الى اصابتى
بالارق وقلة التركيبز طوال النهار ما السبب فى ذلك وما هى طريقة العلاج؟؟

من خلالك شكواك يتضح جليا مزاج خضرتك مو زين وطفشان وهنالك أشياء تفكر فيها أدت
الي الأرق الذي تعاني منه. وايضاً هنالك عوامل كثيرة تؤثر سلبا وايجابا في مقدرة
الفرد علي...

انا اعاني من حاسسية شديدة واتناول لاروكسيل هذه مدة اسبوع والان اريد ان انقطع
عنها هل سيتاثر مفعولها علي وشكرا لكم على النصائح

يمكن الاستغناء عن الدواء بدون تاثيرات جانبية ما دام الأعراض توقفت

السلام عليكم كل يوم من استيقظ الصبح احس بدوخة ووجع رأس مع ان اكلي منتظم وكل شي
جيد ما السبب؟؟

يجب مراجعة الطبيب للتأكد من فحص ضغط الدم و اجراء الفحوصات لمعرفة السبب

ابنتي عمرها 11 شهر ووزنها 10 كيلو و نصف.. ارتفعت حرارتها صباح اليوم لتصل
الى39،3 ثم انخفضت قليلا لل38،9 ..سؤالي..هل يجب ان اعطيها خافض حرارة فورا ام
انتظر اكثر؟؟ و شكرا

الأفضل مراجعه طبيب لمعرفه سبب ارتفاع الحراراة فلربما هناك التهاب معين، لكن اذا
تعذر لكي الذهاب للطبيب فقومي بعمل الكمادات اي قطع القماش المبلله بالماء
لخفض...

في الليل أعاني من صداع في ظهر من الجهة اليسرى لكن عندما أستيقظ في النهار يزول
الصداع ماذا أفعل من فضلك

السلام عليكم ، هذ نوع من الرمتيزم الغير وراثي و يضاف له التعب الزائد. العلاج
بصبط بعد الفحص و السلام عليكم

