احب الخضار الورقية مثل الفجل والخس والجرجير هل هذا يوثر على سيولة الدم مع
العلم بأن عملت قسطرة في القلب وأنا اﻻن استخدام مسيل الدم مثل اﻻسبرين وبﻻفس

الخضروات الورقية لا تؤثر على سيولة الدم للأشخاص الطبيعيين ... ولكن تقلل من
مفعول الأدوية لمسيلة للدم مثل "وارفارين" ... وايضا لايؤثر على مفعول الأسبرين.

الاعني من فشل كلوي ومن 3 اشهر صار معي ضيق تنفس وتسارع نبضات القلب خصوصا عند
الوقوف بدون حركه او صعود درج.عملت ايكو وتخطيط وصور على الصدر وما طلع شي .علما
باني قبل هده اﻻعراض كان وزني78 وفي خﻻل 14يوم صار74 لقلة اﻻكل?

الأمر يتطلب السيطرة على الوظيفة الكلوية بشكل أضل من خلال الغسل الدوري ومعالجة
المضاعفات

عمري 21 سنة وبدآت حالتي منذ اشهر قليلة ماضية عندما اسهر على الدراسة في اوقات
الامتحانات كنت لا انام لساعات تفوق 24 ساعة .. واعراضي كالاتي عندما اخلد الي
النوم اشعر بديق في التنفس مع تنميل في اليد اليسري واحيانا خفقان القلب بسرعة
واحيانا اكاد لا اسمع القلب يخفق ، واحيانا عندما اغوص في النوم لمدة لا تتجاوز
الدقيقة احس بالنفس قد انقطع و استيقظ على الفور وعملت منذ مدة عندما اتت لي
الاعراض لأول مرة كشف وعملو لي تخطيط قلب قالو لي سليم و قال لي الدكتور هدا مجرد
وسواس وعدم النوم الكافي من كتر السهر .. مع العلم اني اعاني من حموضة المعدة
وكدلك شد عظلي في الظهر و اني غير مدخن ولا "امارس الرياضة" ولا اشكو من اي امراض
والحمد لله من قبل فما سبب ذلك؟

السبب واضح وهو الإرهاق وعلاجهأخذ قسط وافر من النوم وتجنب المنبهات

الآن و فجأه جتني نغزه قويه في منتصف الظهر على الجنب الايسر و ما كملت ثانيه ..
مع العلم انها ليست اول مره اليوم صارت مرتين .. و ايضاً نفس النغزات هذي تجي
بالقلب لكن تطول اكثر .. و غالباً تكون اذا تضايقت او ضحكت كثير او ركضت .. عمري
٢١

لا داعي للقلق فقد تكون بسبب شد عضلي ولتأكيد ذلك ولإستبعاد أسباب أخرى ننصج بفحص
طبي

هل لزياده مستوى الكوليسترول في الدم علامات او اعراض لحصوله ماهي

غالبا لا تظهر أعراض أو علامات إلا بعد تقدم الحالة ومنها ظهور أكياس شحمية
وأورام الهنية تحت الجلد خاصة في منطقة الجفن أو أي مكان آخر بالإضافة إلى جدران
الأوعية...

انا جزائري عمري 17 سنة اعاني من ضغط الدم في اليد اليمنى فقط تصل الى25-12مع
فقدان الحواس ببعض المناطق كل الاطباء لم يعطوا لي دواء بسبب انخفاض الضغط في
اليسرى لدي حصى كلوية لكن الاطباء اكدوا ان لا دخل لها بالضغط الذي عندي . كل
التحاليل سليمة فما الحل

إذا كان الضغط في باقي الأطراف طبيعي ينبغي استكمال الفحوصات لتحديد مكان تضيق
الشريا في الطرف الذي يعاني من نقص التروية

عندما اغضب او اتوتر احس بألم شديد بعروق اليديين (المكان الذي يجس فيه النبض )
فهل لهذا علاقة بهبوط الضغط لأني اعاني منه دائما ام انه فقط بسبب العامل نفسي ..
و كيف يمكن ان اتخلص من هذا الالم المزعج جدا؟

سبق أن تمت الإجابة

انا استخدم زوكور ٢٠ mg لان نسبة الكليسترول ٥.٧ هل تنصحني باستخدام اوميجا ٣
بدلا من زوكور علما بان عمري ٢٦ سنه

دواء زوكور له فائدة مثبته يقلل نسبة الكولسترول ويقلل نسبة حدوث جلطات القلب
والموت المفاجئ ... ولكن "اوميجا ٣" ليس له نفس الخواص ولا يوجد مايؤكد فائدته
حاليا.

انا شاب عمري 20 اعاني من خفقان مستمر حتى مع اخذ inderal 10mg مرتين واشعر بتعب
في جسدي كامل. وضيق نفس مع الزفير .. عملت x rayو تخطيط وكان سليم وايكو وكان
القلب سليم الا بوجود تدلي في احد ااصمامات وقال الطبيب انه امر طبيعي .. الان
اعاني من نفس الاعراض مع الم جهة القلب

سبق أن تمت الإجابة

مساء الخير هل أمراض القلب والأوعية الدموية تسبب استفراغ

سبق أن تمت الإجابة

