السلام عليكم هل البكتيريا الحلزونية مسببة لمرض جلدي الإرتيكاريا ؟

هي لا تسبب الإرتيكاريا و اعراضها محصورة في المعدة . يجب زيارة طبيب الأمراض
الجلدية

السلام عليكم عندي ارتجاع مرئ من خمس شهور وكبدي تتقلب كأني في وحم وكثرة التجشؤ
عمرب٣٢ أخذت حبوب دومبي ورايسك لمدة شهرين خُف الألم وبعدين بدا يتكرر الارتجاع

يفضل إجراء تنظير للمعدة لمعرفة سبب الارتجاع , و يمكنك اتباع حمية غذائية : يجب
مضغ الطعام جيدا قبل البلع . الاكل 5 مرات يوميا و لكن بكميات قليلة . تجنب شرب
السوائل اثناء...

أعاني من غازات البطن منذ كم يوم مع ألام بسيطة.. إسهال بعد تناول الوجبات مع
غازات.. أصبت بالحمى منذ يومين وسيطرت على الحمى بالبندول.. و زيادة عدد مرات
التبول..

الحل هو: تقليل كمية الغازات، الناتجة عن: \- كثرة البلع، وتناول الطعام بسرعة، -
التوتر والقلق- المشروبات الغازية. تدخين السجائر والأرجيلة. الإمساك. \- بعض
أنواع...

ما هو سبب الغثيان او اللوعه ؟

تتعدد مسببات القيء والغثيان وتختلف. ومن بينها: اثار جانبية لعلاج معين او ادوية
معينة يتم تناولها – - التهاب المعدة والامعاء الحاد، تلوثات الاذن الوسطى.
امراض...

اعاني من مشكلة اخراج الريح بشكل متكرر تصل من 7_10 يوميا وذلك منذ عام ولا زالت
مستمرة لحتى الان مع اني افوت الحمام يوميا وكل شيء طبيعي ؟

تجنب التفكير والقلق • الراحة والاستجمام • عدم الاستعجال في تناول الطعام وفي
عملية التبرز • التدقيق في نوعية الأطعمة التي نأكلها وفي موعد تناولها لا
تشرب...

عندي الم حاد بالمقدمة اي بالمستقيم

السؤال غير واضح ما المقصود بالمقدمة ، ارجو اعادة صياغة السؤال واعطاء شرح واضح
ومفصل عن الالم متى يبدا ومتى ينتهي وفي اي مكان وهل له علاقة بالتبرز ؟ الخ ونحن
سنكون...

ماهو علاج المعي دقيق الرقيق الذي يسبب عدم امتصاص الغذاء وناتج عن ضعف الوزن
المبالغ فيه

السؤال غير واضح ارجوا اعطاء شرح واضح العمر الوزن الطول من ماذا تعني ومنذ متى
وهل هناك امراض اخرى مزمنة او غيرها ، الشرح بوضوح ضروري لكي نستطيع افادتك بشكل
جيد وعلمي...

السلام عليكم انا اعاني من الآلم في البطن والصدر كل يوم ولا اعرف مااسببها لي
سنتين على هذا الحال هل هو القولون ام جرثومة المعده مع اني تعالجة من قبل من
الجرثومه..؟

اريد شرح وتفصيل عن الالم ، ما ذكرته هو الم في البطن والصدر وهذا لا يكفي اخي
الكريم ، في اي مكتن من البطن والصدر وهل الالم ياتي بنفس الوقت في الجهتين ومتى
يبدا الالم...

لدي بيبي ٨ أشهر لديها إمساك حاد منذ شهرين بدأت أعطيها أكل و غيرت لها الحليب من
نورسي ١ الى ٢ ه هل يوجد دواء ملين للبراز

اختي الكريمة يجب عرض الموضوع على طبيب الاطفال لان الحليب الصناعي يساعد في
الامساك ولهذا من الافضل اعطاء الحليب الطبيعي اي حليب الام بالانسبة للطعام
الصلب يجب...

انا احس انو عند معدتي في شي امضايقني هل هذه مجرد التهابات مع العلم الها فترة 7
سنين خايفة يكون شي خطير

انا اشعر بأنك لم تزوري الطبيب حتى الآن لأنك خائفة ان يكون شيء خطير . يجب زيارة
الطبيب من أجل اجراء الفحوصات اللازمة من جهة , و من جهة ثانية لو كان شيئا خطيرا
لا ينتظر...

