أختي وزنها55 وطولها170 وأثر وزنهاالقليل في علاقتها الجنسيه مع زوجهافماذا تفعل؟

هل يمكن توضيح أثر الوزن على العلاقة الجنسية؟؟ المفروض أن قلة الوزن تساعد على
ممارسة الجنس بحرية أكثر. كما تساعد على صحة الجسم وخلوه من الأمراض .

لو سمحت انا من ضغرى و انا موسوس بالطهرى الزائدة و لذالك بعد عملية الفراز
البوراز اقوم بالتشطيف جيداا لدرجة انى ادخل بعض اصابعى في فتحتة الشراج لاتاكد
من الطهارة الكاملة و انا هفرز جيش قرايبا فا عايز اعرف انا كدة فتحت الشراج
طبيعية ولا لا ازى ؟ الموضوع قلقنى جامد جداا و الجيش دة هيتبنى علية مساقبلى
شكراا لحضرتكم و نرجو الرد باسرع وقت

لا يمكن قايس مدى توسع العضلة عن طريق الانترنت، عليك مراجعة اختصاصي جراحة عامة.

ماذا يسبب انزال ماء ابيض من الذكر وما دواؤه؟

هل هذا مني أو سائل ناجم عن وجود مرض جنسي مثل السيلان، لا يمكن البت قبل المعرفة
التامة، عليك مراجعة اختصاصي جلدية أو مسالك بولية لفحص السائل والتشخيص الدقيق.

السلام عليكم ...بعد اسبوعين سيكون ساتزوج باذن الله ..فبما تنصحوني من اكل مفيد
في ليلة الدخلة وماهي الطريقة الصحيحة لفض غشاء البكارة ..اريد نضائح عامة من
فظلكم

المآكولات البحرية مفيدة مثل القريدس وغيره وطبعاً العسل وعسل الملكات، لا يوجد
طرق مختلة لفض غشاء البكارة، عليك الاهتمام بالرفق والملاطفة والمداعبة وليس
الإيلاج...

هاي انا متزوج اشرب حبوب منع حمل. هوا خطر علايا ولا شو. ممكن اعرف هي دورة
الشهرية بتجيني ولكن. ممكن أكون حامل ولا شو حال ممكن جواب

تتناولين حبوب منع الحمل و يأتيك الحيض , فمن المستحيل ان تكوني حاملا.

انا عايز حضرتك تقولى علامات اتساع الشرج التى يتم التعرف بها على الشواذ وانا
اتحكم فى البراز والريح وشكرا

يوجد علامات يعرفها جيدا الطبيب المختص......منها على سبيل المثال الخاصيه
الاستجابيه للمؤثرات العصبيه على عضلة الشرج.....

عندي مشكله سرعة القذف , و متردد في مراجعهة العياده، اذا فيه مرهم لعلاج تلك
الحساسيه، افيدونا به،

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة زمنية...

لدى الم شديدف الشرج يزيدمع الجلوس ولايوجدالم اثناءاوبعدالتبرزولاوجود دم بل
اشعربراحة بعدالتغوط واجريت تحليل برازوالنتيجة سليمة علماانىاعانى من الام الحوض
المزمن فماسبب الالم

تحليل البراز يفضل أن يتم ثلاث مرات للتأكد من عدم وجود طفيليات في الأمعاء،
وأمراض الحوض تشمل آلام الحيض والدورة ، والمبايض والرح. راجعي اختصاصي نسائية.

انا اعاني من ضعف الانتصاب ماهو العلاج المناسب هل سبب انخفاض في الهرمونات وكمية
الدم والجهاز العصبي

أنصحك بزيارة طبيب مختص لفحصك وتقييم حالتك، تحتاج عدة فحوصات ولا يكفي الكلام
على الانترنت

هل باستطاعتي التوقف عن اخذ دواء كولنازيبام مرة واحدة مع العلم انه لم يحسن من
حالتي

يمكن، ويفضل استشارة طبيبك.

