هل اعراض مرض التهاب كبد الفايروسي نوع A ممكن يرجع؟

اعراض التهاب الكبد الفيروسي الف غثيات تقي الم في البطن اسهال بلون مائل الي
الاصفرار اصفرار الجلد والعينين ارتفاع في درجة الحراة وتحليل دم بسيط Igm يفرق
بين الاصابة...

كميه البروتين التى تستطيع المعده هضمها في الساعه؟

ما اهميه هذا السؤال؟

منذ ولادتي وانا اعاني من الغازات ..وبطني منفوخ..ما سبب وما علي فعله لي تقليل
الغازات ..

يجب التقليل من بعض الاطعمه التى تسبب الغازات مثل البقوليات و هناك ادويه كثبره
لامتصاص الغزات مثل السميسكون حبه ثلاث مرات يوميا الالم الخفيف اسفل البطن غالبا
من...

كنت اعانى من وجع باجانب الايمن وعملت عملية الزيدة من شهر وخمس ايام بعد العملية
باعشرة ايام رجع نفس الوجع واكثر بنفس المكان ومش عارف السبب

السبب غالبا هو القولون و اعتقد ان عمليه الزائده غالبل كان لا داعلى لها جرب
دواء مثل ليبراكس حبه مرتين فى اليوم عند وجود الالم

علاج التهاب الكبد c

علاج الكبد سى الانترفيرون و لكن الان نزلت بعض الادويه الحيثه انصحك بالعلاج عند
طبيب كبد

هل الفشل الكبدي و التشمع و التحلل يسبب الوفاة؟

التشمع و التحلل اذا ادو الى الفشل الكبدي يؤدى الى الوفاه

محمد المدني عمري 18 عام اعني من استفراغ على شكل يومي في البداية كان الاستفراغ
عل شكل ماء اصفر ويسبب حرقة في الفم ومن جديد اصبح ارجع طعام مع انخفاض كبير في
الوزن95-83

اعتقد انك محتاج ان تذهب الى طبيب و بسرعه ليس بالضروره ان عندك مرض خطير ولكنك
محتاج فحص طبيب

السلام عليكم انا عندي يا دكتور في المعده الم دائم يجيني عند النوم سويت تحليل
جرثمة المعده والحمدلله سليم وش الحل مع الم المعده

عليكم السلام اعتقد ان غالبا ارتجاع فى المرىء حاول ان تأكل قبل النوم بثلاث
ساعات و كميات قليله واذا استدعى الامر ممكن تجرب دواء اسمه ايزمبرازول 40 مج
يوميا و ان...

هل البنكرياس يؤثر ع الحمل اذا كنت ارغب في الحمل مع العلم اني اخذ دوا كريون
لتهضيم الاكل منذ صغري؟

يبدو ان ما تعانى منه هو نقص فى بعض انزيمات البنكرياس و هذا لا يؤثر على الحمل
بتاتا

السلام عليكم اختي عمرها 20 سنه تعاني من الم شديد أعلى البطن جهة اليمين منذ خمس
ايام خاصه في اوقات الليل مع العلم ان الألم يذهب ويعود مع الشعور بالغثيان
وانسداد بالشهيه

الأفضل مراجعة طبيب باطنيه وعمل سونار للبطن

