ماهو علاج حبوب الظهر مع العلم انها حبوب عاديه قومت بالكشف عليها اكتر من مره
ولكن لايوجد نتيجه وكان تشخيص الاطباء بانها حبوب عاديه وهتروح مع الوقت ومنهم من
قال انها حبوب شباب الرجاء الرد للاهميه

على الأرجح أنها حب شباب ولو أنها ليست على الوجه، وعلاج حب الشباب على الظهر
والصدر والكتف يجب أولا الإهتمام بنظافتك الشخصية ونظافة المنطقة الملتهبة ونطافة
الشرشف...

السلام عليكم .. انا اعاني منث 6 سنينن حكه بقدمي وتحول مكان الحك لمناطق داكنه
سمراء زهبت لاطباء كثيرين ولكن للاسف لم اخذ نتيجه ...والان اصبحت اعاني نفس
المشكله بيدي ومناطق اخرى من جسمي ...ومن نقاشي للطباء المختصين بالجلد قالو انه
ضعف بخلايه الجلد ...ولم اخد علاج يناسبني او يوقف هذا الحاله عندي والحكه تزيد
وتتوسع بالاضافه الى منظر البقع السيء الذي اصبح بالنسبه الي حلم كبير ان يتعالج
...ماذا اعمل لمن اتوجه لا ادري ....؟؟؟؟

لديك حساسية ومن المعروف أنه إذا تم حك الجلد بشدة فإنه يتورم بسبب كثرة عدد
الخلايل النفجرة وبالتالي خروج كميات كبيرة من مادة الهيستامين التي تثير الحكة
وتحدث التورم...

السلام عليكم لدي سؤال : يوجد حبة بيضاء اللون كبيرة بحجم الذرة منقسمة قسمين وهي
صلبة وأتألم عندما ألمسها وعندما اضع عليها بعض من الماء يخف الوجع تماما وتصبح
طرية جدا ليست صلبة أما اذا جفت فتصبح صلبة وأتألم منها ماهو الحل برئيكم وهل هي
خطرة ماذا أفعل؟؟

الحل يلزمه اولا معرفة موقع هذه الحبة التي تذكرها ، ويلزمه ايضا معرفة طبيعتها
ويجب فحصها ورؤيتها لمعرفة سببها وبعد ذلك لذ عليك بأستشارة طبيب جلد وهذا ما يجب
ان...

دائما اشعر بحكة عند وقت النوم في كامل جسمي وكثيراً عند منطقه الفخذ والساق
والارداف . واحك حتى يتجرح الجلد افيدوني وشكرا لكم

تغير ملابس الداخلية الة قطنية واستعملي cetrizine tab ليلا وكريم fucicort
وراسلينا على 00201090593900

ما هو علاج اكزيمة الوجة

علاج الأكزما الفعال من خلال كريم طبي حصلت من خلاله على براءة اختراع لمعالجة
الأكزما والصدفية وهو متوفر في فلسطين ومضمون ويمكن تأمينه

ما هو علاج تشققات الحلمة. اريد علاج طبيعي وشكرا

كريم بيبنثين بلس 3 مرات يوميا

إن إبنة أختي تعاني من تساقط الشعر على مستوى الجبهةمنذ 6 أشهر مضت كيف يمكن
علاجها ؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

لوحظ وجود بقع بيضاء على جلد رجل وزراع ابنى سته سنوات بعد خروجه من حمام السباحه

اذا كان فوق البقع قشور ناعمة وخفيفة فهي فطر واذا لم يكن اية قشور فهو بهاق
وعلاجه اليوم سهل وبسيط

اختي مصابه بالبهاق منتشر55% ووصفت لها الدكتوره كريمunitone4white advanced
للتبييض توحيد اللون مارأيكم به وهل يستخدم في مناطق كبيره؟مثلا منطقة الظهر وجزء
من اليدين نفس في الوقت

عزيزتي العلاج الموصوف خاطئ ولا يستخدم لحالات البهاق بشكل عام لا فائدة من
استخدامه للاسف!!!

ظهر لي دمل في المنطقة التناسلية فوضعت عليه فيوسيدين ولكنه ظل يكبر...مع العلم
اني لا اعاني من السكر...فهل هناك بدائل من الجراحة لاني فتحت 2قبل ذلك ويكون
مؤلما جدا اثناء العملية؟

ممكن نستخدم ليفو فلوكساسين 750 حبة باليوم وتخفيف احتكاك والاعتناء بالنظافة
تغير الكيلوت كل يوم وفوط صحية من النوع الجيد

