أعاني من قولون عصبي مزمن مرتبط باكتئاب أو قلق نفسي؛والإسهال المتكرر سبب لي
جفاف شديد في البشرة والشفاة والعين، أنا أرغب في دواء للإسهال أستطيع استخدامه
لفترة طويلة

تجنبي التفكير والقلق • الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة المتعجلة
في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة التي نأكلها
وفي...

انتفاخات وغازات دائمة و امساك في بعض الاحيان لا اعاني من سمنة

يجب الالتزام بحمية غذائية صحية باجتناب او الاعتدال في تناول الدهنيات و المقالي
و المشاوي و السكريات و المشروبات الغازية و التدخين و القهوة و الشاي و البصل
و...

عرسي ان شاء الله غدا (السبت) وبطني منتفخ كأنه كرش لكنه في الواقع انتفاخ بسبب
التوتر (القولون العصبي) .. اريد ان يذهب الانتفاخ .. فهل لي أن آخذ حبتين
dulcolax 5mg الآن؟

زواج مبروك انشالله. يمكن لك تناول دواء sulpirid 50 mg لمدة شهر على الاقل
والتحسن النهائي ليس قبل اسبوع لكن يجب الانتباه بأنه لا تشخيص للكولون العصبي
قبل نفي الاسباب...

الم بالبطن بعد وجود جرثموة بالمعدة ذهبت بالثلاثي وبقي الألم اخذت نكسيوم40خف
الام ولكن بعد الاكل يزداد ويتركزبالاعلى واشعر بان البطن كالحجر وصورة السونار
ظهرت سليمة،ماالحل؟؟

يعتمد على مدة العلاج ان كانت مافية او لا . هل تاكدت من ذهاب الجرثومة بالفحص ان
توقع فقط. هل اجريت منظار للقولون.

اعاني من كتمه وصعوبه في التنفس وذهبت الى اكتر من طبيب قالولي دا اعراض القالون
ابغا علاج يريحني استخدمت كل شي ليبراكس وفيرين ودز بالتلين ومتفي فايده

اعتقد لا يمكن ان نصف لك علاج دون فحصك . يجب اولا معرفة سبب صعوبة النفس.. و لا
يمكننا الاعتماد على المعلومة المعطاة في السؤال بان السبب هو القولون العصبي..
فقد يكون هذا...

اعاني من سنتين من كثرة التبرز مع الام في البطن و نادرا نزول سائل ابيض مختلط
بدم طلع عندي اميبيا في تحليل البراز تذهب مع شرب الدواء و بعد فترة تعود الاعراض

حبذا لو اخبرتنا بالعلاج الذي استخدمته.. الجرعات التي استعملتها و مدة العلاج
حتى نتمكن من المساعدة

أحس بدقة فالمعدة و بلغم لزج وضيق فالتنفس ولكن عند النوم لا أحس بأي ضيق ولا
أعرف أسباب هاده الأعراض

من الجيد اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

أعاني من الالم في منطقه السرةدكتور جراحةكتب لي فيوسيدن Fusidic acid بوامبيزيم
Chymotrypsin الالم زادت بعدمااستخدمت العلاج ولمااحط الكريم بعدشوي يتغير لونه
الى ابيض مصفرالالم كانما في نغز في بطني ساعدوني

انصح بالعودة الى الطبيب مجددا و اجراء منظار لمنطقة السرة

ما قد يكون سبب وجود ماء نظيفة داخل المعدة على الرغم من ان الفحوصات كلها سليمة
؟ و هل تعتبر هذه الماء من عوارض مرض السرطان

لا ادري ماذا تقصد بمياه نظيفة و كيغ عرفت انها مياه نظيفة. السائل داخل المعدة
ليس من اعراض السرطان

اعاني منذ شهور من غثيان واحيانا تقيؤ واجريت فحوصات دم وصورة صوتية وتنظير كلها
سليمة فما سبب

قد يكون ارتداد مريئي حتى و ان كانت نتيجة المنظار طبيعية. يجب الالتزام بحمية
غذائية صحية باجتناب او الاعتدال في تناول الدهنيات و المقالي و المشاوي و
السكريات و...

