قبل فترة شهر تعرضت لركلات قوية على عظمة رجلي الموجودة اسفل صابونة الرجل . وقد
تورمت المنطقة المصابة تورم خفيف واصبح اللون اخضر وكان هناك الم . لكن جميع
العوارض ذهبت الا : مثل حبة صغيرة عظمية موجودة في المنطقة المصابة فما السبب ؟

ينصح عمل صورة اشعة ومراجعة جراح عظام , هناك بعض الدلائل التي تشير الى وجود نزف
في الانسجة الرخوة ولا بد من الفحص السريري

عندي ورم اسفل الركبه وهو ممتد حول الرجل اسفل الركبه ؟

هذه الحاله بحاجه الى اجراء المعاينه الطبيه واجراء صورة رنين مغناطيسي.

مند 8 سنوات أعاني من ألم خفيف ركبة الرجل اليسرى، فقمت بزيارة طبيب مختص فأخبرني
انني أعاني من مشكلة في الضهر وانني احتاج إلى ترويض طبي لكي تعود الفقرات
العلوية إلى حالتها الطبيعية ؛ولكن أنا محتار ،أريد أن أعرف هل هدا صحيح أفيدوني
وشكرا

الانزلاقات الغضروفية القطنية قد تعطي الاما تمتد للفخذ والساق والقدم وذلك حسب
مستوى الانزلاق وبين اي فقرات ودرجة ضغطه او ملامسته للجذور العصبية , قد تكون
الالام...

اعاني من اللام في جميع مفاصلي وعضامي وبالطبع راجعت الكثير من الاطباء مع اعطائي
الدواء المسكن في الغالب.المي يكون حاد وطويل الامد مع حرارة في العظم او المفصل

هناك حاجة لاجراء فحوصات مخبرية

ماهو علاج وجع الركبة والاقدام

السؤال عام وغير مفصل , في مثل عمرك ينصح عمل فحص فيتامين د وظائف الكلى ومراجعة
مركز علاج طبيعي

اعاني عندما اركز او استرخي بنبض متنقل في الجسم ويشبه الكهرباء احيانا وخاصتا في
الفخذين مع شد احيانا في عضلة البطة لا اراديا علما اني اصبت في العمود الفقري
بكسر احد النتوءات ا

قد يكون ما تشكو منه نتيجة اجهاد وتوتر , او لسبب مركزي من النخاع الشوكي , ينصح
عمل فحص وظائف الكلى والتاكد من كيمياء الدم , استشارة جراح اعصاب ضرورية , لابد
من الفحص...

ارتفاع اليوريا والم في كعب القدم الايمن

مرض النقرص له حبوب خاصة و تجنب البقول و اللحوم و الكحول و المشروبات الغازية

انا رجل عمري 49سنة لدي الم في المفاصل الجسم وهل استطيع ان اتخلص من الالم
بواسطة شرب الادوية التي تحوي على الكالسيوم

لا يمكن تناول المسكنات بعد الاكل وان استمر الالم يجب عمل فحوصات شاملة

ابي يعاني من الم شديد في اوتار كتغه امتدادا الى يده اخد نوعين من الادوية
الجيل. و الاقراص لكن لم تتحسن حالته

هذا الالم نتيجة التهاب اوتار , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

انا داايم ينخلع كتفي وسويت علاج طبيعي وسويت عملية جراحية وبرضو مازال ينخلع اش
الحل

الحل في اعادة العملية و القيام بعمليةlatarjet bristow l النتيجة هي الأفضل
حاليا

