زوجتي تعاني من ضعف في قوة الدم عند حدوث الحمل بعد الشهر الثاني حيث تصل قوة
الدم ما بين [6-8] ماهي الطريقه المثلى لرفع قوة الدم اثناء الحمل؟

1- التغذية المتوازنة والتي تحوي جميع العناصر الضرورية من البروتينات
والفيتامينات من الللحوم والخضار والفواكه والألبان. 2- تناول حبوب الحديد كما
يصفها الطبيب...

والدتي عمرها46 سنه تعاني من مرض وهو انسداد في الاوعيه اللمفاويه وفي الرجل
واليد اليسرى وهيه مورمه اي منتفخه هل من علاج ( )

العلاج الضغط (عادة مع الضمادات متعددة الطبقات) دليل التصريف اللمفاوي MLD دليل
التصريف اللمفاوي هو العلاج بالتدليك بتقنية خفيفة التي يتم نقل الجلد في
اتجاهات...

ما هي اسباب ارتفاع قوه الدم مع العلم ان قوه الدم لديه 19 وعمري 20 سنه

احد الاسباب المهمة هي التدخين فهل انت مدخن

ما المقصود بقوة الدم؟وما هي طريقة حساب قوة الدم؟

هي كمية الخضاب في الدم وتحسب عن طريق قياس كمية الخضاب بالدم

مظاعفات الدورة الشهرية لمن عندها فقر الدم

اذا كانت دورتك طبيعيه وليست غزيره فغالباً هي ليت السبب لفقر الدم وفقط عليك
المتابعه لدى طبيب امراض الدم او طبيب باطنيه لاجراء الفحوصات الازمه المتعلقه
باسباب فقر...

كيف اخفض نسبة الكلسترول في الدم علما بان نسبة الكلسترول 263 و الوزن 70 كيلو
جرام و الطول 160 سم و السن 53 سنة و كنت بتناول دواء ليبانتيل لمدة ثلاث شهور و
لكنى اوقفتة فماذا افعل لكي اقلل الكلسترول في الدم؟

بالاضافة الى الدواء هناك طريقة اخرى وهي بتغيير النظام الغذائي ونظام الحياة
وذلك مثلا بتقليل تناول الدهون والزيوت خاصة اللحوم والهون الاتية من الحيوانات
وايضا...

عندارتفاع نسبة التراغليسرايد في الدم فما هو الحل الأمثل لعلاجها علماانه
197ملغ/

الطبيعي هو اقل من 150 ملغ/ دل الحد الاقصى يجب ان يكون بين 150 و 199 ملغ/دل
يعتبر عالي بين 200 و 499 مغ /دل وعالي جدا اذا كان 500 مغ/دل او اكثر العلاج
الافضل هو في تخفيف...

لدي برودة في الاطراف شديدة ما هو السبب وما هو العلاج

برودة الأطراف مرتبط بضعف الدورة الدموية والعلاج يكمن في تدفئة الأوعية الدموية
ليبقى الدم سائرا فيها فينتقل لها الحرارة من الداخل ولهذا يجب لبس جرابات صوف
وكذلك...

هل يمكن المساعد في علاج مرضي؟ اعني من الام حاده واحسه ان هنالك اورام وهي مؤلما
وكنت اتسأل اذ كانت هذه الاورام طبيعيه ام خبيث

ما هو مرضك اصلا, راجع اختصاصي جراحة عامة لتحديد الورم وربما عمل خزعة للتشخيص
ثم العلاج.

انا عندي 16 بعاني من ضعف في النظره في عيني الشمال وبدأت تظهرلي لحمه زايد في كل
من عيني اليمن و الشمال تحت رموشي علي الركن انا خايف من انو تكون في عمليه انشاء
الله تساعدوني

لا بد من مراجعة الطبيب لتشخيص الحالة.

