عند دخول فصل الخريف بداية البرد يحصل ألم في عظامي لا استطيع تحمل البرد خصوصا
بالنوم.. ارتدي بنطالين و أستخدم 3 بطانيات ثقيلة لكي لا تؤلمني ساقاي بالخصوص ،
مع ان الجو دافئ لكن انا لا استطيع الا هذا .. ما السبب ؟

لا بد من الفحص السريري , ينصح عمل فحص فيتامين د والحديد وفيتامين ب12 ووظائف
الغدة الدرقية والجار درقية ومراجعة اخصائي باطني وقلب

ما هو تحليل crp?

هذا التحليل يسمى البروتين التفاعلي C وهو يحدد درجة التهيج أو الالتهابات نتيجة
إعطائه مؤشر على حدة الحالة، وهو لا يشخص اي مرض وانما نستخدمه في الاستجابة
للعلاج اذا...

السلام عليكم دكتور اني عمري 35 متزوجه وعندي 4اولاد اعني من الم باصابعي والم في
ارجلي وعندي الم في الابهام مورم من عند المفصل عندما اعمل اي شي بيدي يزيد الورم
مع الوجع وعندي انتفاخ تحت الركبه من الامام واشكو من دوالي وحكه في القدم والقدم
دائمن ساخنه

اذا كانت الاعراض التي تشكو منها مستمرة فمن المفضل اجراء بعض الفحوصات الخاصة
بأمراض الروماتيزم ويفضل إجراء فحص لفيتامين د و B12 والحديد.

فى حين ممارستى لكرة القدم احسيت الام شديده فى الجنب اليمين اسفل القفص الصدري،
استرحت قليل فقلت الالام ، عاودت اللعب رجعت الالام ، انتهيت ونمت ولا يوجد اللام
وعند الاستيقاظ لا يوجد اللام وعند المشى يعود والان لايوجد اللام ، لم امارس كرة
القدم منذ عام

هذه الحالة عبارة عن إصابة للعضلات او الغضاريف في اسفل القفص الصدري فلا داعي
للقلق سوف تختفي خلال الايام القادمة واذا لم تختفي تناول المسكنات.

اعاني بالم شديدفي الركبةاليسري منذ3اشهر ولبست دعامةللركبةارتحت قليلالكنه عادت
يؤلمني اكثرمن الاول واصبح يؤلمني خلف الركبه ايضافذهبت للطبيب وقال انه لايمكن
اجراءاشعةعلي الركبةنظرا لاني حامل ومنذ4ايام اصبح الالم في الفخدمصاحب للركبه
واجدصعوبةف الحركه

يمكنك استخدام كمادات باردة للركبة وعمل مساج بسيط وتقوية عضلات الفخذين

عند الاستيقاظ من النوم دائما اشعر تيبس في الجسم كله لمده ساعه تقريبا وبعد
الحركه اشعر بتحسن ملحوظ شكرًا لكم

ينصح مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل , لا بد من الفحص السريري المخبري والشعاعي

اعاني من الم اسفل الظهر منذ اكثر من سنة تعرضت له اثناء لعبي لعبي للكرة اجهدت
نفسي في الجري فأصبت -اشهر بالالم عند الانحناء -تظهر الاشعة المغناطيسية ان سبب
الالم هو ضعف في العضلات -ماهي اجراءات التخلص من الالم وفي حال اتباعاها متی
سينتهي الالم كليا

ما دام ان صور الرنين المغناطيسي لم تظهر اي مشكلة في الفقرات او الديسكات فيبقى
الالم مرتبط بالعضلات، فانت بحاجة الى إعادة تأهيل لعضلات الظهر وسوف تختفي
الآلام .

لدى الم شديد في قدمي من عند اسفل الركبة ل آخر القدمين أحس وكانها كهربا وأحس
بالم حتا في بعض الاحيان ل يمكنني انا ابقا وقفا لمدة لا تتجاوز 2دقتين. مع
العالم لدى ديسك وانا ابلغ من العمر 23. ما رئيكم

قد يكون الألم المذكور نتيجة الديسك بين الفقرة الرابعة والخامسة ومن الصعب تشخيص
الحالة دون اجراء المعاينة الطبية ومراجعة صور الرنين المغناطيسي.

هل تناول البروتين يؤثر سلبا على الجسم فيما بعد علمل أنه بروتين بطيء الإمتصاص
وعند ايقافه هل من تأثير سلبي وأرجو تقييمكم لبروتين pro complex علما أنه أول
بروتين أتناوله فهل يكفي

اذا كان مسجلا ومقرا من وزارة الصحة او مؤسسة الغذاء قي بلدك فلا بأس من اخذه على
ان لايزيد عن 70 غم يوميا للانسان العادي وللرياضي ليس اكثر من 90 غم وعمل فحص
وظائف الكلى...

لدي مشكلة في الركبة جميع الفحوصات سليمة والرنين المغناطيسي سليم والاشعة
العادية سليمة المشكلة عند ثني الرجل فقط لايوجد ورم ولايوجد سائل داخل الركبة
ولا احمرار في الركبة

عليك بإجراء تمارين خاصة للركبة لتقوية العضلات حول الركبة وسوف تنتهي المشاكل
التي تشكو منها.

