هل يوجد دواء فعال للمرض عضام الكتف او علاج طبيعي ؟

اذا كان السؤال يخصك فمن المبكر الحديث عن مرض عظام الكتف , نعم يمكنك الاستفادة
من العلاج الطبيعي ففي عمرك قد يكون هناك التهاب وتر نتيجة جهد او فسخ في العضلة
او تمزق...

انا اعمل في مجال الكمبيوتر واحس بحرارة في باطن الكف واصبع السبابة مع تنميل في
مقدمة الاصبع مع العلم اني تعرضت لامشكلة مما ادى الى كسر في عمر الخامسة والان
عمري 30 عام

لا علاقة للكسر القديم بما تشعر به الان , ينصح عمل تخطيط عصب الاطراف العلوية
فقد يكون لديك انضغاط العصب الاوسط , قد تستفيد من لبس مشد داعم للرسغ ومانع
لثنيه وعمل جلسات...

ابنى عمره 13 عام فجأه ظهرت علامات الشحوب على وجهه وارتفاع درجة الحراره وتطور
الامر الى عدم قدرته على مغادرة الفراش وشعوره بوجع فى عظام الجسم بالكامل وتنميل
فى بعض الاصابع احيانا والام فى الاطراف وعدم القدره على التقلب فى الفراش . ماذا
أفعل ؟ وماهو اسم المرض ؟ ولقد اجرينا التحاليل وتم أخذ العلاج دون تحسن خلال
عشرة ايام ؟ فماذا نفعل ؟ وما هو تشخيص الحاله؟

من الواضح ان الطفل يعاني من اثار التهابات قد يكون التهاب رئة او مسالك بولية او
حمى مالطية او ما شابه , ينصح مراجعة اخصائي امراض استوائية وحميات من اجل الفحص
السريري...

كيف يتم معالجة تحبب الرضفة في الركبة

يتم ذلك من خلال تمارين تقوية عضلات الفخذين لدى مركز علاج طبيعي

هل اعراض زند المسدس يؤدي الى انتفاخ الاصبع وعدم القدرة على فتحه بشكل جيد
والرجاء دكر اعراض هذا المرض واذا امكن صورة اوعمل موضوع عنه في الموقع مع شرح
مضاعفات اذا لم يعالج في الوقت المناسب

زند المسدس في اصابع اليد نتيجة تليف حول الوتر الضام لواحد او اكثر مناصابع اليد
في جهة او اكثر , يحدث ذلك نتيجة عمل يؤدي الى ضر واصابة وتليف حول الوتر ينتج
عنه قيد في...

عمري 45 سنة لم اشرب الحليب منذ ان كنت رضيعة ولا احب مشتقاته .عندما اتوقف عن
المشي مثلا و اعود اليه استعيد السرعة بصعوبة و الم في عضلاتي .اول خطواتي صباحا
بطيئة. هل هذا بسبب عدم شرب الحليب.هل علي تناول الكالسيوم اقراص ام فيتامين د .و
باي كمية . لا تنصحوني بشرب الحليب ارجوكم

في مثل عمرك وسيرتك وطبيعة غذائك ينصح عمل فحص هشاشة عظام لتحديد مدى حاجتك
للكالسيوم وفيتامين د , الصعوبة في الحركة بعد الانقطاع عن الرياضة لضعف اللياقة
, للتذكير فقط...

السلامو عليكم ورحمه الله . انا زوجى عنده 30 سنه يعانى من الم فى الظهرعلما بانه
اجرى عمليه الزيده اخد حقنه البنج فى الظهر وعدا علي اجرائه العمليه سنه مش عارفه
ظهره يؤلمه من اثر الحقنه والا لا بس بيبقى عنده الم شديد علما بانه يسوق كثيرا
بالسياره واستخدم دهان كثير بس مش يجيب نتيجه اه الحل.

لا مشكلة لدى زوجك . ينصح له بتقوية عضلات ظهره والنزول من السيارة بين فترة
واخرى والتقليل من استخدام المكيفات وتقليل الوزن ان وجد

ماهو علاج الالام في كف يدي حيث اعاني من خدرفي اصابعي واحس بوجودثقل في الكف
وخاصتا ليلا اثناء نومي ويزداد الالم بعد كل ارهاق

سبب خدران اليد او الاصابع هو وجود ضغط على العصب في الرسغ او الكوع , ينصح عمل
تخطيط عصب اليد للتاكد من ذلك , احيانا تكون المشكلة بسبب انزلاقات غضروفية عنقية
, ينصح...

انا عمرى 36سنة مصابه بانحناء فى الضهر وراجعت الطبيب واقوم بجلسات طبيعية خاصة
وسؤالى هو هل هناك نوعية اكل معينة تساعد فى تحسيناسنحناء الضهر مع الجلسات
الطبيعية وان كان ماهى انواع الاكل التى تساعد او تفيد فى هذا الموضوع . ارجو
اهتمام واخذ السؤال بجدية وشكرا سلفا

العلاج الطبيعي والاستمرار به وتقوية عضلات الظهر مهمة جدا , في حال انحناء الظهر
نبحث عادة عن اسباب لذلك من ضعف عضلات ونوصي بتقويتها من خلال العلاج الطبيعي
وتمارين...

عندي الاام في مفاصل يدي وقدمي حتي مفاصل الاصابع احس بالاام واحس باني مش قادر
احركهم وبيكون قبل النوم ولما انام او اعمل مجهود شديد افيدونني

ينصح لك مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل من اجل الفحص السريري وعمل التحاليل
المخبرية الضرورية

