كنت ارسلت سؤال عن ابني سنتن و9شهور ومنذ ولادته الخصيه مرتفعه وبالمتابعه الطبيب
قال انها مطاطيه بتنزل وتطلع بس في ميه علي الخصيتين ودلوقتي هو كبر والميه لسه
موجوده فمن الافضل اجلااء جراحه وهي عمليه بسيطه فهل فعلا ضروري اجراءها ام ماذا
برجاء الافاده مع العلم ان حجم الخصيه غير كبير ونزول وطلوع الخصيه قال غير مقلق
وشكرا ؟

العمليه ضروريه جدا.....والعمر الحالي مناسب جدا ويتم تثبيت الخصيه بنفس العمليه

عندي اختي انجبت ولد من سنتين وبعد الولادة ظهر عندها بواسير و تنزف احيانا فما
الحل ارجو منكم الرد

يجب معاينتها عند الطبيب خاصة وانها تنزف الهدف اولا هو التأكد من التشخيص هل هو
بواصير ام لا ؟ وما هو وضعها ويجب تقييمها ما اذا كانت بحاجة لعملية فهو الحل
النهائي

عمري 57 سنة اعاني ارتفاع في درجة حرارة الجسم يصاحبها خروج دم مع البول والم في
المنطقة بين الفرج والخصية مع تورم في احد الخصيتين ارجو تشخيص معاناتي مع
التقدير

لتشخيص اي مرض يجب اولا التحدث مع المريض ومعرقفة كل عوارضه بالتفصيل ومن ثم فحصه
سريرياً ولهذا يمكنني اعطائك فكرة لكن التشخيص النهائي لا يكون الا بالتعامل
مباشرة مع...

قمت بعملية دوالى الخصية منذ سنتين تقريبا (اليسرى) ، وبعد عام وحتى الآن هناك
كمية قليلة من الماء حول الخصية وعند إستشارة أكثر من طبيب قالوا لى أنها كمية
قليلة جدا لا تحتاج لجراحة فهل لها تأثير ما ؟ كما أننى أعانى من آلام بسيطة
أحيانا وقال لى الطبيب أن العلمية لا تضى على الألم بنسبة مائة بالمئة فهل هذا
صحيح ؟ وذكر لى أن هذا التوتر سيزول بعد الزواج ولكن مكان الدوالى سابقا لازال
(شكلا) كما هو فهل هذا طبيعى أيضا ؟ آسف للإطالة

لتوضيح ما تذكره يجب المعاينة مباشرةً اي يجب فحصك سريرياً ومعرفة ما اذا كان
هناك دوالي لا تزال موجودة رغم ما تذكره عن عملية سابقة . والافضل ان يعاينك طبيب
اختصاصي...

هل من المحتمل اصابتي بالعقم بالرغم انني كنت مصابة بكيس في المبيض الايسر ؟ و ما
هي اسباب الافرازات الدموية دون وقت العادة الشهرية ؟

سؤالك غريب تسألين عن احتمال اصابتك بالعقم دون شرح اي مشكلة تعاني منها الاصابة
بكيس على المبيض هو شيء شائع ولم يكن سبب اي عقم الافرازات الدموية خارج العادة
ممكن...

السلام عليكم ,, ما سبب تراجع عدد الحيوانات المنوية بعد ان كانت 4 مليون اصبحت 2
مليون خاصة انى قمت بعمل عملية دوالى منذ سنتين ... هل العملية غير ناجحة؟

لمعرفة ذلك يجب فحصك من قبل طبيب مسالك بولية

علاج التبول اللارادي عند الاطفال فراش الليل

علاجات التبول في الفراش تشمل: عمليات التدريب ، والتحفيز ، والعلاج بالعقاقير ،
والعلاج النفسي ، والعلاج بالنظام الغذائي. تدريبات المثانة على أساس النظرية
القائلة...

لقد كان يتألم قبل اجراء العمليه واكتشف الاطباء ان هناك دوالي في الخصيه لقد
اجرى العمليه ولقد تأكد من نجاحها وذهب لمراجعتها ولكن الم قاع البطن ما زال
موجودا انا اعتقد ان لا علاقه بالدوالي بالامر لكن هل من الممكن ان يكون تمزق في
عضلات البطن وما الحل ارجوك يا دكتور الاجابه

للتأكد من هذا الالم ما اذا كان له علاقة بعملية الدوالي ام لا او ان الالم في
قاع البطن له مصدر آخر يجب خضوع المريض لفحص سريري من قبل طبيب لاني لا استطيع
اعطاء اي حل دون...

هل هناك دواء لمرض البروستاتا (او الدواء الطبيعي.

اي مرض تقصد . هل الورم او الالتهاب او ماذا اعطي ايضاح لكي نستطيع مساعدتك

لماذا اشعر بالم اسفل البطن بجانب الرحم حيث يزيد الالم عند الضغط على المنطقة
وكانة شي صلب

هذا الشعور يجب فحصه من قبل طبيب لمعرفة طبيعة هذا الالم وسببه واذا ما كان هناك
اي شيء يسبب هذا الالم

