ماهو الذباب الطائر بالعين ولماذا يتناقص البصر عند البعض بداء من مرحلة المراهقة
وكيف نستعيد البصر

الذباب الطائر هو بسبب تفتت السائل الزجاجي للعين ويظهر عند كبار السن اما ضعف
النظر فممكن ان يظهر في اي عمر

انا اعاني من التهاب في غشاء صلبة العين واستمر لمدة ثلاثة اشهر ما هو الحل؟ علما
بأن المناعة زائدة وبدأت في مهاجمة اغشية الجسم ارجو من حضراتكم الافادة

غالبا هناك مرض جهازي وراء هذه المشكلة ويفضل مراجعة طبيب مفاصل و امراض مناعية

أمي عمرها 47 منذ شهرين انتفخ جفنا عيناها العلويان مع احمرار وتقشير وحكه الرجاء
مساعدتي ماالسبب .وحبوب صغيره وحمراء بين نهديها وبين الرقبه والصدر أرجو الإجابه
أحلفكم بالله

قد يكون اكزيما او التهابات جلدية يفضل مراجعة طبيب

عملية نزع المياه من العين

سحب المياه البيضاء و زرع عدسة مكانها

صار لي خدش بالعين وحده و كانت البكتيريا فيها و الحمد الله مر اسبوع و زين الوضع
و يوم بديت اشوف العين الثانيه بدت تغبش و ما اشوف زين ، انتقلت العدوه ولا شلون
؟

يفضل مراجعة طبيب لاجراء فحص نظارة

الشعور باختلال الروؤيه لمدة دقيقه وعدم القدره علي التحكم بالعين

قد يكون بسبب الارهاق او بعض الامراض كالسكري و الضغط او اسواء الانكسار يفضل
مراجعة طبيب

لدي توسع في بؤرة العين اليسرى اي حدقة العين والتي يجب دوما ان اضع نظارات شمسية
واقية وهاذا ما يزعجني اريد حلا بديلا بصفة دائمة والسبب للمشكل مع العلم عين
اليمنى فيها نقص فنظر

توسع الحدقة له اسباب كثيرة منها رضي دوائي عصبي مشكلة في العصب البصري او عضلات
القزحية يفضل مراجعة طبيب لمعرفة السبب

ما هي مضاعفات العدسات المتلونة بالضوء(photochromique )على العين

ليس لها مضاعفات فقط تغير لونها باشعة الشمش

السلام عليكم،عمري 28 سنة قمت بعملية لايزك للعيون منذ حوالي 8 سنوات حينها قال
لي للدكتور لا يمكنني استخدام دواء roaccutane, هل يكمنني استعماله الان او مدى
الحياة ممنوع عنه؟؟

يمكنك استعمال الرواكوتان وعندها سيلزمك وضع قطرات ترطيب للعين بصورة مكثفة من
اربع الى خمس مرات يومياً واذا بقي الجفاف قوياً عندها ستضطر الى إيقاف الدواء

يا دكتور اصطدمت باسفل عيني مباشرة وظهر جرح بسيط بدون دم .. ثم بعد اسبوع شفيت
واختفى الجرح والالم ولكن مازلت اشعر بألم طفيف والآن مر أكثر من عام وأحيانا
يأتي هذا الالم ويختفي

يفضل مراجعة طبيب قد تحتاجين الى الاشعة لنفي وجود كسر

