السلام عليكم ما هو علاج انتفاخ البطن دائما ، الخروج طبيعي وليس عندي امساك
لكنني ان أكلت شيء ولو بسيط تنتفخ..منذ سنتين عالجت قرحة الاثني عشري والحمد
لله.فهل له علاقة بهذا الانتفاخ؟ لو في علاج طبيعي يساعد على هذا؟ شكرا جزيلا لكم

راجع في موقعنا الطبي عن الغازات اسبابها وعلاجها

والدي يتقيأ ولون القئ اصفر ما معنى هذا

القيءالصفراوي يحدث عندما تكون المعدة فارغة او مشكلة مرارة يجب مراجعة طبيب بحال
الاستمرار

اشعر بالم في بطني وغثيان وتعب مع خروج دم احمر قاني مع البراز

يجب الكشف على الشرج لمعرفة وجود بواسير او شرخ في المخرج عندها العلاج بسيط

طفلتي عمرها أربع أشهر تعاني من غازات وعملية التبرز عندها كول أربع أو خمس ايام
شو العلاج

كان يجب ان تذكري رضاعة الطفل ، هل الرضاعة طبيعية او ماذا يرضع ؟ اقصد هل يرضع
من صدرك او ماذا ، وهذا مهم جدا معرفته في الأسابيع القليلة الأولى، قد يتبرز
طفلك بعد كل...

السلام عليكم .. بعد ما انظف الشرج بعد قضاء الحاجة احس انها متسخة من الداخل و
لكن لا اجد شئ مستخ احس انها مثل زيت فى الشرج ما السبب ..

ممكن تكون اميبا يجب أخذ علاج

بعد عملية الفتق الاربي ليس لدي إمساك لأ ن ي اشرب ملين forlax و لكن لدي بطن
منفوخ بالغازات و لا أستطيع اخراجها

طبعا..ينبغي معالجة الامساك بالطرق الطبيعية بزيادة الالياف بالطعام والاكثار من
الماء ولا ننصح بالكبس والشد وايقاف استعمال الملينات الدوائية والطبيعية أيضا
من...

يوجد لدي ألم في امعائي ولا استطيع ان اتناول الطعام بشكل جيد والشهية ليس على
وضعها الطبيعي

هل ما تشعره من الم على شكل مغص او هو الم ثابت ام هل الالم يرافقه حرقة ارجو شرح
تفاصيل هذا الالم ومتى يبدأ ومتى ينتهي وهل له علاقة بالطعام اي هل الالم بعد
الاكل مباشرة...

كنت قد اصبت بالجرثومة الحلزونية منذ شهر ووصف لي الطبيب العلاج وكنت اعاني من
ضيق بالتنفس والم بأعلى المعد واكملت العلاج ولكن الالم في اسفل الصدر مزالت احس
به على فترات متقطعة

يجب مراجعة الطبيب للفحص السريري ولمعرفة سبب الم اسفل الصدر ربما لا علاقة له
بالجرثومة الحلزونية

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابني بلعت بطارية ساعه واخرجتها مع البراز في
اليوم الثاني خل في ذلك اي خطوره

البطاريات من اخطر الاشياء التي يبتلعها الاطفال. و لكن ان خرجت بسرعة و عندعدم
وجود اي اعراض مثل الام في البطن او اي اعراض اخرى فاعتقد لا داعي للخوف.

اعاني من الام في المعده وتقرحات في الفم عنداكل اي شي يحتوي على ليمون اواي شي
حامض منذحوالي 7اعوام وحموضة الفم علماباني قابلت كذاطبيب فلم يجدي فماهو الحل
الجزري والنهايي

راجع مقالي في موقع الطبي حول الارتداد المعدي المريئي

