اعاني من خلع ولادي في مفصل الفخذ الايسر.. والان هو بحاجة لتبديل علما انو عمري
30 سنة.. والان اشكو من كلو مفاصلي وضهري ما العمل؟؟ وكم عمر المفصل الصناعي؟

يجب تقييم الحاله سريريا و بعمل الإشاعات على الحوض والعمود الفقري. ...حتى يمكن
الإجابة

لو سمحتو عمليه الغضرووف بالمنظار فيهاا اى خطوره علياا بعد العمليه ولا بسيطه
علماا بأن سنى 20 سنه وشكراااا

عملية تنظير الركبة بحد ذاتهاان لم تفدك فلن تضرك اذا اجريت من قبل المختص

بعد السلام لقد خضعت لجراحة دسكl5 منذ اربعين يوم ومازلت اعاني من الام في موضع
العمليه و عدم وجود اي علاج طبيعي امشي دايما واقود السيارةمتي سيزول الالم وهل
العلاج الطبيعي مهم؟

يجب مراجعة الطبيب المختص الذي أجري لك العملية الجراحية. .. وتحتاج لفترة طويلة
من العلاج الطبيعي

هل حقن الخلايا الجذعيه مفيد لخشونة الركب

مازال هذا الموضوع قيد الدراسة والتجارب

لو سمحتوو عمليه الغضرووف افضل جراحه ام ليزر وهل ليهاا مضاعفات بعد العمليه
ارجوو الرد سريعاا وشكراا علما بان سنى 20 سنه

انت تعني بالمنظار ، طبعا بالمنظار أحسن ولا اعتقد ان احد يجري عملية الان
للغضروف

توضيح للسؤال لماذا احس بصوت كسر عندما اجلس فجأة بصورة مستقيمة او عندما ارجع
راسي للخلف مع جعل صدري إلى الأمام.؟؟عمري 19 عام. .هذا حدث بعد ان بدات اجلس
مستقيمة.

يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام

لماذا تتعبني حركات الركوع والسجود والوقوف بسرعة بعد الجلوس

و يسعدنى تواصلك لإبداء الرأى

السلام عليكم انا مصابه بالجنف scoliosis وعملت عملية تعديل جراحه ونجحت الحمد
لله فسؤالي هو هل استطيع اخذ ابرة الظهر في الولاده ؟

هذا يتم تحديده ومناقشته مع طبيب التخدير

اختى عندها سرعة ترسيب وشوكه كعبية(عظميه)ذلك جعل رجلها توجعها ومش بتعرف تمشى
عليها كتير واختى عندها 32 سنة ونسبة سرعة الترسيب فى الساعة الاولى 60 والثانيه
95 ارجو الرد والعلاج

لا علاقة لسرعة الترسب بوجود المسمار العظمي بالكعب

تابع سؤال عملية تثبيت الفقرات القطنية الرابعة والخامسة . ما لها وما عليها ولكم
جزيل الشكر .

هذا السؤال يحتاج لمجلدات للرد عليه. .. حدد السؤال عن نقطه محدده

