اشعر بالخوف الشديد من نقص الحديد الذى اعانى منه ولا اعرف ما نوع الطعام الذى
يجب ان اتناوله كما اننى اشعر بالتعب الشديد وعدم القدرة على ممارسة حياتى بصورة
طبيعية..ماذا افعل؟

اهلا ومرحبا بك... هناك مصادر كثيرة للحديد موجودة في اللحوم الحمراء و الفاصوليا
البيضاء والعدس وحبوب القمح والخضراوات الورقية الخضراء مثل السبانخ والملوخية
ويفضل...

اسباب انخفاض الوزن بشكل ملحوظ بالرغم من تناول الاكل بكميات كبيرة

اهلا بك... لم لا تجرين فحوصات طبية للتاكد من عدم وجود مشاكل صحية

كيف اتخلص من الوزن الزائد بسرعة اريد رياضة تنصحوني بيها او رجيم

اهﻻ بك افضل طريقة لتخفيف الوزن باتباع نظام غذائي صحي يحتوي على كل المجموعات
الغذائية باعتدال من نشويات وبروتينات وخضار وفواكه وحليب ومشتقاته وتخفيف قائمة
الدهون...

اعاني من النحافه وارغب في زيادة الو زن

اهﻻ بك... انصحك بتناول عسل ملكات النحل فهو جيد لتحسين الشهية ، كما ان تناول 3
وجبات رئيسية و 3 سناك مهم جدا لاكتساب الوزن والتركيز على النشويات ( الذرة
والبطاطا...

مرحبا..انا عمري 23 وطولي 169 و وزني 90..ووزني م بينزل بسرعه مع اني اتبعت ريجيم
النقاط عايزه حل ضروري..وكيف ممكن انزل وزني ببطء خوف من انو يرجع تاني

اهلا بك... عزيزتي اتباع اي ريجيم يعتمد على نوع واحد من الغذاء واستشناء
النشويات تأكدي 100% من انه ريجيم فاشل ,الريجيم الصحي يحتوي على جميع المجموعات
الغذائية بدو...

تغذية حمية وانقاص الوزن اريد انقاص وزني 6 كيلو علما ان وزني 66 و طولي 162
وتتركز زيادة الدعون لدي في. الافخاذ والارداف

اهلا بك ... يمكنك تناول 6 حصص نشويات (خبز ,ارز) و 2 حصة فواكه كسناك خفيف بين
الوجبات و 2 حصة البان (حليب ومشتقاته)و 4 حصص لحوم (او بقوليات مثل الحمص) و 5
حصص خضار وفي كل وجبة...

اعاني من زياده في الوزن والسمنه مع هذا اني اتبع نضام غذائي صحي منذ شهرين وابدا
ما نحفت وكل مااقيس وزني القا زايد اكثر من قبل بدال ما ينزل صارلي شهرين اتبع
رجيم وما نحفت

اهلا بك... ان لم يكن عندك اي مشاكل صحية تعيق من نزول الوزن فان كنتي متبعة
برنامج لتخفيف الوزن يعتمد على تناول وجبة واحدة في اليوم فهذا خطأ وان كنتي
حاذفة قائمة...

هل يوجد وصفه طبيعية لفقدان الشهية ونسيان الاكل ارجوكم ساعدوني اني سمينه ؟

اهلا بك... عدم التفكير في الاكل واشغال نفسك بهوايات وعدم احضار الاكل الغني
بالسعرات ولكنه غير مفيد مثل الحلويات والشيبس واستبداله بالخضار والفواكه عندما
تشعرين...

انا شاب عندى 21 سنه وزنى 97 كيلو جرام وطولى 175 سم اريد نظام غذائى جيد حتى اصل
للوزن المثالى كما اريد نصيحه للقضاء على شهوتى للطعام

اهﻻ بك , افضل طريقة لتخفيف الوزن باتباع نظام غذائي صحي يحتوي على كل المجموعات
الغذائية باعتدال من نشويات وبروتينات وخضار وفواكه وحليب ومشتقاته وتخفيف قائمة
الدهون...

السلام عليكم و رحمة الله و براكته اختي الفاضلة ارجوك انا نحيف و انا قد ذهبت
الى الطبيب و اجريت تحاليل و لكن لا اعرف الان ما سبب نحافتي انا ٱكل مثل كل
الناس ام اكثر و وزني ينقص

اهﻻ بك... انصحك بتناول عسل ملكات النحل فهو جيد لتحسين الشهية ، كما ان تناول 3
وجبات رئيسية و 3 سناك مهم جدا لاكتساب الوزن والتركيز على النشويات ( الذرة
والبطاطا...

