السلام عليكم انا عمري 29 متزوجه من سنتين ونص فيني كلف من بعد الحمل بقع سود في
الكفين ولاقدام ومنطقة مابين الفخدين اريد حل امن وفعال انصحوني مادا افعل وجزاكم
الله خير؟

يتميز الكلف بظهور لطاخات بنية اللون ذات حدود واضحة على الوجه يكثر الكلف أثناء
الحمل وفي سن اليأس وفي بعض الاضطرابات المبيضية، والعلاج باستخدام الهيدروكينون
: يوميا...

ما هو افضل كريم اوطرق لتنعيم الشعر بالنسبة للرجال وفك الموجة اللي في الشعر
علما ان شعرى من النوع الجاف

زيت دابر أملا يلمع الشعر ويعطيه لمعان قوي من أول استخدام ،زيت المنك يستخرج من
حيوان المنك يتميز بانه انعم فراء في العالم ويوجد زيت المنك بمنتجات سباركل،
وزيت بنت...

ما احدث الطرق لعلاج البهاق الخفيف على الاطراف والوجه منذ 12سنة والعمر 26 سنة
الان تم اخذ كريمات وسوائل للدهان مع بعض الفيتمينات وللكن دون تحسن ويذداد مع
الحالة النفسية

وهناك كريم حديث يُسمى vitivera cream أو ezaline paint، ويتم الدهن مرتين يوميا
بأي منهما ثم التعرض للشمس لمدة 30 – 60 دقيقة (شمس ما قبل الغروب)، وكريم يحتوي
على كورتيزون عالي ويدهن...

اعاني من اسمرار المنطقه الحساسه ماذا افعل لكي اتخلص منه؟؟؟

اسباب اسوداد المنطقة الحساسة 1-ارتداء الملابس الخارجية و الداخلية المصنوعة من
الالياف الصناعية البوليستر. 2-استخدام الكريمات.فى ازالة الشعر من المنطقة
الحساسة 3-...

السلام عليكم..زرت قبل ايام دكتور جلديه ونصحني باستخدام (ديان35) لانني اعاني من
مشكله حب الشباب من الدرجه البسيطه واعاني من مشكله الشعر الزائد وقال لي ان هذا
الدواء سوف يزيد من الهرمون الانثوي لديك ويزيل الشعر.. هل تنصحوني باستخدامه
علما ااني عزباء وعمري 22...

نعم دواء ديان هو مضاد لهرمون الذكورة ويستخدم واحدا من أدوية حب الشباب ولكن ليس
لوحده.

ايه علاج المناطق الغامقه ف axilla and pikini area؟؟ و هل العلاج بيجيب نتيجه
فعليه؟؟ لان بياخد وقت طويل!!!!! ... و السيلوليت؟؟؟ له حل؟ استعملت حاجات بس مش
راح ؟؟

استخدام أحد كريمات التبييض التالية: RETIN-A +EDOQUIN FORT 4% وكريم سنسي كلير
.ولا يحتون على كورتزون ولا زئبق ، كريم افالون وايت ، او كريمInlightex وكريم
viola whitening complex sensitive area,و Pretty...

ماهو علاج البشره المحببه ف الجسم .. مع العلم انى استعملت مقشرات كتير و وسائل
تنعيم .. و بتعطى نتيجه ف نفس الوقت بس مش مستمره ..و البشره بتخشن تانى .. و دا
مكنش عندى زمان كانت بشره عاديه ناعمه ..و مش محببه بمعنى حبوب بس خشنه و بتروح
لو استخدمت مقشرات بس بترجع تانى بعد يوم واحد مثلا دا ايه السبب؟؟؟؟؟؟؟؟

بالأمس أجبت سؤالك وأرسلته

السلام عليكم شاب يبلغ من العمر 13 سنة ويعاني من حب الشباب بوجهه بكثرة ماهو
العلاج

......... العلاج الفعال لحب الشباب العنيد هو :جرعات عالية من المضادات الحيوية
مثل ايريترومايسين500مغم4 مرات يوميا لمدة 6 شهور أو دوكسي سايكلين 100مغم
ومضادات هرمون الذكورة...

هناك جروح قديمه لها اثار على بشرتي ويدي ومناطق من جسمي هل هناك كريم يزيل هذه
البقع واذا يوجد هل له اثار جانبيه وشكرا

لإزالة آثار الحبوب والحروق والجروح وتفتيح لون البشرة وإزالة اللون الأسمر
الناتج عن الأمراض الجلدية الأخرى يمكن استخدام كريم فيدآوْت ،كريم رومكس،
واسرعهم نتيجة...

السلام عليكم عندي احمرار الجلد بين الفخد من احتكاك الخصيتين مع تغير لون البشره
مانوع هدا تغير وما علاجه والسلام

هذا التهاب إما فطري وإما بكتيري بسبب الجرارة والرطوبة والإحتكاك، العلاج :عدم
السماح للمنطقة بالتعرق وتهوبتها وذلك بالنوم بدون ملابس داخلية، ودهنها بمرهم
كيناكومب...

