#  مناعة سليقية

النظام الذي يتألف من كلاً من الخلايا والآليات التي تحمي العائل من العدوى
الفيروسيّة او البكتيريّة وبشكل غير مُحدد , حيث ان خلايا هذا النظام تتعرّف على
الاجسام الغريبة بشكل عام وتستجيب بشكل مباشر للقضاء عليها . تتمثل الوظائف
الفيسيولوجية الاساسية للمناعة السليقيّة بتجنيد الخلايا المناعيّة للتوجه نحو
مكان العدوى من خلال انتاج العديد من العوامل الكيميائيّة كالسيتوكينات (
البروتينات التنظيميّة التي تُنتجها خلايا الجهاز المناعي في الجسم وتلعب دور
الوسائط الخلويّة لتعديل الاستجابة المناعيّة ) اضافة الى تفعيل البروتينات
المُتممة التي تُسهم في التعرّف على البكتيريا وتفعيل الخلايا المناعيّة للقضاء
على الخلايا الميّتة او المُعقد البكتيري . كما تُسهم هذه المناعة في التعرّف على
الاجسام الغريبة والقضاء عليها في اعضاء الجسم المختلفة وأنسجتها بواسطة انواع
متخصصة من خلايا الدم البيضاء .

