يحدث ضيق تنفس مع اختي التي تبلغ من العمر ١2 وتم عمل الفحوصات اللازمه ولم يتبين
وجود اي خلل

ضيق التنفس أسبابه كثيرة. بعد فحص الصدر يجب فحص القلب و أيضا عمل تحاليل لفقر
الدم و الكلي

الذي يعاني من نوبات صفير وضيق تتفس عند بذل مجهود فوق العاده او الشعور بالبرد
هل يعتبر ربو وماهو علاجه..

السلام عليكم .. ضيق التنفس و الصفير من أعراض الربو ولكن يجب العرض و الفحص
بمعرفة الطبيب المختص

عمري ٢٤ منذ عام وانا اشكو من ضيقة في النفس وخفقان والم في الصدر وكأن ثقل يضغط
عصدري ، تعب وارهاق ، فماذا ممكن ان يكون السبب ارشدوني؟علماًاني تعالجت من نقص
في الحديد قبل شهرين

من خلال الاعراض عليك بمراجعة اخصائي الامراض القلبية لاجراء الفحص السريري
والشعاعي لنفي الحالة الصدرية ...وفحوص مخبرية للتأكد من حالة الدم ..والتأكد من
الحالة...

انا ساكن فى منطقه حلوان حيث مشاكل مصانع الاسمنت والاسره معظمها يعانى من امراض
الصدر والحساسيه خصوصا والدى كما كتشفنا اخيرا ان والدتى تعانى من تليف فى الرئه
وانا شخصيا اعانى من مشاكل عديده فى التنفس والسوال هل اطفالى ممكن يعانو من نفس
الامراض خصوصا انى ايضا ساكن فى حلوان وهل الافضل اترك حلوان .

ما دامت كل العائلة تعاني من أمراض رئوية لسبب بيئي، فننصح بالابتعاد عن حلوان،
والسكن في منطقة ليس بها مشاكل بيئية ولا تلوث الهواء.وربما يجب إثارة الموضوع مع
وزارة...

ماسبب مشكلة حلقي ؟أبتدت مشكلتي بالتهاب حلق وفحصت عند طبيب خاص ادن وجنجره وانف
ووصف لي دو وطابت ورجعت من جديد مع انتفاخ لوزتين وسويت استئصال لوزتين لانه
ادويه مانفعت معي وحتى لما سويت استئصال استمر الالتهاب بحلقي ورجعت لطبيب من
جديد اللي سوى لي عمليه وسويت تحاليل وقال حساسيه وعطاني نفس ادويه حساسيه اللي
عطاني بعد عمليه لكن بدون جدوى تكفووون وش الحل اللي لازم اسويه وماسويته عشان
اعرف سبب التهاب حلقي ؟

اولا يجن ان نعرف ما هي نتيجة الفحص السريري الذي قام بها الطبيب . انت لم تصف
لنا ولم تعطنا ما هو التشخيص النهائي . وهذا هو المهم . يجب التوصل الى تشخيص لكي
يتم العلاج...

ممكن يا دكتور اعرف رايك فى الدراسة دى http://www.new7ob.com/vb/pro129657.htm
وحضرتك لو سالتنى كمريض انا شايف انها بالنسبة لى مشكلة فى التنفس مش مشكلة نفسية
سعات نفسى مبيسعدنيش وحاسس ان اى حاجة بتحسن التنفس هتعلجنى تماما

اخي الكريم لم استطع قراءة شي اكتب لي الموضوع بوضوح على بريدي الالكتروني واشرح
لي عنك بالتفصيل مما تعانيه

والدتي مريضة بالربو وتأخذ علاج منذ ثلاث سنوات ،ولكن كل مثل هذا الوقت أي في
البرد تدخل في أزمات صحية تمنعها عن الخروج من المنزل ،هل من حل لهاته المشكلة
وشكرا لكم

تحتاج إلى زيارة العيادة الصدرية للكشف و عمل تصوير طبقي للصدر لبيان السبب
وتناول الدواء اللازم سريعا سلامتك

سلام عليكم عندي كحه شديده وجافه زرت الطبيب اكثرمن مره وبدون تحسن استعملة
الكرتزون ولكن بدون نتيجه كحه شديده مع ضيق التنفس مع صوت يصدر من الرئه هل هي
حساسيه وكيفية العلاج منها

هذه أعراض تحسس في القصبات الهوائيه ولابد من اجراء فحص وظائف الرئه وصوره شعاعيه
للرئة وممكن استخدام بخاخ موسع للقصبات

انا ادخن واعانى من حرقان فى الصدر واحيانا ضيق تنفس وارهاق وتعب وسعال شديد
مصحوبا ببلغم ويزيد الحرقان مع الكحه ارجو الاجابه على سؤالى

المطلوب عمل صور اشعة للصدر وفحص وظائف الرئتين ومراجعة أختصاصي الامراض الصدرية

انااعاني من حساسية البردو حساسية الغبار و حساسية حبوب الطلع والطبيب الذي اذهب
اليه يعطيني ادوية لكنها قامت بتسبب لي باعراض مثل الصداع و السمنة واعراض اخرى
ساعدني باطب البديل .

هناك علاج مناعي يؤخذ تحت الجلد او تحت اللسان يمكن ان يفيدكم المعلومات الصحيحة
عن ذلك عند طبيب الصدر او الحساسية

