السلام عليكم انا شاب ابلغ من العمر 22 عاما اشعر بالام فى كتفى الايسر يمتد حتى
ذراعى الايسر واحيانا الى قدمى اليسرى مع وجود خفقان فى القلب وقمت بعمل اشعه
تيليفزيونيه وجدت اننى اعانى من ارتجاع خفيف بالصمام المترالى والغريب اننى لما
قمت بعمل اشعه اخرى لم تظهر فيها اى خلل وكتب لى الطبيب علاج اسمه anderal 40
صباحا ومساءا مع حبتان اسبوسيد بعد الغذاء كل يوم لكننى ما زلت اشعر بالالام ولم
يتغير شئ كما اننى اشعر بتلك الالام تشتد عند الشعور برغبه جنسيه؟

لا نعرف سبب الارتجاع الصمامي الذي لديك هل هونتيجة تهدل الصمام وهذا عادة لا
يشكل مشكلة، أم أن سببه عدوائي أو خلقي في جميع الأحوال الايكو يمكن أن يساعد في
تشخيص الحالة...

ما اسباب النزغات في الصدر الايسر اوالايمن اشعراحيانا بنغزات في منطقه
الصدرالايسر والم في منطقه الصدرالايمن الالم اشبه بضربه قويه في المنطقه
والنغزات اشعربها احيانا عندما اتناول الطعام اوبعدها ولدي الم في عظم القفق
الصدري الجهه اليسرى الم خفيف اناعمري 28 غيرمتزوجه

لا داعي للقلق قد يكون الأمر ناجم عن تقلصات عضلية ولكن من الأفضل اجراء فحص طبي
للتأكد من ذلك وعلى ضوء النتيجة سيكون السلوك الطبي الأمثل

السلام عليكم أنا فتاة ابلغ من العمر 22 سنة وزني 64 كلغ و طولي 1.68 متر. احيانا
أعاني من خفقان في القلب سريع وغير منتظم وذلك عند قيامي بسرعة أو حركة سريعة.
فما سبب ذلك ؟مع العلم أنه لدي ثقب في القلب لكن صغير... أرجوا افادتي وشكرا لكم

لا داعي للقلق ولكن ينبغي عمل تخطيط كهربي للقلب لتحديد نوع وخصائص هذا التسارع
ومن ثم سببه لأن أسباب التسارع كثيرة منها ما هو قلبي ومنها ما هوغير ذلك، لكن في
حالتك حيث...

السلام عليكم دكتور اشعر بانقباض بالقلب عند اخذ نفس عميق احيانا و تحدث ايضا عند
الراحه احيانا او عند ممارسة الرياضه فما سببها و شكرا

يحدث هذا في هذا العمر بسبب تقلصات وتشنجات في العضلات الوربية التي بين الضلوع
غالباً بعد إجهاد جسدي أو بعد التعرض لتغير مفاجئ لدرجة الحرارة أو بعد فلونزا أو
أي عدوى...

خفقان شديد في القلب ياتيني من غير جهد علما بان ضغط دمي طبيعي و ان عمري 18 سنة
فما الحل بارك الله فيكم

لا داعي للقلق ولكن ينبغي عمل تخطيط للقلب لمعرفة طبيعته وخصائصه وعلى ضوء ذلك
يتم تحديد السبب لأن أسباب الخفقان كثيرة وتختلف بين شخص وآخر فمنها ما هو قلبي
ومنها ما هو...

اعاني من خفقان في القلب هل من الممكن ان يكون هناك مشكله في القلب وماهي

ليس بالضرورة لأن أسبابه كثيرة منها ما هو نفسي ومنها ما هو عضوي ناجم عن
اضطرابات غدية أو قلبية أو مصاحباً لأمراض أخرى كفقر الدو والالتهابات وغير ذلك،
ولتحديد سببه...

هل السقوط على الرأس له مضاعفات.لانه سقط ابن اختي عمره 6 سنوات .لم يصب باي جروح
لكنه شعر بالدوار و بدأ يتقيأ طوال اليوم.تم اخده للطبيب و قال ان يعاني من
ارتجاج في المخ و تكجمع الدم فيه و بقي في المستشفى للعلاج.سؤالي هو كيف يتم
العلاج هل بالجراحة؟وهل لهده الحالة تاثير على جسده و نموه؟وما مدى خطورتها؟

لا داعي للقلق فبما أنه تلقى رعاية طبية سريعة سيكون في أفضل حال بعد أن يتم
امتصاص كمية الدم التي نزفت أثر السقوط وهذه مسألة وقت فقط حيث لا تتجاوز الأسبوع
إذا ما كان...

السلام عليكم انا اعاني من السمنه وعمري 19 ووزني 120 كل نص دقيقه يجيلي الم خفيف
في القلب لمده ثانيه او اقل ويزول وانا لا ادخن

لا داعي للقلق , ولكن حبذا لو عرفنا سبب السمنة التي لديك وهل تتلقى أو تخضع
لعلاج، وفي جميع الأحوال يتوجب تحديد سببها ومعالجتها وخلال هذا سيتم الكشف عن أي
علامات...

لماذا السلام عليكم اختى تبلغ من السن 42 سنه تعنى من اجهاد شديد جدا بعد كل عمل
فى البيت او ماشى حوالى كيلو متر و توجد دوخه ايضا بعد المشى و ذهبت الى الطبيب
من حوالى 3 شهور و قال نقص فى الحديد و الحديد كان 3 و الان الحديد 10 و هى هى كل
الاعراض ممكن الراد و العلاج وشكرا

من الطبيعي أن تحدث لديها هكذا أعراض إذا كانت ما زالت تعاني من فقر الدم الذي
حدث بسبب نقص الحديد في الماضي و تحسن نسبة الهيموغلوبين تأخذ وقتاً طويلاً إلى
حد ما بعد...

لماذا فقدت الاحساس بالسعادة والحب والحنان تجاه الناس بعد اصابة زوجي بمرض
التهاب الكبد ب وصرت غير مهتمة بمظهري العام ونيرفز جدا احس دايما انو قلبي
مقبووض ودايما احس ان قلبي غير سليم وغير واثقة بنفسي دايما موضوع مرض زوجي مصدر
قلق بالنسبة لي . تساقط شعري وتغير ملمسه علما بان لم احكي مشكلتي لاي شخص وزوجي
غير موجود منذ مرضه يتلقي علاجه في الخارج فانا خايفة من المستقبل اذا لم يتعافي
افيدوني اعانكم الله

لا نعتقد أن هناك مشكلة قلبية، وهذه الأعراض ناجمة القلق المفرط وللتغلب عليه
ينبغي النظر بموضوعية لسبب القلق واعتباره سبب زائل وليس نهاية الدنيا ويمكنك
الاستعانة...

