أعاني من وجود شي في حلقي يخنقني أعاني من حرقان شديد في صدري

قد يكون بسبب إلتهاب الحلق او ارتجاع المرىء او حموضة بالمعدة ينصح باستشارة
الطبيب لمعرفه السبب وبالتالى العلاج المناسب

بعد ازالة الحشوه من اذني بدات اسمع كل شي بوضوح لكن كل ما انام واضع راسي ع
الوساده اذني تسكر ولا اسمع بوضوح ؟؟

قد يساعدك وضع بعض نقاط الزيت الدافئ او استخدام قطرة dewax

منذعام حصل لي التهاب لوزمزمن وانتفخت عقدتان لمفاويتان في الرقبة
صغرحجمهمالكنهما لاتزالان مجسوستين حتى الان صورةالدم طبيعيةldhطبيعي
وصورةايكوعقدة 7ملم والاخرى 5ملم هل هي لمفوما

تشخيص الليمفوما يحتاج الى العديد من الصور والتحاليل واحيانا نحتاج الى الخزعه
وغيرها من الامور لكن بشكل عام عليك مراقبة التالي : ١. هل العقد متصله بالجلد او
بالنسيج...

مرحبا اصبت بشظية من قذيفة في الرقبة الى اسفل الحبال قليلا اختفى صوتي لمدة شهر
وعاد بعد تدريب لكن بعض الحروف التي تخرج من الحلق تتعبني ماذا افعل ؟

الحمدلله ع السلامه قد تكون تاثرت الاحبال الصوتيه وحدث التهاب وتجمع للسوائل في
تلك المنطقه .. قد يساعدك ال ديكادرون لكن يجب الفحص السريري عند الطبيب المختص
اظن وانه...

احس بدوخه وصوت بأذني مستمر ليل نهار علما اني اشكو الجيوب الانفيه المزمنه مرتبط
الصوت مع حركه الجفن لعيني مما جعلني اتخوف منه

انصح بعلاج الجيوب الانفية واجراء تخطيط السمع (Pure Tone Audiometry) للتأكد من
العصب السمعي. هناك نوع من الطنين يتزامن مع حركة العضلات في العنق والرأس
(Myoclonus Tinnitus) وهذا النوع...

هل التهاب الجيوب الانفية يسبب هبوطا فى الضغط

لا ، ليس من اعراض التهاب الجيوب هبوط الضغط

الرعاف عند الأطفال أسبابه وعلاجه

اسباب الرعاف كثيره ومتنوعه لكن اشهرها عند الاطفال هو ال nose bricking لكن لا
بد من الفحص السريري واحيانا المخبري للوصول الى التشخيص يعتمد العلاج على
التشخيص

ماهو علاج الرشح والزكام لدى الرضع ؟

تختلف باختلاف العمر والمسبب لكن بشكل عام نحتاج الى قطرة ديكوزال ، قطرة
فينيستيل ، قد نحتاج المضاد الحيوي او خافض الحراره

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته انا عندي اللتهاب مزمن في الانف عند انسدان في
الانف داىما وبغير سبب وعند الجهه اللي انا عليها تنسد وسويت عملية في الانف ونفس
المشكله ايش الحل

ارجو الايضاح ! لم استطع فهم السؤال .. المعذره

آلام الحلق وعلاجها

تتراوح اعراض التهاب الحلق حسب شدة الالتهاب والمسبب لهذا الالتهاب اذا كان
فيروسي او بكتيري او غيرها لكن هناك بعض الاعراض العامه ومنها : الم في الحلق مع
احمرار في سقف...

