ماهو سبب تسكير الانف وعدم شم اي رواح

هناك نوعان من اسباب عدم الشم اما بسبب امراض الانف مثل التهاب الجيوب الانفية او
الحساسية او انحراف الحاجز الانفي وهذة تسبب انسداد في الانف مع عدم القدرة على
الشم...

لنحراف الحاجز الانفي اذا تمت العمليه يذهب عني الم العصب الخامس

كلا لان الم العصب الخامس ليس له علاقة بانحراف الحاجز الانفي عموما عمليات تعديل
انحراف الحاجز الانفي تجرى قبل سن الاربعين وحضرتك تبلغين سن 45 سنة

لدي انحراف الحاجز الانفي من الداخل واثر على العصب الخامس اذا تم عمليه الانحراف
هل يذهب الم العصب

هل لديك انسداد في الانف انحراف الحاجز الانفي ليس له علاقة بالم العصب الخامس
الا في حالة نادرة جدا وتكون مصحوبة بانسداد الانف عموما يفضل اجراء عمليات
تعديل...

اعاني من التهاب في الاذن وصداع ودوار شديد للعلم اجلس ع الحاسوب بكثره هل له دور
في هاذا وذهبت الا الطبيب اعطاني ابره تحسنت عليها واعطاني دوى اسمله ZINNZTلاكن
لم اتحسن عليه

نعم الجلوس لفترة طويلة على الحاسوب ممكن يؤدي الى صداع ودوار مع الم في الرقبة
بسبب تشنج عضلات الرقبة

هل استخدام حقن maxipime لعلاج صديد الزور ؟

هذا العلاج قوي جدا ولا اعتقد تحتاجه ويمكن حل المشكلة باستخدام ادوية ابسط

السلام عليكم دكتور انا السئل علي الم في راس عندى الام مختلف ذهبت الي دكتور فحص
بالرديو ما قل شيئ و الي للقاء

الاسباب التي تسبب الم في الراس هي امراض الاعصاب الاذن والانف والحنجرة العيون
المفاصل مشاكل الاسنان والفكين الامراض الباطنة بالاضافة الى حالات الشد...

ما هي أعراض التهاب الجيوب الأنفية وهل تسبب طنين؟

انسداد في الانف الم في الراس نزول صديد من مؤخرة الانف على الفم احيانا عطاس مع
حكة في الانف نادرا عدم القدرة على الشم

لا استطيع ان اشم الرئحه من الصغر وانا عمري ٢٣

السبب ممكن ان يكون هو ضرر العصب الشمي (العصب القحفي الاول) ولا يوجد علاج فعال
للعصب الشمي الاسباب الخرى مشاكل الانف والجيوب لكنها لاتبدا في الصغر

د عندي الم في اذني وعيني اليسار وفروه راسي في الامام من الجهه اليسرى وصداع في
جانبي الراس وخلف والروقبه ينزل للكتف احيا، امر باكتئاب وارق وعندي التهاب في
اسناي القريبه من اذني

ممكن ان يكون السبب مرض عصبي او ممكن مشكلة مفاصل انصح باستشارة طبيب اعصاب

علاج آلام الحلق مع زكام وحرقة العين

ممكن تشكو من حساسية انصح باخذ فيتامين سي (اقراص او تناول الحمضيات) مع بانادول
كولد اند فلو (panadol cold & flu)

