فحص الغدة حلو والهميجلوبين 11 وما زال جسمي مرهق واعاني من دوار وتعب

يجب أخذ كورس حديد لرفع مستوى الدم واذا لم ينتهي يجب عمل بعض الفحوصات الإضافية

كم نسبة هرمون الحليب والغده الدرقيه الطبيعيه

يجب ان تنظر الى مرجعية كل مختبر

انا حامل اخد تيروكسين 275 مغ عملت تحليل غدة درقية في يونيو وجدت 029'0 فغيرت
الجرعة الى 250 مغ باستشارة الدكتورة وهذا الشهر وجدت 049'0 هل استمر على جرعة
250 مغ ؟

يجب ان يكونtshاقل من3 ولكن 0،.... يعني ان الجرعة عالية ولكن يفضل فحص الT4 /TSH
كل شهرين خلال الحمل لا حاجة لفحص T3

ماهو عﻻج النكاف

يعتمد على السبب و عادة علاج تحفظي

ما هي خطة العلاج لطفل حديث الولادة يعاني من قصور بالغدة الدرقية ؟؟.

العلاج بهرمون الثايروكسين. يجب المتابعة الدقيقة لكي لا يؤثر ذلك على نموه

الغدة الدرقية الخاملة

العلاج بهرمون الثايروكسين فقط

تحليل tsh 6,63 وتحليل ft4 هو 0,86 يعتبر كسل او نشاط للغده ومالعلاج

بداية كسل ولكن بحاجة لمتابعة بفحص آخر ومراقبة

السلام عليكم.انا مصاب بداء السكري و في الأونة الأخيرة قمت بإجراء عملية (أشعة
الليزر و حقن داخل عرق العين ) السؤال هل من مضاعفات علي عينايا

ان شاء اللة لا توجد مضاعفات و يجب متابعة طبيب العيون و طبيب السكرى

هل الشعور بجفاف الفم ناتج عن ارتفاع السكر في ابدم ام هل هناك اسباب اخرى

على الأغلب من السكر ولكن هنالك أسباب أخرى

هل الغدة اللموفية عبارة عن سرطان لاني قرات عدة مقابلات يكون هناك ربط بين ظهور
التهاب في الغدة اللموفية والسرطان حيث ظهر لدي التهاب في الغدة وراء الاذن برجاء
التوضيح لكي ارتاح؟

الغدد اللمفاوية موجودة طبيعيا في اماكن كثيرة في الجسم ولها وظائف مهمة. وهي
ممكن ان تتضخم بسبب عدة امور اهمها الالتهابات والاورام. ولذلك اذا كانت هناك غدد
متضخمة يجب...

