ما هي الادويه التي تستخدم للوقايه من ازمات الربو عند الاطفال 6سنوات

مركبات الانتيليكوتراين مثل السنجيولار او بخاخة الكورتيزون

السلام عليكم يادكتور انا مرض بضيق التنفس دائما قبل النوم وعند زيادة المجهود
واستعمل بخاخ الربو واريد العلاج منة جزاكم الله خيرا

يجب تحديد درجة شدة الربو لاختيار البخاخ المناسب حيث يوجد انواع متعددة من
البخاخات! ممكن انتم بحاجة للبخاخات الطويلة المفعول ر المركبة او المزدوجة

اعاني من ضيق في تنفس واشعر بالتعب دون ان ابذل اي مجهود وقد قمت باجراء صورة
اشعه تبين ان هناك التهاب في القصبات ولكن رغم اخذي للعلاج الا انني لم اتحسن

صورة الأشعة غير كافية لعمل التشخيص و تحتاج لعمل فحص للدم، فحص وظائف الرئة و
سونار للقلب لذا يجب مقابلة إختصاصي أمراض الصدر و هو بدوره قد يطلب السونار.

يا دكتور اجبنى أنا لدى تنهد مستمر وأحيانا لا استطيع اخد نفس كامل مع العلم انى
عندما امارس الرياضة لا أتعب وكأن نفسى سليم وعند النوم اجد فمى مفتوحا وأتنفس
منه ؟

يجب مراجعه طبيب انف واذن وحنجرة للكشف علي الجيوب الانفيه واللحميه

أصبت منذ 3سنوات بالسل تعافيت بعد تناول دواء مده 6أشهر. السل خلف أثار في صدري
تسبب لي في الشتاء ألم بالصدر والرأس وسعال وضيق التنفس.وفي الصيف لا أحس
بشيء.بماذا تنصحني

يجب اجراء صورة شعاعية للصدر بشكل دوري و خاصة في حال شعور بسعال مزمن او ارتفاع
في الحرارة. في حال غياب اية عوارض يستحسن اجراء صورة شعاعية مرة سنويا

ابني لديه صديد على الرئة اليسرى عمره سنة و نصف هل يخضع لعملية جراحية أم لا

يجب اجراء صورة شعاعية او طبقية-محورية للصدر لتحديد حجم الالتهاب و شكله و
اختيار العلاج المناسب. الجراحة احد الخيارات و لكن حسب الحالة

ما هو سبب ارتفاع درجة حرارة الجسم الى 40 مع مريضه مصابة بالربو؟

ممكن يكون وجود التهاب فيروسي أو بكتيري بالجسم ولا يكون مرتبط بالربو يرجي
مراجعه الطبيب لمعرفه سبب الالتهاب ومعالجته

اريد الدواء المناسب لمرض حصا في الرئتين وكيفية العلاج منه

الحصى في الرئتين حالة نادرة جدا و حسب حجمها يمكن علاجها جراحيا اما اذا كنتم
تتكلمون عن تكلسات تالية لداء التهابي مزمن كالدرن الرئوي او غيره فلا علاج لذلك
سوى...

انا مصابة بضيق تنفس منذ شهور عملت فحوص للقلب والرئة واشعة وصونار وتحاليل دم
وكانت سليمة لا استطيع ممارسه حياتي بصورة طبيعية اصاب بضيق تنفس حتى عندما اتكلم
بسرعه مالسبب

قد تحتاجين لعلم فحص مع المجهود للقلب و الجهاز التنفسي

ماتاثير البنج على مرضى الربو وماهي طرق إجراء العملية بتخدير عام لمريض الربو
وشكرا

يجب عليك إخطار الجراح و إختصاصي التخدير بوجود الربو الشعبي و الأدوية التي
تستخدمها و قد تحتاج لزيادة جرعة ادوية الربو قبل و اثناء و بعد الجراحة.

