كيف يتم التخلص من الشعر الزائد فى الجسم؟

راجعي اختصاصي النسائية والأمراض الجلديه لمعرفة السبب

ما هو اضل طريقه لمعالجة تشقق القدمين وما هو النقيق الذي يفضل نقع القدمين به
قبل استخدام حجر القدمين

لعلاج تشقق القدمين والمحافظة على نعومتهما إستعملي الطريقة التالية صباحا ومساء
ولا حاجة لنقيع وإنما يدهنان بالمخلوط المذكور أدناه: يتم تحضير مخلوط من
جليسوليد مع...

أسباب تساقط الشعر

اي خلل في ما يلي يسبب تساقط الشعر عدا عن السبب الوراثي في البداية عليك عمل
الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من الآتي:- الزنك فيتامين د
فيتامين ب12 ...

انا اعاني من انتفاخ الغدد اللموفاوية وحبوب دهنية في الوجة لها تقريبا سنتين
وحبوب على الضهر والثدر

عليك مراجعة أخصائي الأورام أولا وبعدها نعالج الحبوب

منذ فترة تقدر ب 8 شهور وانا اقطع شعري مع الدراسة والتوتر والمشاكل وبقطع وبحك
في فروة جلد الراس ثم اصبح هناك بقعة من الصلع موجودة في شعري وصبح الشعر في هذه
البقعة لاينمو

يجب ان يكون لديك ارادة في منع يدك بان تصل الى شعرك عندما تمرين بازمة نفسية
وبداية تناولي حبة تل فاست 180 كل مساء قبل النوم واعملي فحوصات:- الزنك فيتامين
دال فيتامين ب 12...

انا متزوج بقالى سنة ولم انجب أعانى من نسبه سائل المنوى ضعيف بنسبه 17% وكترت
أملاح وصديد وذهبت الى الطبيب ووصفلى هذا العلاج (إى_يست ..تاموكسيفين حمض
الفوليك .سيفيتيل فما العلاج

راجع اخصائي مسالك بولية

اريد علاج لحساسيه راس القضيب

استخدم كريم يحتوي مضاد للفطريات مع كورتيكوستيرويد

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. اخواني الاطباء لي فترة اعاني من حكه شديدة
بالرأس مع وجود قشرة ايضا علما انه عند غسيل الشعر و التدليك يتساقط بكثرة .. نوع
البشرة (دهنية).

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

لدى شعر كثيف عند الخدين ماذا أفعل لازالته

افضل شئ حاليا هو جلسات الليزر لازالة الشعر فهي امنه و فعاله

ظهرت حبوب صغيرة بتخليني اشعر بحكه طول الوقت وانتشرت في جسمي في وظهري ووضعت
مرهم ولكني لم اتحسن. ما الحل ؟

يجب في البداية وضع التشخيص لنتمكن من التوصل للعلاج. لذلك يجب معرفة ماهيتة هذه
الحبوب؛ هل هي إلتهاب أجربة شعرية أم هي دمامل أم أنها آكزيما وغيرها الكثير
من...

