اناحامل ونزل عني نقاط بني فأعطتني الدكتورة دواء utrogesran 200mg و dicynone هل
هذه الادوية فعالة لمثل هذه الحالة ؟

نعم. فعالة.

اذا كان هرمون الذكور للنساء مرتفع هل يمنع الحمل

نعم ويجب علاجه أولاً.

هل الجماع في الوقت الذي استخدم به التحاميل المهبلة يعد امرا خطيرا

لا. ليس لهذا الحد.

السلام عليكم.. سؤالي عن مشكلة ارتفاع الهرمون الذكري عند النساء وخصوصآ إذا كان
الرحم مستأصل؟؟ وهل يمكن أخذ حبوب مانع الحمل لتعديل نسبة الهرمون ؟؟ علمآ ان
العمر 47 سنة

لا. ليس بحاجة لعلاج.

هل من الآمن ازالة شعر البطن بالواكس ( الشمع ) في الشهر الخامس من الحمل؟؟ ارجو
الرد

ازالةالشعر أمن

هل يجوز اخذ حبوب بندول للصداع مع العلم انه حامل بالشهر 2

حبوب البندول لا تؤثر على الحمل فى جميع مراحله

متى يمكنني السفر بالطائرة ؟علما أنني حامل في الأسبوع ٧ و هل يوجد خطورة في ذلك
و قد تعرضت من قبل لتوقف الحمل

يمكنك السفر جوا من بداية الحمل وحتى أربعة وثلاثون أسبوع حمل

هل من الامن اخذ حبوب بريجناكير مع حبوب الحديد اثناء الحمل مع العلم انني اعاني
من ضعف في الدم

أخذ هذه المقويات أمن وضروري اثناء الحمل

هل يعتبر انتفاخ الرجل اليمنى اثناء الحمل بالشهر الخامس خطرا

ليس خطرا الا اذا الفحص السريري والمخبري تبين وجود جلطة بالرجل اليمنى او ان
يكون تسمم حمل

هل للعملية القيصرية للمراة الحامل في الشهر الثامن اثارها في تاخر الحمل؟

لا اثار الا اذا حصلت مضاعفات من نزيف اثناء وبعد العملية او التهاب الجهاز
التناسلي وسبب تسكير قنوات فالوب

