بالنسبة لنبات السعد وبذور السكران..زتنفع لاي منطقة واي نوع شعر واي بشرة؟؟؟؟

عم تنفع لجميع المناطق ولكن لا تدخل داخل ألأعضاء التناسلية

اعاني من حساسية شديدة تجاه الشمس لدرجة ان بشرتي غير موحدة اللون . استعمل
المرهم الواقي من الشمس و لكن لا فائدة.ارجو المساعدة بسرعة

على الأرجح أنّك تعانين من حساسية على الشمس. الشرط الوحيد كي تختفي هذه الحساسية
بسرعة، هي الإبتعاد عن أشعة الشمس. لكنّها قد تعاود الظهور بعد فترة. ويعود سبب
ظهور تلك...

هل حب الشباب الكبير يأتي بسبب قلة النظافة ولا ما دخل النظافة؟ ولا فقط
الهرمونات

الاغالب هرمونات ولكن يجب المحافظه على النظافه الجيده

عندي ألم في فروة الرأس فيها حبة صغيرة متورم تخرج في أماكن كثيرة؟ ما هو الأسباب
وعلاجه؟ جزكم الله خير.

ممكن انها ناتجه عن التهاب الغدد الدهنيه المحيطه ببصيلات الشعر ، يفضل مراجعة
اخصائي الجلديه

انا دهنت اكنيرواكسيد وحصل احمرار

هذا امر طبيعي يمكنك دهن كمية جدا قليلة او استعمالة يوم بعد يوم للتخفيف من
الاحمرار و التهيج

شعري خشن و هذا يزعجني ارجوكم تنصحوني بكريم مفيد و مميز لترطيبه

استخدمي زيت الخروع

لو سمحتي يدوكتور انا مشكلتي كبيرة ، انا وجهي محمر من الخدين والانف و اخس
بحرارة كبيرة احيانا،، قرات عن اعراض مرض الوردية علي النت و معظمها موحودة عندي
فعلا فما الحل لو سمحتي

لا تتسرعي في التشخيص ثم هل بشرتك دهنية؟ في البداية وكمرحلة أولى ابدئي باستخدام
كريم واشدد على عبارة كريم اوليفيرا واجيبي على سؤالي كي نواصل العلاج

انا عندي اثار جروح قديمه جدا في ايدي ورجلي يمكن من 15 سنه وللاسف استخدمت
علاجات كثيره ولا فاد وسمعت مؤخرا عن مقشر رتن أي هل ممكن انه يعطيني نتيجه مرضيه
لحالتي؟!

لا يفيد حالتك

قصيت شعري مرة وحده ومن بدها بدا يتقصف ومو راضي يطول ابدا ساعدوني العيد قرب

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

كان في البدايه الم في عظلت الكتف وبعد ذالك ظهرة حبوب حمراء ولاكن لا وجود لحرقه
في المكان المصاب فهل هو ذالك الحزام الناري

نعم ممكن جدا. يفضل أن تراجع اختصاصي جلدية للتشخيص والعلاج خلال 96 ساعة ليكون
العلاج فعال.

