اجمل التحيات كيف اعالج النفظات حيث انها انتشرت ابتداء من اسفل القدمين ومع
العلم انها تجمع سوائل شفافة اللون تلمع عند النشفان ماذا يجب ان افعل من مدة
شهرين للان وما زالت تنتشر

أمراض الجلد الفقاعية هي أمراض جلدية , مناعية ذاتية , تحدث نتيجة لعطب في أحد
المورثات المهمة لتكوين الجلد . لها عدة أنواع : @الفقاع الشائع و@انحلال البشرة
الفقاعي...

مرحبا, قبل سنتين صار معي جدري و ما زال هناك حفر صغيرة على وجهي و بقع بنية على
جسمي "البقع قليلة" هل هناك علاج او كريمات لتلك الحفر"الخزوق" الموجودة على
وجهي؟ وهل يمكن ان تختفي البقع دون علاج؟

لإزالة الندب والحفر على الجلد بسبب الأمراض الجلدية @-أفضل طريقة هي التقشير
العميق باستخدام جهاز أكسين وليس له تأثيرات جانبية ومضمون النتائج @-ويمكن
استخدام مرهم...

هل يمكن لشعري ان يعود كما كان ؟؟ في الفتره الاخيره تساقط كثيرا وبقى فيه فراغات

أسباب تساقط الشعر متعددة منها : - التقدم في السن --أمراض الغدة الدرقية ـسوء
التغذية -الأنيميا - الأدوية المضادة للتجلط،ومضادات الاكتئاب -مرض الثعلبة
ـالوراثة وهي أهم...

هل يتعارض اخذ البروهير للشعر مع مكملات كمال الاجسام والامينو ؟

تمت الإجابة

ما هو أفضل دواء لندوب حب الشباب وكم المدة لتظهر فائدته

إستخدام تقنية ال F.A. تعمل على الليزر لإعادة تنشيط الدورة الدموية خاصة تحت
العينين وتحفيز تكوين الكولاجين في الجلد يوميا لمدة 6 شهور وتقشير الجلد بشكل
خفيف،وهي تعمل...

السلام عليكم انا فروة راسي دهنيه وفيها قشره والشعر جاف واعاني من تساقط غزير
مالعلاج وماهو افضل شامب وزيت يناسب شعري علما ان تحليل فقر الدم والغده سليمه
ساعدوني فشعري صار فيه فراغات واضحه من التساقط وشكرا لكم انا غيرمتزوجه

أسباب تساقط الشعر متعددة منها : - التقدم في السن --أمراض الغدة الدرقية ـسوء
التغذية -الأنيميا - الأدوية المضادة للتجلط،ومضادات الاكتئاب -مرض الثعلبة
ـالوراثة وهي أهم...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ماذا أفعل فى مشكلة كثرة التعرق تحت الابطين دون
سب واضح وما هو العلاج الفعال علما باننى اتعرق تحت الابطين فى الشتاء ويزداد
التعرق فى الصيف

فرط التعرق تحت الإبطين ننصح بوضع تركيبة طبية طول الليل ووضع غيار عليها وتتكون
من كلوريد الألمنيوم في الإيثانول اللامائي تركيز 20%، وأما التخلص من الرائحة
الكريهة...

لدي بقع بنية فوق الكتف وتحت الابط

البقع البنية :أسبابها متعددة , مثل :اعتلال الكبد ,كثرة التعرض للشمس , الحساسية
،تناول بعض الأدوية ,الإصابةبفطريات التينيا المبرقشة, والحمل ، والأمراض الجلدية
مثل...

السلام عليكم لدي فقاعة متقيحة و مؤلمة على راس سبابتي ظهرت عندي اول مرة عندما
ارتطم اصبعي بحنفية مند 10 سنوات تقريبا تظهر و تختفي من وقت لاخر زرت الطبيب
مؤخرا و اخبرني انه ممكن تكون من اخدي لحبوب منع الحمل لمدة طويلة 20سنة و من فقر
الدم هل هدا ممكن .

أولا :في العادة فإن تناول هرمونات منع الحمل لمدة طويلة وفقر الدم يؤخران شفاء
الجروح والإلتهابات ولكن يمكن تناول الحديد ومضاد حيوي بجرعة مرتفعة ضمن الحد
المسموح به...

السلام عليكم ظهر بوجهي وجسمي طفح جلدي من "جدري،الماء" لكن بعض هذه الحبوب اصبح
لونها بني داكن على وجهي وصدري وظهري .. لماذا اصبحت هكذا. وهل ستبقى هكذا الرجاء
المساعده????

سبب بقاء هذه الآثارهو العبث بالحبوب. يمكنك إستعمال أحد كريمات التبييض وهي
كثيرة في الصيدليات ، والأقضل مراجعة إختصاصي جلدية ليفحص طبيعة بشرتك ويصف لك
الكريم...

