كيف اعالج ظاهرة عدم انتصاب القضيب ، حيث ان عمري 41 سنة ومريض بالسكري منذ سنتان
، في حين لا أرغب في تناول أي حبوب مقويات جنسية مثل : الفياجرا وغيرها ؟ بارك
الله فيكم

عليك ممارسة الرياضة اليومية، فهي مفيدة للسكري وللقدرة الجنسية.تناول عسل ملكات
النحل أيضاً.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عمري حوالي 59 عام أعاني من عدم انتصاب القضيب
ذهبت للطبيب وطلب مني إجراء تحاليل للهرمونات وبعد ظهور نتائج التحاليل اخبرني
الطبيب إن نسب الهرمونات طبيعية ولا يوجد بها مشكلة . أتناول أدوية لتنظيم السكر
ومع ذلك مازالت المشكلة موجودة حتى باستعمال الأدوية المنشطة جنسيا مثل سيالس
وسنافي . هل من أدوية أخرى لحل هذه المشكلة بمشيئة الله تعالى : أفيدوني جزاكم
الله خيرا

حتى تكون الأدوية فعالة هي بحاجة للياقة بدنية تتفاعل معها، لذلك أنصح بممارسة
الرياضة اليومية وتحسين اللياقة البدنية والتي تفيد السكري زيضاً، وكذلك المحافظة
على...

لعنايه د/اللبدى فتاه عمرها 20سنه طولها153وزنها50نسبه الدم 70تعانى من نشاط بسيط
فى الغده الدرقيه تاخدنص حبه كل يوم بعديوم الاسئله: 1/هل وزها مناسب مع طولها
,هل نسبه الدم مناسبه2/هل للغده تاثير على الدم والوزن 3/ماذا تنصحوها بالاكل حتى
تزيدوزنها 4/هل للغده تاثير على الشهوه الجنسيه او الحمل والانجاب 5/ماهوالوزن
المناسب لها شكرا

١- وزنها مناسب لطولها، ويمكنها زيادة وزنها قليلاً! ونسبةو الهيموغلوبين في الدم
ضعيفة كما عند معظم البنات، وعليها تناول الحديد في الأغذية أو كحبوب. ٢-للغدة
تأثير على...

لدي مرض دوالي الخصيتين درجة ثالثة بالخصية اليمنى ودرجة رابعة بالخصية اليسرى
قمت باجراء تحليل السائل المنوي وكانت النتيجة كمايلي: التعداد 57 مليون بطيئة
الحركة 10% نشيطة الحركة 50% قمت باجراء العمل الجراحي للخصية اليسرى فقط ولكن لم
اقم باجراء اي تحليل بعدها السؤال هل أنا شخص منجب. وشكرا.

العدد كافي للانجاب، ولكن مع ذلك يجب التفكير في الجراحة ولكن ليس بسرعة.

انا ادخن اخذت جميع انواع الفياجرا ولايداومنى شعور بها ولاتفعل لى شىء علما اننى
مريض سكر منذ الصغر واخذ الانسولين ولكنى لااتعاطى اى مخدر قط

السكري أحد العوامل السلبية وكذلك التدخين، عليك امحافظة على مستوى السمكر في
الدم، وعليك وقف التدخين وممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات...

عملية دوالي فاشله وربط و ريدين خطآ مما ادي الي تقرح الجرح وخروج صديد مستمر
ولاثقه بالطب بالعراق

تحصل في أحسن العاءلات عليك تناول مضاد حيوي مناسب والاهتمام بالجرح في أحسن
العاملات ويتشفى قريباً ولا داعي للقلق. راجع اختصاصي مسالك بولية لأخذ مضاد حيوي
والاهتمام...

السلام عليكمانا فتاه ابلغ من العمر 18 سنه لقد تم صرف لي دواء diane بسبب تاخر
الدوره واريد ان اعرف كيف يتم تناول هذا دواء ارجو الرد

حبة يوميا لمدة 21 يوما بعدها يوقف لمدة اسبوع ..يبدأ به من اليوم الخامس للدوره

لو سمحتو قبل فترة انتبهت علي و جود شي غريب بين الشفرتين لونة اسود بشكل فظيع و
منظره مروع ولم اعرف ما هو ارجوكم ما هو ؟ وكيف اتخلص منه ؟

لا يمكن معرفة ما تقولين إلا بالفحص الطبي، راجعي اختصاصي/ة نسائية.

قمت بالتحليل فكان العدد 68 مليون والحركة 42بالمئة ووجود ميكروب نوع ستركوك b
فاعطاني الطبيب مضاد فزاد العدد الى 108 مليون والحركة 48بالمئة وحملت المراة ثم
اجهضت فهل انا سليم

اعد التحليل بعد نهاية الدواء لمعرفة وجود المكروب ام لا وقد يكون الاجهاد سببا
في ذلك

هل من الممكن لشخص حامل فيروس الزهري او اي مرض جنسي ولا يظهر عليه اي اعراض
المرض نهائيا وعند ممارسة الجنس ينتقل الي الاخر هل من الممكن ان يحمل شخص فيروس
كهذا ولا تظهر اي اعراض

نعم ممكن و هذا هو الشيء المخيف لانه حامل للمرض و لايدري

