هل هناك فرق بين اومبيرازول وتوبرازول وهل يحل الاول عن الثاني في الحموضه؟ ؟

ينتمي العلاجين الى مثبطات مضخة البروتون لعلاج القرحة المعديةو التهاب المريء ,
يفضل استشارة الصيدلاني او الطبيب حول استخدام احدهمل على الاخر حسب جسم المصاب
فقد يكون...

في ماذا يستخدم دواء kombiglyze xr واثاره الجانبية

يحتوي kombiglyze xr على Saxagliptin and metformin وهو يستخدم لعلاج سكري النوع
الثاني ومن اثاره الجانبية: قلق ,ألم المثانة ,دم في البول,عدم وضوح الرؤية, آلام
في الجسم,قشعريرة برد, ...

أمي تأخذ دواء warfarin مع الثاليدومايد وأيضا asprin مع دواء الكوليسترول سؤالي
هو هل يوجد مشكله في أخذ warfarin و asprin في نفس اليوم؟

استخدام الوارفارين مع الأسبرين يؤدي الى حدوث نزف بشكل اسرع وقد تحتاج إلى تعديل
الجرعة ولكن بعد استشارة الطبيب وتغيير الجرعة يعتمد على وقت البروثرومبين او...

ما هو الدوفاستون

يحتوي الدوفاستون على الديدروجيسترون وهو يستخدم لعلاج: اضطرابات الدورة الشهرية
(عسْرُ الطمث , انقطاع الطمث . نزيف الرحم الغير طبيعي. العقم والاجهاض المتكرر و
الم...

ماهو دواء الـ OMEGA وهل تناوله مفيد لغرض زيادة كثافة الشعر وماهي الاثار
الجانبية له علماً ان عمري 35 سنة ؟؟

هو أحد أنماط الدهون الغير المشبعة التي يعجز الجسم عن تصنيعها ولذلك يمكن الحصول
عليها من العديد من المصادر الغذائية كالاسماك الخضروات الورقية الخضراء . تُعرف
ايضاً...

ما هي الاثار الجانبية للبروفين

يحتوي البروفين على الايبوبروفين ومن الاثار الجانبية الم البطن ,اضطراب الجهاز
الهضمي

ما هو علاج الأرق

بعض النصائح التي تساعد في التخفيف من الارق: \- ممارسة التمارين الرياضية
باستمرار. \- عدم مقاومة النعاس و الخلود الى النوم فورا عند الشعور به. \- توفير
جو هادئ ومريح \- احرص...

أخذ دواء لوسترال منذ ثلاث سنوات ثم حدثت مشكله ارتفاع ضغط الدم فنصحنى الطبيب
بأخذ نصف قرص كالميبام فهل يوجد تعارض بين الدوائين

يحتوي لوسترال على السيرترالين وهو يستخدم لعلاج الاكتئاب اما بالنسبة للكالميبام
فهو يحتوي على الديازيبام ويستخدم لعلاج اضطرابات القلق والتشنجات ولا يوجد تعارض
بين...

كيفية وفوائد استعمال Diprosone

يحتوي الديبروسون على البيتاميثازون يستعمل لعلاج التهاب الجلد ، التهاب الجلد
المثي، التهاب الجلد التأتبي ،الصداف ( الصدفية ) و لتخفيف الحكة استخدامه حسب
الطريقة...

ما هي الامراض التي يستخدم لها دواء Carnivta forte

ان Carnivita forte يحتوي على مادة الـ L-Carnitine ، يستخدم الـ L-Carnitine في
كثير من المشاكل الصحية مثل: \- مشاكل القلب و الشرايين ( الذبحة الصدرية ، ضعف
عضلة القلب) \- ضعف الدورة...

