ان مند عام وانا اتناول ليفوتيروكس25 لان عندي مشكلكسل في نشاطها بس الطبيب طلب
التحاليل من اجل افراغ الورم و بعدها تتم المعالجة يعني ما في خطورة على الورم

اذا كان هناك كتلة في الغدة فيجب فحصها. اذا كانت سليمة فيمكن الاستمرار في
العلاج

هل الخمول التام للغدة الدرقية يتم علاجه ؟

الخمول التام يحتاج الى علاج بحبوب الثايروكسين. وهو لا يتحسن مع الوقت بل دائم
مدى الحياة

السلام عليكم زوجتي عندها خمول في الغده وتشرب علاج الغده الجرعه 150 هل الجرعه
كبيره علمآ ان عمرها 24 عام هل في امل ان تشفى وتعود لطبيعتها الغده او انها
تستمر على العلاج

المهم ليس الجرعة ولكن مستوى فحص الدم. بعض الناس يحتاجوا جرعة 100 والبعض الاخر
300. وهذا الشيء دائم مدى الحياة.

اعاني من ورم حميد في الغدة الدرقية بعد اشهر زاد حجم الورم مع الاعتبار انني
اتناول ليفوتيروكس25 بعدها طلب مني الطبيب اجراء تحاليل باخد عينات من اجل تفريغه
فهل هناك خطورة ام لا

عادة هذا الدواء لا يفيد في الكتل الحميدة . بالنسبة للعينة فلا ضرر منها. ولكن
اذا كانت حميدة فلا داعي لاي علاج

عمري 30 سنة اعاني من الغدة الدرقية واخذ علاج منذ حةالي شهر لكن مشكلتي حتى
دائمة التوتر بسبب اي شيء حتى صوت اطفالي يزعجني احيانا ولا ارتاح الا عند البكاء
ارجو الافادة. وشكراً

قد تحتاجي الى فترة أطول لتنظيم الدواء واخذ الجرعة المناسبة. يجب التأكد من فحص
الدم ان الجرعة التي تأخذيها مناسبة لك

هل يجوز لمن استئصل الغدة الدرقية اتباع رجيم لانقاص الوزن ام انه يعرضه لمتاعب

استئصل الغدة الدرقية لايتعارض مع الحمية الغذائية ولا يسبب اي متاعب مع استعمال
علاج الغدة الدرقية بانتظام

السلام عليكم اريد ان أسأل دكتور عن زيادة هرمون العزه الدرقيه TsHطلع في اخر
تحليل 18.4 وماهو العلاج المناسب. مع العلم ان زوجتي عامله العمليه في 2005 وكانت
حالتها 100ف100و

نسبةتحاليل الغدة الدرقية تعتمد علي نشاط الغدة النخامية هرمون,وبدون معرفة مستوي
هدا الهرمون لايمكن تشخيص اظطرابات الغدة الدرقيه مستوي هرمون الغدة الدرقيه
يختلف...

زيادة في افراز هرمونات الغده الدرقيه استعملت حبوب الكاربوموزال لمدة 2 سنة
وكانت النتائج جيدة وبعد ان تركت العلاج عادة الحاله وراجعت الطبيب واخبرني
بتناول العلاج مرة اخرى

اذا لم تتحسن خلال سنتين فيمكن ان يكون الأفضل عمل عملية جراحية اواخذ يود مشع

نسبة هرمون الغدة الكظرية هرمون الكوريتيزول لدي 602 في الصباح ولم اكل شي صايم
هل هو طبيعي وكم النسبة الطبيعية له

هذه نسبة طبيعية

لو سمحتم ...هو لبن الصويا بيزود افراز هرمون الاستروجين...وهل ده شيء غلط

حبوب الصويا تحتوي علي هرمون الاستروجين ومفيدة للسيدات من هن في سن الامل

