لدي الم في الركبه اسموه الاطباء باسجود شلاتر وانا عمري ثمان وعشرون عام وكنت
اشتكي منها منذ كنت صغير وبعد سن البلوغ لم اعد اشعر باي الم إلى قبل اسبوعين
حصلت لي ضربه بنفس الركبه وسببت لي الم لمدة اسبوع وانا الان لا اشعر بالم
والاشعة تبين شظيه من العضم منصله بماذا تنصحوني

مراجعة جراح ركبة من اجل التشخيص والمداخلة الجراحية

انا عمري 20 ووزني 120كغ عندي ألم أسفل الظهر وثانيااذا جسلت على الأرض وحنيت
الركبه يوجد ألم بها وثالثا عندي تمزق أربطه بالرسخ وعالجته بالمراهم والادوية
لاكن حتى الآن تؤلمني الأربطه واسف على كثرة الأسئلة وأتمنى الأجابة

لم تذكر طولك، ولكن مهما كان طولك، فأنت سمين ، والسمنة هي سبب المشاكل لديك،
وعليك تخفيف وزنك بكل الطرق الممكنة، وإلا ستبقى تعاني وستتفاقم المشاكل
بالتدريج، راجع...

هل توجد خطورة من لعب الكره بعد سن 45 سنه

لا خطورة في ذلك مع ضمان الاحماء الكافي ووجود اللياقة البدنية التي تسمح بهذا
النوع من الرياضة

السلام عليكم والدتي تشكو من الم في مفاصل اليدين وتنميل لدرجة لا تستطيع حمل
الجوال واحيانا يسقط منها اي شي تحملة والالم من مفصل الكف مرورا لاصابع اليدين
جميع التحاليل سليمة

تحتاج الى فحص سريري مع تخطيط الاعصاب العصب الوسطي وقد تحتاج الى اشعة للفقرات
العنقية لمعرفة السبب

عمري ١٦ سنه العب كوره حارس مرمى باستمرار بعد اخر مباراه لعبتها رجعت البيت
وطبيعي بس يوم جيت اصلي اكتشفت اني ما اقدر اثني ركبتي يعني الجلسه بين السجدتين
تقريبا مستحيل اسويها

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب. تحياتى لكم وامنياتى
بالشفاء...

شد عضلي حاد في الرقبه يزداد عند انحناء الرأس الى الامام واحيانا الم في اليد في
مفاصل اليد اليمنى الكتف والكوع والرسغ والاصبع الصغير من اليد اليمنى

عمل صورة اشعة للعنق ومراجعة علاج طبيعي

عندما أنام على السرير تصبح لدي الام شديدة في أسفل الظهر و العكس عندما أنام على
الأرض ما السبب؟

قد تكون المشكلة في السرير وليس بك , على اي حال ينصح عمل صورة اشعة للعمو الفقري
للتاكد من عدم وجود ميلان والعمل على تقوية عضلات الظهر

اعاني من شد وتر في قدمي اليمين يمتد من بدايت الفخذ وحتى باطن القدم وهو مرتبط
بالاصبع ما قبل الاخير وعادة تكون الاصبع متشنجه وتتحرك تلقائيا..اعاني منه منذ
اكثر من 5 اشهر

ينصح عمل صورة رنين مغناطيسي للفقرات القطنية ومراجعة طبيب اعصاب

اخويا تعبان من شهر ابريل الماضى لم يستطيع القدرة على المشى فجاه وروحنا لاكتر
من دكتور مخ واعصاب وجميع التحاليل والاشاعات كلها خاليه من اى مرض افيدونى بالله
عليكم اروح فين

من الضروري عمل صورة رنين مناطيسي للدماغ والنخاع الشوكي والمتابعة لدى مركز
تاهيل

السلام عليكم اعاني من انطباق الفقرة 4 على 5 والفقرة 6 على 7 نتيجة سقوط جسم
ثقيل على جسمي اثناء الطفولة هل يوجد علاج لحالتي ولدي التقارير الطبية بهذا
الشيئ

انشاء الله يوجد علاج. استشر جراح عمود فقري في منطقتك واطلب تحويلك للعلاج
الطبيعي إذا اعتقد الطبيب أنه يمكن أن يفيدك عوضا عن الجراحة

