انا عمري 50 عام ولدي تباطئ في دقات القلب

لتباطئ دقات القلب أنواع كثيرة لذا يجب رسم قلب لتحديد النوع وبناء عليه يتم
تحديد العلاج

ما هي الحالات التي يرتفع فيها انزيم ck ولو في وضع راحة؟ هل يوجد خطورة؟ وما هو
اسوأ سيناريو وطريقة علاجه؟

يُمكن أن يكون ناتج عن تحطم الخلايا العضلية إذا كنت تأخذ هرمونات بناءة و
مُكملات غذائية مثل البروتينات و الكرياتين و غيرها اذا كنت تُمارس رياضة بناء
الأجسام و عندما...

بين فتره واخرى ضربه من ضربات القلب تكون قويه وكأنها تهز جسدي وخاصة عندما اكون
متعباً ،، و قبل ان تحدث هذه الضربه احس بشي غريب في داخلي

راجع طبيب الاخصائي القلب

نبض قلبي كل يوم 100 بدون اي اجهاد او تعب مع دوخة ووجع باليد اليسرى وانقباض
بالقلب قاتل

طيب 120 \80 طبيعي..يجب عمل ايكو وتخطيط للقلب

السلام عليكم هل بعد يوم من عملية قسطرة القلب مع الدعامات امر طبيعي اذا المريض
يكون تنفسه سريع في حال المشي ؟

راجع الطبيب الذي عمل لك القسطرة

انا عمري 32 عام اعاني من انخفاض وارتفاع ضغط الدم ذهبت للطبيب طلب مني تحاليل
صوره دم ورسم قلب والنتيجه كله كويس كتبلي كونكور 2.5 استمر الضغط العالي ثم
كتبلي ازابريل10 مجم

تابع عند طبيبك وسوف يصل معك للحل

هل ضيق التنفس فجأة ليلا يشكل حالة خطرة لمن هم مصابين بارتجاع الصمام الاورطي

نعم بالطبع ..يجب حل مشكله الارتجاع

نبضات القلب السريعه هل هي طبيعيه اذا تكرر ذلك

طبيعيه الا اذا كانت هناك مشاكل خلقيه في القلب

احساس ببطء في القلب وسويت أشعه ايكو وصار سليم والحمدلله

الحمدلله

السلام عليكم، ماهي المادة التي تغلق مجرى الدم حين تترهل لتسبب السكتة القلبية؟
و كم قد يعيش الشخص حين يمتلك هذا الترهل و كم يعيش الشخص حين يتوقف دمه و ماهي
اعراض السكتة القلبية

الجلطه تسبب السكته القلبية

