ان انتصاب القضيب يكون كاملا ولكن يوجد فيه نوع من الطراوة الغير معهودة من قبل
هل هذا يؤثر في الزواج وهل هناك داوء يقوي الإنتصاب مع العلم ان هذه الحالة ناتجة
عن كسر منذ 09 اشهر

ينجم انتصاب القضيب عن امتلاء الجسم الاسفنجي والأجسام الكهفية بالدم، وهذه
الأجسام المكونة من نسيج اسفنجي حقيقي وهذه الأجسام المكونة من نسيج اسفنجي حقيقي
تحتوي على...

اعاني من مشكلة التهابات ووجود صديد بالبول ماهي افضل طريقة للتخلص من ذلك
أحترامي للأطباء الأفاضل

وجود صديد في البول يدل على أن هناك التهابات في المسالك البولية والكلى، وهذه
الالتهابات إن لم تعالج تؤدي إلى مشاكل كثيرة، وممكن أن تؤدي إلى الفشل الكلوي
في...

السلام عليكم لماذا احيانا عند الاسستمناء لا يخرج المني هل اذا كانا هناك التهاب
يفعل هذا مع العلم انا اكثر الاحيان يخرج مني وعمري 25 غير متزوج وشكرا

اذا كان هذا عارضا ولمرة واحدة فلا اشكال في ذلك لكن خلاف ذلك يجب دراة الموضوع
يجب توضيح أمر هام، وهو هل تشعر باللذة والنشوة الجنسية في نهاية الاستمناء ولا
يصحب ذلك...

أسأل عن الأغذية والأعشاب التي تفيد في حالة تضخم البروستات الحميد. وأفضل
العقارات والأدوية لعلاج هذا المرض.

تعد بذور اليقطين (Pumpkin Seed)، ونبتة القريص (Stinging Nettle) من النباتات
الطبية المستخدمة في علاج تضخم البروستات الحميد، ولكن مازالت نبتة البلميط
المنشاري، أو المعروفة باسم...

السلام عليكم ورحمة الله لاحظت وجود كتلة صغير على الخصية بحجم حبة الحمص مؤلمة
عند المس الان الحبة تقلصت ما هذه الحبة وانا قلق بشأن ذلك

بما انها تقلصت.......فعليك بمراقبتها..... {[/أ ـ×ـلإ] ـلأٌأ~]أ

اني اعاني من قله نسبه الحيوانات المنويه حيث تصل نسبتها الى 20% هل هذا عقم
....وكيف ازيد النسبه

هل المقصود العدد؟ يجب البحث عن السبب قبل العلاج

17 سنه دخل صابون فى قضيبى و شعرت بحرق عند التبول و بعد قليل وجدت افراز اسفل
فتحه القضيب و فى اليوم الذى بعده زاد الافراز الاخضر و جوانب فتحه قضيبى التهبوا
و يوجد الم دائم

هذا لا علاقه له بالصابون هذا التهاب فى مجرى البول واكثر اسبابه الالتهابات
المنقوله جنسيا راجع الطبيب للعلاج

لدي مشكله السائل المنوي يظهر في حاله جامده مع سائله في نفس الوقت ، ماهي
الاسباب والعلاج؟

عليك عمل تحليل مخبري للسائل المنوي

هل يمنع الحمل بالذهاب للتبول بعد الجماع بساعة ؟

كلا.......لا يوجد اي علاقه بين التبول والحمل......

ضغطت على قضيبي وهو منتصب واحسست بانة انكسر واصبح منتفخ من جهة ولكن من دون الم

لا بد لك من مراجعة اختصاصي المسالك البوليه للتاكد

