مرحبا..ضربت انفي البارحة كانت ضربة قوية ونزل دم وحسيته انه ورم شوي ..ولكن
اليوم صحيت ولا كأنه صاير شي احمرار بسيط وورم بسيط من الوسط ولا يوج أي زراق في
اللون..هل انفي انكسر؟

ان كان النفس طبيعي من الامف والشكل الخارجي للانف طبيعي فلا توجد اية مشكلة

هل دخول الحشرات في الاذن يمكن ان يصل الى رأس ؟

لا إلا إذا كانت غشاء طبلة الاذن مثقوب

هل يمكن استئصال الزاده الانفيه لفتاه عمرها 16عاما مع العلم بأنه يوجد فيها
انحراف بسيط في الأنف مما جعلها تشعر بصداع شديد والم في العين وما هو الدواء
الممكن أعطاه لها للصداع

يجب عمل صور شعاعية للانف والجيوب الانفية وما المقصود بالزادة الانفي صداع شديد
قد يكون ناتج عم التهابات في الجيوب الانفية الم العين عن ...

هل يوجد مشكل في تقطير زيت الزيتون في الاذن ؟؟؟؟؟

لا إلا إذا كانت طبلة الاذن مثقوبه وله فائدةتحليل المادة الصملاخية

الم الاذن وعلاجها

الام الاذن قد تكون ناتجة من الاذن او اسباب اخرى في مثل هذه الحالات يجب مراجعة
الطبيب المختص لمعرفة السبب

السلام عليكم اعانى من حكة فى الاذن من اكثر من سنة والدكتورة قالت لى السبب هو
التهاب انف مزمن ووصفت لى علاح مع انى لا اعانى من اى اعراض لالتهاب الانف

حكة الاذن لها اسباب عدة قد تكون التهابات في الاذن الخارجية او حساسية وقد تكون
ناتجى عن نقص في تهوية الاذن الوسطى ناتجة عن ...

سلام،انا سويت عملية ترقيع طبلة الاذن وما نجحت وبعيدها الاحد القادم،اذا رحت
لاحواض سباحه راح انضر بشي؟ولا عادي لاني اساسا بعيدها بعد اسبوع؟ارجو الرد وشكرا

من الافضل لا ويجب حماية الاذن من الماء وعدن دخول الماء اليها

ليس لي حاسة الشم منذ كنة تقريبا وعندما اخط الكورتيكويد لمدة شهر اصبح اشم
وعندما اتوقف لا اشم

اخي ان كان الشم يعود باستخدام الستيروئيدات غالبا يوجد مشكلة عائقة كا التحسس او
بوليبات ارجو منك اجراء صورة طبقية محورية لمعرفة ان كان يوجد اي عائق وعندها
يمكن...

السلام عليكم ماهوعلاج طبلة الاذن ارجو الافادة والتفاصيل

ان كان يوجد انثقاب علاجه جراحي اما بتصنيع غشاء طبل ان كان الانثقاب مركزي سليم
او بحج خشاء ان كان خبيث ينخر العظم والنتائج جيدة لاتقلق والله الشافي

السلام عليكم هل يمكن علاج ثقب طبلة الاذن بالادوية ام شرط الجراحة واذا امكن
ماهي المدة وما هو العلاج مشكورين

ان كان الانثقاب صغير يمكن علاجه الغير جراحي اما ان كان يتجاوز 3 ملم فغالبا
يتطلب عملية ترقيع غشاء طبل شرط ان تكون الاذن جافة لفترة تزيد عن شهر ونصف والله
الشافي ا د...

