امي اكتشفت مؤخرا انها مصابة بسرطان ثدي و عمر الورم حوالي سنتين لحسن الحظ لم
ينتشر في باقي الجسم هل هناك احتمال ازالة الورم فقط ام أن الثدي يوستأصل كليا

هذا يعتمد على حجم الورم ونوعه ولا يعتمد على عمره. فبعض الاورام ممكن ازالتها مع
المحافظة على الثدي. راجعي مقالتي حول عمليات أورام الثدي

انجلبت طفلا من يومين .. وبعد فترة من ارضاعه اصبت بالم شديد في الحلمتين ..
واكتشفت وجود ورم بحجم حبة الفاصولياء تحت ابطي الايمن .. كيف اعرف ان كان ورم
حميد او خبيث ؟؟؟ علما اني لم الاحظه قبل الان .. وشكرا

سيدتى علينا ان نكون دقيقين جدا فى التشخيص وباتى دلك بعد الفحص الاكلينيكى الد
قيق وممكن عمل صوره كهرباء للتدى او مايسمى ال mammogram ,والله الموفق

فى العقد الدرقية الحميدة للغدة الدرقية يرى اطباء الباطنة والغدد عدم استئصالها
بينما يرى اطباء الجراحة ضرورة استئصالها ايهما صحيح

اذا كانت العقد حميدة ولا تؤثر على وظيفة الغدة فلا داعي لاستئصالها لانه عادة لا
يوجد مشاكل منها ولا تتحول الى خبيثة نهائيا.

سلام.. ما هو الدواء والعلاج اللازم لمرض سرطانة غدية أرجو الإجابة في أقرب وقت
من فضلكم؟ المرض أصاب شخصا عزيزاوشكرا لكم

إن علاج السرطان يختلف من مريض لآخر حسب نوع السرطان ومرحلته. لا أستطيع أن أتكلم
عن علاج وأنا لا أعرف ما هو هذا السرطان وما هي الغدد المصابة به، وفي أي مرحلة
من تقدمه هو...

هل من عملية ناجحة لاستئصال ورم في الجهة اليمنة داخل الراس طوله 8 سم لشخص عمره
55 سنة و مريض بالسكري حيث ان بعض الاطباء المختصين ينصحون بعدم اجراء العملية او
اخذ العينة لضئالة نسبة نجاحها ساعدونا برايكم الطبي و الحلول الممكنة مع الارشاد
الى اي مشتشفى في الخليج.

الوضع يتوفق على نوع الورم ومدى تطوره في الكثير من الحالات قد يتم اللجوء الى
العلاج الكيماوي او الاشعاعي ولذلك لتجنب المخاطر التي قد تنتج اذا كان المريض
مصابا بمرض...

هل تستطيع الجرعات الكيميائية العلاج من سرطان الثدي اذا كان الورم انثى

العلاج الأساسي لورم الثدي بغض النظر عن نوعه هو الجراحة. وهي الأساس في العلاج.
الكيماوي هو علاج مساعد. ولكن ممكن الشفاء منه. راجعي مقالتي حول اورام الثدي

لدي ورم بسيط في النصف الايمن من الراس ؟؟ ما هذا

أنا أعتقد أنك تقصد فروة الرأس. من الممكن أن تكون أورام دهنية ولكن يجب إستشارة
طبيب.

هل ممكن وجود الزوائد اللحمية في المثانه اورام حميده ولا بالضروره خبيثه

ليس بالضرورة ابدا ان تكون خبيثة ممكن ان تكون لحميات وبكل الأحوال يجب ازالتها
بالتنظير والتأكد من طبيعتها لحسن العلاج والمراقبة

السلام عليكم ، سؤالي هو : هل من الممكن ان يصيب سرطان الثدي الفتيات في سن ١٩ او
٢٠ ؟؟ لاني دائما مااسمع انه يجب فحص الثدي عند سن الاربعين وما فوق ، وشكرا .

النسبه ضئيلة جدا ولكن إذا كان هناك تاريخ وراثي قوي ممكن ذلك

اعراض سرطان الراس المبكرة

ماذا تقصدي بالراس. الدماغ؟ أو فروة الرأس؟

