اعاني من النحافة والتعب والارهاق مع العلم انني ليس لديا فقر الدم

افحص كل من فيتامين ب12 و فيتامين د لانها قد تتسبب بهذه الاعراض و ذلك لشيوع
نقصهما عند معظم الاشخاص حتى عالميا

ما هي الاطعمة الصحية

تناول الطعام من المجموعات الغذائية الخمسة (اللحوم، النشويات، الحليب ومشتقاته،
الفاكهة، الخضار) بكميات كافية يضمن حصولك على كل العناصر الغذائية، وينصح
بتناول...

انا عندى 18 سنه ووزنى 86 وطولى 172 و اريد ان يكون وزنى 71 كنت عاوز استخدم نظام
رجيم فممكن اعرف اى نظام امشي عليه ؟

توجد انظمه غذائيه كثيره..تابع

كيف ازيد من وزنى

عليك بمضاعفة الكميات المتناولة من الطعام و الاكثار من تناول النشويات مثل الأرز
و البطاطا و الخبز و كوكتيل الفواكة و الاكثار من الأفوكادو و المكسرات و العسل

انا وزني 280 كيلو هل ينفع اسوي عميلة البالون كحل مؤقت وبعدها اسوي عمليه
التكميم او تغير مسار

الافضل استشارة طبيب مختص بهذه الجراحة ولكن ما هو سبب هذه الزيادة هل هي مشاكل
هرمونية بالغدد مثل الدرقية او امراض معينة انا انصحك بممارسة الرياضة بشكل يومي
بالاضافة...

السلام عليكم .. اريد طبيب لمتابعتة الرجيم الخاص بي .. يفدني بمعلوملته ..
ويساعدني في مشكلتي ..

وعليكم السلام ارسل بياناتك

السلام عليكم انا شابه عمري 20صحتي بخير . لا اعاني من اي امراض ولكن عندي مشكله
من السمنه .. وزني 97 وطولي 165 .. تحاليلي كلها ممتازه .. اريد معرفه مقدار
الزياده ..

لديك زيادة بمقدار 35 كغم تقريبا

هل نستطيع ان نعطي البطيخ الاحمر لطفل عمره 8 اشهر

نعم ، مع الحرص على تقطيعه قطعا صغيرة والتخلص من بذوره ، واطعامه كمية بسيطة في
الأول لمعرفة إذا كان لديه حساسيه منه.

ماهى أنواع الاعشاب التى تساعد على أنقاص الوزن وتزويب الدهون

الزنجبيل والقرفة والشاي الاخضر

اريد نظاما غذائيا مناسبا للحمية لانقاص الوزن

لوضع برنامج غذائي يجب زيارة أخصائي التغذية لأنه يعتمد على الوزن والطول
والحالية الصحية. بشكل عام ينصح بتناول وجبات صغيرة ومتعددة والتقليل من الدهون
والأغذية...

