هل صحيح انا خليط من 3 أقراص فيتامين C و قرص فيتامين E ونصف كأس ماء ورد مفيد
لتبيض المناطق الحساسة ؟

لاأبدا وقد تؤذي المناطق الحساسة وتعرضها لاصابات فطرية وجرثومية نتيجة التخريش.

كم الكمية المطلوبة من فتامن a في اليوم بالوحدة الدولية للحامل ؟ والذكر في عمر
١٦

الجرعة الموصى بها 770 مغ اي ما يعادل 2565 وحدة دولية والمهم عدم تجاوز الجرعة
واستشارة الطبيب حول الاغذية الغنية بفيتامين أ

Centrum

عبارة عن مجموعة فيتامينات ومعاادن مفيد اذا كان جسمك بحاجة له

مرحبا اين اجد فيتامين ب6 في اي نوع من الخضار؟وما هي الفيتامينات الاخرى الفاتحة
للشهية؟

مصادر ممتازة لفيتامين B6 تشمل السبانخ والفلفل الأخضر والحبوب الكاملة. مصادر
الغذاء الجيد جدا من فيتامين B6 : الدواجن ,السمك ,الحليب والبيض, الكبد,
والمكسرات ،...

اسماء ادويه او فيتميانات b-لاتأثر سلبا ولاليس لها اعراض جانبيه مقويات بشكل عام
للجسم بالنسبه للرياضين

فيتامين ب هو من الفيتامينات التي تذوب بالماء ، و هو أكثر من نوع من الفيتامينات
. يوجد بشكل طبيعي في الخمائر ، الحبوب والقمح الكامل والبيض والكبد...

هل الاعشاب والأودية مفيدة التي تباع في محلات gnc

لي رأي قد لا يعجب الكثيرين ولكني وبكل امانة لا اؤمن كثيرا بالكثير من ادوية
الاعشاب خاصة انه يتم استغلال الناس من قبل سواءا العطارين او اطباء الاعشاب ومن
المؤكد ان...

اريد علاج للشعر الابيض فى الراس

ظهور الشيب عملية فسيولوجية تحدث عادة عند التقدم في العمر. وذلك عندما لا تستطيع
الخلايا الملونة التي تفرز مادة الميلانين (والتي تعطي الشعرة اللون) الاستمرار
في...

هل شرب ثلاث كوؤس من عصير البرتقال الطبيعي المصنع في البيت بدون سكر يعتبر مناسب
وليس منه ضرر ويمد الجسم بالفيتامينات الكافيه؟

البرتقال : فاكهة ذات قيمة غذائية وطبية عالية ,وهو من أغنى المصادر الغذائية
بالفيتامين C الطبيعي.وهو يحتوي على مركبات كيميائية طبيعية مهمة جدا.البرتقال
قليل الوحدات...

لقد بأت منذ فتره بشرب دواء اسمه (سفن سليم)وهو لسد الشهيه والحمد لله لم اعد
اشعر بالجوع ولكني اعاني من تعب في جسمي واشعر احيانا بالدوار هل استطيع تناول
فيتامينات للتعويض عن الطعام وما هي افضلها مع عدم زياده الوزن؟

نعم وبدون شك يمكنك تناول فيتامينات للتعويض عن نقص التغذية ،هنك حبوب " سنتروم"
أو " سوبرادايْن" أو أي مالتي فيتامين

لماذا عندما اتناول التفاح استفرغ فورا مع انني في الصغركنت اكل التفاح بشكل كبير
اما اليوم فانا احاول لاكن دون جدوى استفرغ فورا

لا تجبر نفسك على شيء حتى لا تعاني منه لاحقا ، دع الجسم يتصرف على طبيعته ويأخذ
ما يشاء ويرفض ما يشاء ، ولا تخلق منها مشكلة، فلو كان التفاح ضروريا لوجدت ألف
طريقة...

