دخلت حشرة في انفي و لا اعرف كيف اخرجها و هي تسبب لي الإزعاج

لا داعي للقلق يا أخت زهراء فإن البعوضة لا تصل للمخ لأنها تموت عندما تدخل للأنف
لالتصاقها بالمواد المخاطية والشعر الموجود في الانف وتخرج من الأنف مع المخاط عن
طريق...

عندي شك بوجود دود تحت الجلد وذلك لدخول ذبابة في انفي قبل 3 اشهر ولم تخرج هل
شكي في محلة؟ وماهو الكشف الذي يبين هل يوجد دود تحت الجلد ام لا؟

عليك الذهاب إلى اختصاصي الإنف والأذن والحنجرة لإجراء فحص للأنف والجلد والعمل
على تنظبفه.

انحراف الانف ماذا يسبب

بسبب صعوبة فى التنفس ونزيف من الانف وشخير وصداع والتهابات الجيوب الأنفية

ماهي اسباب تاكل غضاريف الانف ، وتغير شكله ووجود ثقب بالجاجز الانفي *علما انه
لم يسبق لي عمل اي جراحة بالانف ولم اتعرض لاي حادث ؟

تنظيف الأنف بالإصبع او المناديل

ما هو سبب حكة الاذن بقوة

هذا نوع من الحساسية الشديدة التي تحدث في الأذن وينصح بتناول مضادات الحساسية مع
مسكن للألم

انا اعاني من خروج صديد مستمر من اذني منز اكثر من خمسة غشر سنه واريد ان اعرف
نوع هز المرض وكيفيت علاجه

وجود صديد منذ اكثر من 15 سنة يعني وجود مرض انتاني جرثومي مزمن لم ستم علاجه
بشكل جيد . ومن غير العقول ان الاطباء عجزوا عن علاجه وانما يبدو انك اهملت علاجه
. هذه الحالة...

ظهور حبات بيضاء صغيره بجانب البلعوم وتصاحب الم عند البلع هل هي نفس التهاب
اللوزتين ؟

نعم اللوزتين

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته الم فوق اذني ب شوي براسي من جهة اليمين فيه الم
احسه ع الفروه بمنطقه معينه تجي الام بين فترات تروح وتجي ولما انام احس انها تخف
بس فتره قصره جدا وترجع الالم تقعد معاي 3 الى 2 ايام ف ما ادري ايش السبب ؟؟

افحص الاسنان و عدم الاكل على جهه واحدة

استأصال اللوز بالليزر

تطور جديد في عملية استئصال اللوز لكن لم يغير شيء فالألم بعد إجرائها بالليزر هو
نفسه مثل بالطريقة التقليدية

هل يسبب انسداد قناة استاكيوس الطنين والدوخه ؟ والفرقعه عند البلع ؟

نعم تماما.

