#  فيروس كورونا

فيروس كورونا أو المعروف بالفيروسة المُكللة هو الفيروس الذي يتسبب بالعدوى
التنفسية والمعدية المعوية للانسان والطيور وتتسبب بظهور أعراض تنفسية تتراوح
حدتها بين البسيطة الى المتوسطة . يُصاب غالبية الأشخاص بالعدوى التنفسية وتشيع
غالباً بين الأطفال الكبار كما تتكرر الاصابة به . تنتقل عدوى فيروس الكورونا
المؤثرة في الانسان عن طريق القطيرات الهوائية المنبعثة من المُصاب بها عن طريق
السعال والعُطاس أو الاتصال المباشر به باللمس أو المصافحة . تشيع الاصابة
بالعدوى في فصلي الشتاء والخريف الا أنها قد تنتشر في فصول السنة الاخرى .

