انسداد المنخر الايسر اثناء النوم

احتمال عندك انحراف. يجب عليك زياره طبيب أخصائي

شعور بانسدادفي الاذن بعد استخدام اله ذوو صوت عالي فما هو العلاج

عمل غسيل للاذن وتنظيفها

من ما يقارب ال 11 سنة اشتكي من نوبات من الزكام .. واكثرها تأتي وقت التركيز على
محاضرة او اثنا المذاكره ومع النوم .. اشعر بحكه في الانف وعطس ونزول واحيانا حكة
في العين والجبهة.

هذيه حساسيه مزمنه

دائماعندما استيقظ من النوم اشعر بوجع في انفي. وسيلان وابدٲ بالعطاس. لمدةساعة
وبعد ساعه يختفي كل شيئ?لماذا ماهية الاسباب! وهل يمكن ان يكون جيوب انفية?

هذا ما يسمى التهاب انف وعائي حركي نوع من انواع الحساسية

انا في سن 15 واتفي منحرف بشكل كبير حدا لاني وقعت عندما كنت من الثالثة من
عمري؟؟؟متى يمكنني اجراء عملية تصحيح الانحاراف؟!؟

بعد سن البلووغ.

سيلان الانف والعطاس الجيوب

حساسيه موسميه

منذ 3 أشهر أحس بجسم غريب في الحلق.أخبرني الطبيب وذمة حنجرة والتدخين
السبب.تعالجت بالسيبروفلوكساسين والبروموناز ولم أترك التدخين نهائيا . تحسنت
قليلا لكن لم أشفى مالحل ؟

ترك الدخان اساسي ومراجعة طبيبك

لدي حمى تخرج من اذني و حمى باردة بالاضافة الى انني احس بالحرارة في بطني لكن
ليس لدي اسهال او امساك ذهبت الى الطبيب فشخص مرضي بانني مصابة بالتهاب اللوزتين
لكنني احس باكثر من ذك

استخدمي الدواء الي وصفه طبيبك بشكل صحيح والمدة التي طلبها منك وان شاء الله
بتتحسني

وداني الشمال مكتومه والشعور بالألم بتنزل سائله شفافه أحيانا يكون الصوت فيها
عالي جيدا كتمت فمي و ودني التانيه وخرجت الهوا من وداني سمعت صوت ترقعه جبت قطره
remowax بس مفيش

يبدو انه التهاب الاذن الوسطى فلامانع من اخذ مضاض حيوي ومراجعه الطبيب فورا

بحس بوجع في منطقه الصدر عند الشهيق و سعال متكرر و الأعراض دي من يومين فقط

راجعي طبيب صدرية وتوقفي عن التدخين سكائر اونرجيلة او ما شابه وعدم التعرض لمواد
التنظيف كلور -فلاش

