امى عندها 56 سنه منذ سنه اصيبت بمرض النسيج الضام على حسب وصف الدكاترة وعلى
نسبه cpk وكانت 2500 واصبحت بعد العلاج 800 وبعد ذلك اعطى لهاحقنه 1cm كل اسبوع
اصيبت بالتهاب فى الرئه

على هذا الوصف هي تعاني من ألتهاب العضلات المتعدد وفي عمرها تحتاج ألى أجراء
تحاليل لأستبعاد أمراض السرطان كون هذه الحاله قد تكون بسبب مرض داخلي.

افضل علاج لالام المفاصل و خصوصا الركبتين

لايوجد شئ اسمه العلاج الافضل للالام فما ينفع معك قد لاينفع مع شخص اخر... هناك
العديد جدا من الادوية المهدئة لالام الركبة وفي كثير من الاحيان نعرف افضلها
بالنسبة لك عن...

عملت اشعه مقطعيه للرقبه النتيجه شد عضلي شديد ولازال فما العلاج رغم انني
استعملت مرخي عضلات وعلاج طبيعي ولم اتحسن

الشد العضلي في حال كان مزمنا فهو لايزول بسهولة . أما العلاج فيعتمد على التمديد
الرقبي بجهاز الشدالرقبي والتقوية بالتمارين الثابتةالتوتريةوبشكل تدريجي.
النتيجة...

انا عمري 19 سنه امارس الرياضه يومياُاعاني من الام في الركبه اليسرى من الخلف
اذا جلست ووقفت واذا اللتففت عند ممارسة الرياضه وعند ثني الركبه احس بطقطقه في
الجهه اليسرى للركبة

شكرا للسؤال .. احتمال انك مصابة بما يسمى بتحبب الرضفة وهي حالة تكون فيها رضفة
الركبة خشنة من الداخل مما يسبب احتكاكا بينها وبين عظم الفخذ.. العلاج الصحيح هو
رياضة...

ماسبب الآلآم الركبه؟

هناك أسباب كثيرة جداً حسب العمر والجنس وانشاط وووو.

السلام عليكم..انا شاب عمري 23 سنة اعاني من تقلصات مفاجئة لاصابع يدي تنكمش
الاصابع على بعضها و تزول التقلصات بعد ثواني قليلة الرجاء منكم نصيحتي علما بأني
غير مدخن او كحولي

انصحك اولا بمراجعة طبيب اعصاب وربما عمل تخطيط للدماغ وسلامتك

منذ يومان وانا اعاني من الآلام تشبه النبض شديد وذلك بالحوض من الخلف الجهه
اليمنى ويمتد الألم للفخذ ماقبل الركبة ويمتد لمنتصف الساق ليس متصلا بكامل القدم
اي بتلك المواضع فقط

قد يكون لديك اعراض عرق النسا , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي , لابد من الفحص
السريري وبعض الصور الشعاعية

محتاج علاج لمرض النقرس علما بان زيادة عن المعدل الطبيعي بدرجتين ولاكن أحس بألم
اسفل القدمين والكاحل وأصبع رجلي الأصغر

المهم في الموضوع الحمية الغذائية حيث تشمل الامتناع عن اللحوم , البقوليات ,
الشيكولاتة , القهوة , المشروبات الغازية ومن ثم العلاج اذا اقتضت الحاجة , ينصح
مراجعة اخصائي...

رجل اليسرى من تحت الركبة لا أشعر بها ..وقع حجارة علي انشق راسي 3قطب وظهر رضوض
كثيرة ..لا يوجد نزيف

ضرورة الفحص السريري والأشعة

السلام عليكم ، ورم اعلي منطقه الركبة وعلي الجانبين من الركبة مع ألم ، ذهبت الي
الدكتور وعمل لي أشعه وبعض التحاليل وقال لي هذاء ( النقرس ) ، هل النقرس يصيب
هذه المنطقه وما الع

صعب أن يكون داء النقرس في الركبتين ولكن قد يكون ألتهاب المفاصل أو مجرد خشونه
بالصابونه نؤدي ألى تورم في الركبه.

