عندي امساك مزمن وتقيء بعد تناول اي وجبه غثيان ودوخه مستمره وارهاق والم في
المعده وفي منطقه البطن احيانا بدرجه كبيره اجريت فحوصات لكن لم يكن هناك اي شيء
فماهو السبب؟

يجب اولا اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة من ناحية الامساك يجب
تغيير نظام الطعام والاعتماد على الاكثار من تناول الاطعمة المليئة بالالياف مثل
الخضار...

لدي مرض قولون.. يقال انه عصبي اسهال وحرقه في الخروج واعاني في الخروج انتفاخ
البطن وغازات وخروج ماده مخاطيه مع الخروج

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب نغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

أبي يعاني من تجشؤ شديد منذ اكثر من اسبوع في معدته واحيانا يتقيأ بسبب هذا
التجشؤ . فما العلاج أو نصائح حضراتكم ؟

التجشؤ لدى معظم الناس دلالة حميدة على التخلص من الهواء الزائد الذي ابتلعناه في
جهازنا الهضمي، ومن الطبيعي أن نتجشأ من ثلاث إلى أربع مرات بعد تناول الطعام.
أما إذا...

ماسبب الشعور بالغثيان اغلب الوقت والايام وبالذات بعد الاكل مباشرة سواء كان
قليل ام كثير واحيان حتى وان لم أأكل اشعر بغثيان ومرارة في الفم

انه قلص , أي ارتجاع من الاثني عشر الى المعدة و من المعدة الى المريء, لذلك
تشعرين بطعم المرار . يجب اجراء تصوير صوتي للمرارة و الكبد للتأكد , و لكن يمكنك
استشارة طبيبك...

اشعر بعض الأوقات بغثيان و اعاني من فقدان للوزن هل سبب فقدان وزني من الغثيان؟؟
وشكرا.

ان الغثيان بحد ذاته لا يسبب فقدان الوزن , و لكن اذا كان الغثيان يسبب لك فقدان
الشهية و قلة الأكل , فهذا ممكن ان يسبب فقدان الوزن , أي أن قلة الأكل تسبب لك
فقدان...

والدتي لديه حموضه تذهب الى المستشفى فيعطوها ام nexlum20 mg او زنت ماوصفكم في
هذين الدواء

هذين الدوائين يستعملن لتقليل حامضيه المعده ولايوجد فيهما خطر يذكر اذا
استعملتهما لفتره محدده ولكن والدتك اذا كانت اكبر من ٥٥سنه يستوجب عمل ناضور
معده

السلام عليكم هل للعادة السرية علاقة برائحة الفم وامراض الاسنان شكرا

لا علاقة بينهما مع العلم ان العادة السرية تسبب مشاكل نفسية وجنسية اما موضوع
رائحة الفم فله علافة بالاسنان واللثة وهذا ما يجب معرفته من خلال استشارة طبيب
اسنان...

السلام عليكم .. انا مصاب بفيروس الكبد بي ولي 15 سنه وكلما اعمل تحليل يقولون
لاتحتاج علاج .. ومن سنه عندي ارهاق واعياء شديد وكلماء ارقد عايز انام ولون
البول اصفر .....

اذا كانت كثافه الفايروس قليله وانزيمات الكبد غير مرتفعه وخزعه الكبد تليف بسيط
ولذلك تبقى بدون علاج لان نسبه استجابتك في هذه الحلاه لاتتعدى ٥ الى١٠٪

اسباب الغثيان وعلاجه

تتعدد مسببات القيء والغثيان وتختلف. ومن بينها: اثار جانبية لعلاج معين او ادوية
معينة يتم تناولها – - التهاب المعدة والامعاء الحاد، تلوثات الاذن الوسطى.
امراض...

انتفاخ البطن

ادخل الى موقعنا الطبي وابحث عن انتفاخ البطن في امراض الجهاز الهضمي في قسم
القاموس الطبي وستجد كل الشرح اللازم

