#  رونتجن فيلهلم كونراد

فيزيائي ألماني 1845-1923 اكتشف الأشعة السينية عام 1895 وطور التصوير بالأشعة
السينية الذي طور التشخص الطبي.عاش طفولته في هولنداورس الفيزياء في جامعة أترشت
في هولندا،ثم انتقل إلى زيوريخ، وحاز على الدكتوراة عام 1869 وعمل فيها
مساعداً،ثم أستاذاَ في جامعة شتراسبورغ، وانتقل بعدها إلىجامعة غيسن، ثم جامعة
فورتسبورغ، ثم جامعة ميونخ 1899. كان يدرس ظاهرة مرور التيار الكهربائي خلال غاز
ذو ضغط منخفض، أي الأشعة المهبطية. ذات يوم وجد من خلال التجارب المتكررة، أن
الضوء يمر في المعادن مختلفة الثخن الموضوعة في طريق الأشعة تظهر شقاقية مختلفة
عند التقاطها على لوحة فوتوغرافية، وعندما وضع يد زوجته أمام الأشعة، ظهرت صورة
عظام يد الزوجة. واحتفل به كمكتشف للأشعة التي سماها السينية، وسميت بعده بأشعة
رونتغن، وحاز على الكثير من التقدير والشهادات وحاز على جائزة نوبل لعام 1903 في
الفيزياء، توفي بسرطان الأمعاء.

