انا عملت جميع تحاليل الدم وعملت بحث دم كامل لايوجد سوى جرثومه الحلزونيه هل من
الممكن ان يجيلها خمول لانى الحساسيه بتيجى فى شهر 6 بتبدأ تخف شويه وما المده
المعينه بعد لبعلاج لمعرفه ان الحساسيه من جرثومه الحلزونيه ام لا

عزيزي انصحك بمراجعة طبيب حساسية لان كل الذي تشرحه في وضح الحساسية ليس له اي
معنى بالنسبة للطبيب اذا لم يستطع معاينك فعلياً حتى تزيل هذا الوسواس لان
البكتيريا لا...

السلام انا شاب ابلغ من العمر 30سنة قبل شهرين اصبحت احس بالقرب من السرة من
الجهة اليسرى الام يزداد ويخف ونبض ووخز في تلك المنطقة كما ان الالم ينزل الى
اسفل البطن داءما يسارا

السلام عليكم هذه الاعراض من الممكن ان تكون ناتجة عن القولون العصبي , او مشاكل
في الكلية , يفضل زيارة الطبيب واجراء فحص السونار للبطن لتحديد السبب والعلاج
المناسب لكل...

وجع في الرأس وسماع صوت داخل الرأس مع نوع من انعدام الخوف والعنف المطلق ... ما
هذه لاعراض وعلام تدل ..يعني مامرضها

انصح برؤية طبيب امراض نفسية و عصبية لعمل رسم على المخ و اشعة رنين مغناطيسى و
التاكد من الحالة العضوية و النفسية

دكتور ممكن اعرف ليش من اكل لوبس خاشوكتين احس بطني تنتفخ او اريد علاج اسمن

هناك عدة اسباب لانتفاخ البطن منها: \- انسداد الامعاء بالامساك او انسداد بسبب
تقرحات او غيرها \- اسباب عضوية "بسبب السكر gastroparesis" \- القولون العصبي \-
سوء الامتصاص \- عدوى -...

والدي عمره43 سنه جسمه يخدر و عنده اصير غازات حيل يضايق شنو عنده ممكن اجاوبون
والسلام عليكم

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ربما يكون ما يعاني منه والدك هو القولون
العصابي ولتأكيد ذلك لا بد من مراجعة أخصائي أمراض باطنية للكشف الطبي وإجراء ما
يلزم من...

ارتجاع المرى والاثنى عشر بيجيلى الألم بيبقى مصاحب ليه رعشه بجسمى كله وعرق غزير
وعدم قدرة على التنفس ليه ولا الحركه ليه؟

الارتجاع او الم المعده غالبا يكون مصحوب بأنخفاض ضغط الدم مع زياده في ضربات
القلب اما عدم التنفس فقد يكون احد اسبابه ان الارتجاع يسبب التهاب في الحنجره
فيسبب كتمه...

اسباب تورم (انتفاخ) القدم عند مجئ الدورة الشهرية . علما اني مصابة بالتهاب كبد
مناعي.

اذا كان الانتفاخ بسيط و مرتبط بالدوره فهو غالبا سيكون نتيجة التغير فى
الهرمونات التى تحدث فى النصف الثانى من الدوره اما اذا كان الانتفاخ شديد و يمتد
خلال اغلب...

الم شديد في المعده ومع الظهر

ﻻزم تصوير اشعة تلفزيونية للبطن اوﻻ وبعدها صفة اﻻلم وزمن حدوثه وارتباطه بالاكل
تحدد بشكل تقريبي اين المشكلة هل هي عضوية ام نفسية

سلام عليكم اجريت تحاليل وضهر التالي كولسترول ١٨٣ دهون ١٩٢ hbac تراكمي سكر 7.9
hdl ٣٧ ldl ١٠٨ hb ١٣.٦ pvc ٤٥ fbs ١٥٧ يورك اسد ٥ blood urea ٢٨ والضغط ١٠/١٥
عمري ٣٨

لم توضح ان كنت تاخذ دواء قبل ذلك عليك بمراجعة طبيب باطنيه لمتابعة السكر والضغط
وهو ينصحك حسب حالتك

اعاني من التهاب العينين لمدة 5 سنوات ولم يجدو الأطباء سبب ذلك لكن بعد مدة ظهر
لي الم في العضام و المفاصل وارتفاع في بروتين سي و vs اريد ان اعرف ماهو هذا
المرض الذي يسبب ذلك

انت محتاج لتقييم و فحص شامل لان التهاب العيون ممكن يكون سببه امراض داخليه

