هل الشاى الاخضر يسبب ضرر للرضاعة الطبيعية؟

لا ينصح بالاكثار من شرب الشاي الاخضر خلال الرضاعه, وذلك بسبب احتوائه على
الكافيين الذي قد يصل للطفل اثناء الرضاعه وهذا قد يسبب مشاكل بالنوم لديه. لذا
لا يُنصح بشُرب...

بشرتي دهنيه وتزيد كثيرا في بعض ايام الشهر ويظهر بها حبوب شباب ذات روس بيضا
وحمرا لها اكثر من اربع عشر سنه ولم اهتم باخذ علاج وانا عمري الان 31 وهي الان
اقل من اول ولكن تكثر الحبوب على بشرة خشمي وبالدقن وبالخدود تحت العينين فأرجو
افضل منظف استعمله من الاعشاب وان كان فيه عشب يؤكل يفيد بتقليل الدهون

البشرة الدهنية هي التي تنتشر فيها النثور والحبوب سواء كانت حمراء أو بيضاء
مخلفة آثاراتعتبر من العيوب الحالية والعلاج يكون بعمل نظام غذائي يتم فيه
الإمتناع عن تناول...

ما هى أعشاب قاطعة للشهية

بسم الله الرحمن الرحيم يجب قبل تناول اي تركيبة عشبية عرض التاريخ المرضي للحالة
والتفاعلات التى ممكن ان تحدث مع كل مريض على حدة وتجنب تناول قشر الرمان المجفف
لأن...

وصفة لتخسيس البطن والجناب

امتلاء البطن والجنبين هي السمنة بعينها، وعندما يبدأ الوزن بالنقصان فان الأماكن
الأكثر امتلاء هي التي تبدأ بالنقصان، وأفضل طريقة لتخسيس الوزن هي الحمية
الغذائية...

هل الشاى الأخضر 4 اكواب في اليوم غير مفيد ويجب الإقلال منه

الإفراط من أي شيء يضر وتتحول الفائدة إلى ضرر، الشاي الأخضر مفيد ولكن
الإكثارمنه يضر ، فحاولي التصرف بحكمة.

ما هي الخلطات الطبيعية الاكثر فعالية يمكن استخدامها لمعالجة تساقط الشعر

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات...

هل يوجد علاج لتضييق المهبل سمعت عشبة عباية السيده ماذا تنصحوني

أفضل طريقة لتضييق المهبل هي العملية الجراحية وهي بسيط سهلة ولا تستغرق وقتا
طويلا ، والمطلوب فقط الآمتناع عن الجماع مدة اسبوعين

هل القرنفل علاح لالتهاب المعدة وهل الحبة السوداء كذلك وكيف استعملها

بالنسبة للقرنفل والحبة السوداء وأثرهما على التهاب المعدة يقول اختصاصيوا الطب
بالأعشاب أن القرنفل يستعمل لعلاج عسر الهضم وما يصاحبه من أعراض مثل الغثيان
والحرقة...

هل هناك اعشاب طبية لازالة مسمار الرجل في اقرب وقت؟

أفضل طريقة لازالة مسمار اللحم من القدم الكي بالتثليج أو الجراحة أو لستخدام نقط
اسمها كولوماك وهناك لصقات خاصة لازالتها تباع في الصيدليات

هل هناك ؛وصفة عشبية أو غداءية لعالج تاخر الدورة الشهرية

الأعشاب المنظمة للدورة الشهرية :اكليل الجبل مع الميرمية يتم تحضيرها كالشاي
3مرات يوميا لمدة 3-6شهور .وهناك بيلسان الماء وحشيشة الملاك يحصر كالشلي السعودي
. وأفضل...

