ماهي طريقة العلاج الكيميائي المتبعه لعلاج السرطانات بشكل عام؟؟

جلسات تاخذ بها العلاج عن طريق الوريد فى المحاليل تصل الى عشرات الجلسات

عمري 20 سنة.قبل 5 سنوات إلى الآن لدي انتفاخ ثدي الايسر و ألم.زرت طبيبة وقالت
لي سبب مشكلتك هو الأعصاب النفسية و الإكتآب هل هذا صحيح؟هل ثديي سوف يعود للحالة
الطبيعية و متى

هذا شيء طبيعي في مثل هذا العمر. فممكن ان يكون هناك اختلاف في حجم الثديين ويمكن
ان يكون هناك الم في احدهم. وممكن ان يستمر فترة ولكنه شيء غير مقلق. راجعي
مقالتي حول الام...

ظهرت لي كتله في الرقبه من الخلف ولا تولم وذهبت للطبيب وقال لي لاتقلق هذه عقده
لمفاويه ولا داعي للخوف وطلب تحليل دم شامل وطلع سليم ولايوجد شي هل تحليل الدم
كافي انا خائفه

في كثير من الأحيان تظهر كتل او غدد لمفاوية في هذه المنطقة. اذا كان الفحص سليم
فهذا يعني انه لا يوجد مشكلة

ممكن اعرف ايه التحاليل اللي ممكن اعملها لو شاكك في سرطان الغدد اللمفاويه في
انتفاخ والم يصل الي الصدر و اخدت مضاد حيوى و ما ذال في انتفاخ و الم و حرقه في
الجلد

يجب على الطبيب أن يقرر ما الفحوصات اللازمة. وإذا كنت لا تثق برأي هذا الطبيب
الذي يتابعك الآن من حقك أن تلجأ إلى رأي طبيب آخر.

سرطان الثدي وزنه ثلاث كليو غرام له علاج

هذا يعتمد على نوع السرطان وعلى مدى انتشاره. ولكن معظم اورام الثدي يوجد لها
علاج. راجعي مقالتي حول سرطان الثدي

اتناول قرص التروكسين50 يوميا الساعة 7 صباحا بعد استئصال فص درقى ولكن اذا
استيقظت الساعة 1 ظهرا هل اخذه ام انتظر جرعة اليوم التالى وشكرا

لا مشكلة فى تاخر بضع ساعات

لي شقيقتي لديها ورم دموي على الكبد وتم إجراء فحوصات للمعدة والقولون بحثا عن
ورم خبيث ولم يبقى إلا أخذ خزعة من الكبد للتحري عن السرطان فهل الأفضل رفعه
مباشرة أم فحصه ومعرفته

اذا كان تشخيص اكيد فلا داعي للخزعة ولا للعملية. فالورم الدموي يحدث في كثير من
الناس وليس منه مخاطر عادة الا اذا كان كبير. اما اذا كانت الصورة غير جازمة فيجب
اخذ خزعة...

لدي غدة أسفل الرقبة في الجهة اليمنى صغيرة الحجم لكن فوقها في منطقة الرأس هناك
كتلة صلبة فما يعني هذا !!؟

لا أستطيع الحكم دون المعاينة. من الممكن أن يكون هذا نتوء بالعظم وليس كتلة. على
كل أنصحك باللجوء إلى طبيب للكشف.

كيف يمكنني معرفة اذا كان سرطان الثدي قدانتشر ام لا؟لاحظت وجود كتله و عند الفحص
علمت انه سرطان و لكن قبل وجود الكتله كان يوجد حبيبات وخرج منها سوائل هل هي
دهون؟

هناك فحوصات أشعة وغيرها هي تظهر للطبيب إذا كان هناك إنتشار للورم. هل تم أخذ
خزعة من الورم وفحصها؟

هل يمكن استبدل خلايا الورم السرطانى بخلايا اخرى سليمه يمكنها كفاح المرض

للأسف إن هذا الأمر غير ممكن حتى الآن. فمع مرض السرطان لا تجري الأمور على هذا
النحو.

