ما هي النصائح التي تقدمونهالي للعناية ببشرتي الجافة

أسباب جفاف البشرة : أولا :العوامل المرضية :قصزر الغدة الدرقية ،والسكري .
ثانيا: تناول بعض الأدوية : مثل مدرات البول ،وادوية الحساسية وادويةحب الشباب
مثل...

ماذا افعل عمرى25 اعانى من ارهاق و انتفاخ منطقة العيون احيانا و اصفرار الوجه
اكثر الاوقات رغم جسمى ابيض ماذا افعل؟

ربما تعانين من فقر الدم عليك عمل فحص للدم وتناول غذاء متوازن وممارسة
الرياضة.راجعي طبيبك.

دكتور حكمت من فضلك ايش افضل رياضه ممكن الإعتماد عليها بتنزيل الوزن يعني
الإلتزام بها وبعد كم زمن تظهر النتيجه يعني تغيرات بالجسم ونزول الوزن؟؟ الله
يسعدك يارب ويقضي حاجتك

افضل رياضة للتنحيف رياضة الجري: فالجري من أفضل الطرق لإنقاص الوزن لأنه يستهلك
طاقة أكثر من أي من النشاطات والتمارين التي تحرق أكسجين (أيروبك) مثل المشي
وركوب...

دكتور حكمت فريحات اشكرك ع مجهودك معي وان شاء الله ربي يكتبه لك بميزان حسنات
وبنسبه لميزان الأكل اني مش عارفه من فين اجيبه بس خلاص عادي اني بتوكل ع الله
وبستمر ع البرنامج اللي عطيته لي وبحاول أقلل الكميه وخلاص ومع حبات اورلستات
وشاي اخضر وان شاء الله ربي يوفقني واحقق مرادي وانحف بعون الله ولك جزيل الشكر

توكلي على الله وإن شاء الله سيحقق مرادك

انا اعاني من مرض جلدي من ١١ سنه يغطي عده مناطق من جسمي على شكل بقع حمراء
تغطيها طبقه من القشره البيضاء وتفرز سائله من تحت القشره ولا يظهر منها على
المفاصل لا اعلم هل هي صدفيه او اكزيميا دهنيه؟ مع العلم اني لم اعاني من التهاب
في المفاصل في حياتي؟

هل تسبب لك حكة؟ وهل تتساقط القشور البيضاء بالحك؟ أين أماكن ظهورها ؟ ما الأدوية
التي استعملتيها ؟ هل زرت طبيبا وماذا قال لك ؟ ابعثي لنا هذه المعلومات لنتمكن
من...

عندى تجاعيدى فى وجهى وحبوب ما هو الحل لعلاج ذلك

أفضل طريقة للتخلص من التجاعيد هي الحقن بالبوتكس او الشد الجراحي ولكن يمكن دهان
الوجه بعصير الأناناس لتقوية بشرة الوجه ، استخدم مساحيق تحتوي على الجزر ، غسل
الوجه...

كيف يمكن علاج بشرتي من حب الشباب مع العلم انني استخدمت جميع الادوية الممكنة
بمراحعة طبيب وبمجرد انتهاء العلاج يعود الحب للظهور مرة اخرى عمري إطسنة ومتزوجة
اريد الحل

العلاج الفعال لحب الشباب العنيد هو : آيزوتربتنوين (رواكيوتين )حبوب واذا تعذر
اعطاء هذا الدواء كالحمل والرضاعة يمكن استخدام جرعات عالية من المضادات الحيوية
مثل ...

السلام عليكم هل يوجد نوع معين من الصابون للبشرة التي توعاني من حب الشباب وما
هي هذا النوع؟

هناك انواع كثيرة مفيدة لحب الشباب منها صانونة الكبريت وصابونة الكركم وصابونة
ديتول وصابونة سيباميد وكذلك صابونة Pritty , Acne-Aid

ماهو افضل كريم يعالج شحوب وتعب بشرة الوجه؟؟؟مع انى لااعانى من انيميا او اى مرض
وراثى ؟؟

*كريم الاساس BB Cream : 1 -يحتوي على خصائص كثيره في وقت واحد بدل الكريمات المتعدده 2-كريم أساس - مرطب - مغذي - واقي من الشمس - 3-يكفي وضعه لوحده من دون مكياج للتمتع ببشره ساحره... 

خل الزنجبيل هل له اضرار للجسم كـ وضعه مثل الكريم الجسم وغسله بعد دقائق ؟ وهل
ينفع للتنحيف ؟ ><

الخل بصفة عامة لا يجوز ايتعماله لمدة طويلة لآنه يسبب ضرر للجلد ولكنهناك أدوية
أخرى إذا رغبت بذلك

