#  مشروبات الطاقة بين الفائدة والخطر

منذ عدة سنوات بدأنا نسمع ونرى مجموعة إعلانات تروج لمشروبات رياضية تسمى مشروبات
الطاقة ، حيث قام المروجون لهذه المنتوجات بالتعريف بها على انها مواد تزيد من
القدرة البدنية والذهنية ، والجنسية عند الرياضيين بشكل خاص ، وعند الناس
العاديين بشكل عام .  
ومع مرور السنين بدأت هذه الشركات التي تعمل في مجال صناعة المشروبات الرياضية او
مشروبات الطاقة تزيد بشكل غريب وسريع ، ويرجع السبب لزيادة الطلب على هذه
المشروبات بشكل كبير من قبل المجتمعات المدنية التي تعتمد على التكنولوجيا التي
ادت بدورها الى الكسل والخمول ، ومع انتشار المحطات الفضائية وكثرة الاعلانات
الخاصة بهذه المواد ، اصبح الناس يتهافتون على شراء مشروبات الطاقة من اجل تعويض
النقص في المستوى البدني عندهم ، وهذا الامر ادى الى الادمان على هذه المشروبات
دون الشعور بهذا الامر .  
وبعد عدة دراسات وابحاث اظهرت النتائج المخبرية والميدانية ان هذه المشروبات لها
اخطار كثيرة على صحة الانسان حيث انها تؤدي الى عدة امراض ، وفي بعض الاحيان الى
الوفاة ( الموت المفاجئ ) .  
والغريب في الأمر ان الشركات الصانعة لهذه المشروبات تضع فوائد هذه المشروبات على
الغلاف الخارجي للمشروب وتتناسى ان تضع الاثار السلبية لهذه المشروبات مع العلم
ان الفوائد الموجودة على الغلاف هي فوائد وهمية ليس لها صحة على ارض الواقع .

  
**على ماذا تحتوي هذه المشروبات ؟**  
تحتوي هذه المشروبات على مادة الكافين ، والتورين ، واعشاب الجنسينج ، والجوران ،
وعدة فيتامينات ، مثل فيتامين B بنسبة عالية تصل الى 200% من احتياجات الانسان
اليومية ، بالاضافة الى ذلك فهي تحتوي على نسبة كبيرة من السكر الذي يساعد على
زيادة السمنة ومجموعة من الامراض الاخرى.

  
**اضرار مشروبات الطاقة على البالغين** ******:**

1\. الإدمان .  
2\. الزيادة في عدد نبضات القلب .  
3\. الزيادة في تدفق الدم في العضلات .  
4\. ارتفاع ضغط الدم .  
5\. زيادة في ادرار البول .  
6\. الجفاف .  
7\. الفشل الكلوي وتكون حصات الكلى .  
8\. القلق والعصبية .  
9\. الوفاة ( الموت المفاجئ )

 **  
**اضرار مشروبات الطاقة على الاطفال** ** :  
1\. الزيادة في نبضات القلب الى اكثر من 150 نبضة في الدقيقة .  
2\. القلق والعصبية والتهيج .

  
**تحذيرات هامة** ****  
لا تعتبر مشروبات الطاقة من المواد التي تعطي الطاقة ، كما تروج لها وسائل
الاعلام ، بل تعتبر من المواد المنبهة ، لانها تحتوي على نسبة كبيرة من السكر
والكافين ، والتي بدورها تؤدي الى زيادة في نبضات القلب ، وحدوث الجفاف لزيادة
ادرار البول ، والكارثة الكبرى ان مروجي هذه المشروبات يركزون على فئة الشباب
الصغار من كلا الجنسين من خلال الرسائل التي يوجهونها اليهم عن طريق وسائل
الاعلام ، حيث تتحدث هذه الرسائل او الاعلانات على مدى النشاط والحيوية والقوة
والاثارة والمتعة والتشويق ، وربطها بطريقة خفيه ومخادعة على انها تزيد من القدرة
البدنية والجنسية عند الطرفين من قطاع الشباب .  
ومن المؤسف ان عدد من الشركات في الوطن العربي تخالف التشريعات والقوانين ، ولا
تلتزم بوضع التحذيرات والمخاطر لهذه المشروبات على العبوات الخاصة بها ، بل تركز
على وضع الفوائد الوهمية ، وكأن فيها نوع من السحر يساعد على ان يكون للشخص اجنحة
تدفعه على التحليق والطيران كلما اراد ذلك .  
وبناء على ذلك ، فقد كشفت بعض الشركات عن خداعها دون ان تدري عندما وضعت بعض
التحذيرات على الغلاف الخارجي لهذه العبوات ، ومن هذه التخذيرات مثلاً ، عدم
شربها من قبل مرضى ضغط الدم ، ومرضى القلب والشرايين ، والحوامل ، والاطفال دون
سن الثامنة عشرة ، ومرضى السكري ، وغيرها من الامراض الكثيرة والخطيرة التي لم
يذكروها بعد .  
  

