هل مصاب الفيروس بى و عنده التهاب يستطيع الزواج ام لا وايه اعراض التهاب الكبد
الفيروسى بى و انواعه ارجوا الرد والنصيحه فى موضوع الزواج

يستطيع الزواج و لكن علي الطرف الاخر اعطائه تطعيمات الفيروس الثلاثة .. اول جرعة
ثم جرعة اخري بعد شهر ثم اخر جرعة بعد ٦ شهور و لكن علي المريض اجراء فحوصات
كثيرة منها...

هل صحيح ان وضع قطعه فضه في وعاء ماء والشرب منه يفيد في علاج القولون

ما هذه التخاريف

امي في غيبوبه كبديه منذ يومين و تعاني من استسقاء و الم حاد لوجود بؤرة سرطانية
في الكبد المتليف جراء فيرس سى ، لم تستجب بالمحاليل و الهيباميرز ماهو الحل؟

في حالة وجود ورم خبيث في الكبد ، ما تعانيه والدتك امر طبيعي و لكن لا نستطيع
الحكم علي الحالة او العلاج بدون قراءة باقي الفحوصات و الكشف عليها و اذا كانت
تعاني من...

اصبت بالعصب السابع منذ سنتين وجالى تليف فى الاعصاب وحتى الان لمى اشفى مع العلم
ان بعض حرجات الوجه مصابه بشلل ايه المطلوب عمله لكى ارجع مثل الاول

هل تناولت اي أدوية ؟؟ هل اجريت علاج طبيعي علي عَصّب الوجه ؟؟ برجاء إرسال كافة
التفاصيل و اذا كنت تعانين من اي مرض اخر

زوجي لديه نقص في الهموجلوبين حيث كان من ٩اشهر ١٦ ثم بعدها بشهرين اصبح ١٤
وبعدها ١٢ والان ٩.٣ واصبح يعاني من عدم توازن وشحوب في الوجه مع العلم ان لديه
براز اسود احياناً

البراز الأسود ناتج عن نزيف فى الجهاز الهضمي وغالبا هو سبب الأنيميا يحتاج لعمل
منظار جهاز هضمى علوى واشعة تلفزيونية على البطن والحوض لمعرفة سبب النزيف الف
سلامة

كلما اكل اشعر باني اريد الاستفراغ وتزايد في افرازات اللعاب وذهبت للدكتور وكتب
لي دواء omeprex الي هوا الامبيرازول حبه واحده عند النوم فقط ولاكن لم تحل
المشكله

تناولى موتيليوم ق 3 مرات قبل الوجبات وبسكوبان 3 مرات قبل الوجبات الف سلامة

شخص قريب مني وعزيز عليه يبعاني من دوال المرئ وربط مرتين بعد قيئ دموي عاوز اعرف
هو الخطر دة هيستمر معاه لامتي وكيف يتجنب مخاطرة وهل يوجد علاج دائم للدوالي
عشان متتكررش

الحل الوحيد هو الالتزام بمواعيد الربط المحددة له ألف سلامة

هل يمكن تناول الاندومى فى حاله اصابه شخص بالتهاب الكبدى الوبائى A؟

يفضل الامتناع عنه لحين الشفاء التام تجنبا لإثارة الجهاز الهضمي الف سلامة

عندي الم اسفل الضهر بلعمود الفقري ومن البارحه صار عندي الم اسفل بطني جهة
اليسرى واحس بنتفاخ قوي وبعد ساعات اصبح الالم لا يطاق قوي جد ومع تقلصات بلبطن

أنصح بعمل أشعة تلفزيونية على البطن والحوض وتحليل براز وبول شامل وعرضهم علينا
ان أمكن الف سلامة

السلام عليكم انا لدي جلثومة تدعى helicopter infection لااستطيع ان اكل اي طعام
ولا اي فاكهة معينة استطيع ان اتناول حليب خالي دسم وسمك شوي بدون دهون فقط اكل
هذه الأطعمة

يجب الإقلال من أكل المسبكات والمسكنات والشاى والقهوة والتوابل وأخذ اوميبرازول
40 مجم ق قبل الفطار والعشاء فلاجيل 500 مجم ق بعد الفطار والعشاء موكسيفلوكساسين
400 مجم ق...

