انا شاب عمري 22سنة كنت أمارس العادة السرية منذ حوالي عشرة ايام القضيب لاينتصب
أبدا .

الامر مؤقت... ستسير الامور على خير ما يرام مع مرور الوقت

لدى الم فى البطن واحساس بالتقياء مع العلم ان لدى فتق فى منطقة العانه منذ شهرين
فهل هذا احتقان

راجع اختصاصي الجراحه العامه التقيؤ مؤشر ليس بجيد في مثل حالتك

انا متزوج حديثا انا زي ما يسمون لدي شذوذ جنسي ارغب في الشباب عندما اكونرفي
فراش الزوجية لا تاتيني الاثاره الطبيعية انا تعبت ما تجيني الرغبة مع زوجتي ؟
كيف اعمل ؟

هل كان عندك سيره مع الشباب قبل ذلك؟ انت تحتاج الى علاج نفسي اكثر منه علاج طبي
للزوجه دور هام في اثارتك الجنسيه......

هل يكفى تحليل hiv1عن hiv2 ام لكل مهنم تحليل خاص به وهل نتيجه تحليل hiv1 سلبى
بعد العلاقه بخمس اشهر قطعيه وتغنى عن تحليل hiv2 شكرا

بعد هذه الفتره الزمنيه...فان الامور جيده

هل كونكور كور ٢.٥ يضعف الانتصاب او له اضرار على الكلى او الكبد اي شي في الجسم

كلا هذا علاج جيد ذو اعراض جانبيه قليله

متزوج واثناء الجماع يتم القذف بسرعة ايضا لااشعر بمتعة؟وبعض المرات يقذف بسرعة
اثناء التقبيل .؟مالحل ؟

راجع موقع الطبي ( سرعة القذف ) للزوجه دور اساسي في ذلك...... العلاقه الزوجيه
هي لكل طرف منكما....

هل العادة السرية تاثر على غشاء البكارة

يتم تمزق غشاء البكاره عندما يدخل جسم صلب ( سواء اصبع او غيره )الى
المهبل...ويصطدم به

السلام عليكم هل ازا كان القضيب نحيف يكون معدل المنوي اقل من الطببعي

كلا، لا علاقة للطول والعرض بعدد المنويات، !!

كثرة افلام اباحية سببة احتقان جهاز التناسلى و على قدرة انجابية فماهو العلاج
لاعادة قدرة جنسية و خصوبة الى طبعتها علما انى متزوج ولم يحدث انجاب

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

ما سبب وجع قوي اسفل البطن من جهة اليمين اثناء الجماع ؟؟ اول مرة يحدث للعلم

قد يكون في المبايض أو في الزائدة الدودية، راجعي اختصاصي /ة نسائية.

