السلام عليكم انا قبل أربعة ايام ركبت تقويم الأسنان والآن أصبح لون لساني فيه
قليل من اللون الاسود ومع العلم هذه اول مرة تحصل معي ويتغير لون اساني

تغير لون الاسنان خلال هذه الفترة القصيرة ( اربعةايام ) هو تغير مؤقت حتما يكفي
تفريش الاسنان بشكل جيد ( قد تضطر لاستخدام فرشاة قاسية او فرشاة خاصة بالتقويم
متواجدة...

حدث لي انتفاخ باللثة فوق ضرس تم خلعه السنه الماضية اخذتومضاد حيوي منذ يومين مع
مسكن الم ولكن الانتفاخ يزداد حجمه واصبح الم اشد مع ان الطبيب لا يستطع عمل شي
غير المضاد

مطلوب اشعه بانوراما توضح سبب المشكله او فحص طبي عند اخصائي جراحه اسنان

سلام عليكم *_ارغب في برد السنين الاماميين اطرافهم متعرجة وانا متردد من ذلك
خشية االضرر في ذلك *-ولدي الناب داخل الى جهة الفم هل يتم اعادته لمكانه دون
تقويم مع العلم عمري 25

ممكن بالتركيز الخزفيه او القشور الو العدسات اللاصقه. البرد له حدود لكن ممكن

ذهبت الى طبيب الاسنان وتبين معه ان الضرس مشعور قام بتنظيفه وحشوه مز غير ان
يسحب العصب ومن وقتها صار معي طنين بالاذن ذهبت لطبيب الاذن وفحصني لم يتبن معه
اي مشكلة بالذن

معالجة تصدع السن تختلف قليلا عن التنظيف والحشو فقط , لكن اتمنى منك فحص المفصل
الفكي الصدغي ايضا

ايهم افضل قص اللثه بالليزر ام الطرق القديمه ؟

بالطبع بالليزر.

السلام عليكم قبل خمسة ايام ذهبت الى طبيبة الاسنان فحفرت لي سني وقامت بحشوته
حشو بيضاء ومنذ ذلك الحين اشعر بالم بهذا السن فقط عند الاكل عليه علما انه لم
يكن يؤلمني قبل الحشو

اذا كان الالم فقط عند الاكل فالحشوة عالية عن مستوى السن وهي بحاجة الى تخفيض
عند طبيب الاسنان مبدأيا ابدأ بمضاد التهاب غير ستروئيدي ( ابوبروفين ) حتى
مراجعة الطبيب

لدي افه ذروية فوق السن الامامي بسبب التهاب عصبه والاحظ ان السن به تخلخل خفيف
ماعلاج حالتي وهل سيضطرون لقلع السن ؟

القلع آخر الحلول التي يمكن ان يلجأ إليها الطبيب ،افضل المعالجات هي قطع الذروة
عند طبيب جراح اسنان او أخصائي مداواة لبية ( أخصائي جذور) او المعالجة التقليدية
بما يسمى...

أشعر في طقطقة في فكي وخصوصا عند الإستيقاظ من النوم...ولكن لا أشعر بألم ما
الأسباب وما الحل؟؟؟؟

انتا لديك الان مايسمى بانزلاق الغضروف المغطي للعظمه الخاصه بالمفصل. لابد تريح
المفصل لاتفتح فمك فتحه كبيرة اثناء الاكل والتفاؤل والكلام. لا تستعمل
العلك.الاكل يكون...

اريد تركيب جسر لسن ضاحك قام الدكتور ببرد الناب والضرس واخد القياس بعد يومين
لاحضت عند الضغط على الضرس المبرود احس بالام شديد هل طبيعي لان السن مبرود

اذا لم يكن هناك معالجة لبية في الناب قد يحتاج الطبيب لمعالجة عصب لسبب تقني
يتعلق بالجسر او قد يكون ضغط من التاج المؤقت سوف تراجعه لتجربة الجسر وسيتصرف
بهذا الصدد

السلام عليكم...اخى عمره 8 سنوات لم يتم له خلع الاسنان البنيه بالرغم ان كل
الاطفال الذين بعمره واصغر منه خلعوا اسنانهم ما هو السبب.وشكرا

ينبغي عليه زيارة طبيب أسنان الأطفال للكشف على أسنانه وعمل صورة أشعة (بانوراما)
والتأكد من وجود الأسنان الدائمة.

