كان لدي جرح في وجهي ترك بقعة غامقة في الوجه .. فهل كريمات التقشير تفيد في
ازالة تلك البقعة ... ولو كانت تفيد ما هو افضل كريم تقشير .. ولو لا تفيد ..فما
الحل لازالة تلك البقعة المزعجة لي جدااااا...

هذه الخلطه جيدة.. للتقشر والتبيض وتتكون من المواد التالية : الدكوين + ريتن ايه
+ افالون + ايلكوم

هل تحليل الدم كامل مع سرعه الترسيب يبين الماده المسببه للارتاكريا ؟ام لاغنى عن
فحص الحساسيه؟حيث تظهر الارتكاريا كل شتاء ولا اعرف الماده المسببه لها مع العلم
انى اتناول اتراكس وديكسازون لعلاج هذه الارتاكريا وانا اعانى منها منذ حوالى 9
سنوات تأتى لى لكل شتاء فقط السؤال الثانى لماذا تأتى لى الارتكاريا فى فصل
الشتاء فقط؟

تحليل الدم العادي يبين وجود حساسية أم لا ولكن لا يبين المادة المسببة لها ،أما
فحص الحساسية الكتعدد قد يبين المادة المسببة للحساسية

صائم رغم حرارة الطقس والقيام بأعمال كثيرة والمشي لم يشعر بالعطش اثناء الافطار
كما انه يشعر بدوار وألم في المنطقة الخلفية للرأس

ربما يكون هذا الدوار والألم خلف الرأ س بسبب الجوع وانخفاض نسبة السكر والأملاح
المعدنية الأخرى وكذلك بسبب عدم تناول الماء مما قد يسبب إنخفاض الضغط الدموي وإن
شاء...

اعاني من ظهور حبوب حمراء بالوجه كبيره ممثلئه جراحه وصفولي كريم جنتاميسين هل في
اضرار

اولا لا بد من معرفة سبب هذه الحبوب فهي قد تكون بسبب حب الشباب او تحسس جلدي او
التهاب بكتيري اة غيرها وهذا يعتمد على الفحص السريري لذا انصحك بمراجعة الطبيب
وبناء على...

ماعلاج اكزيما الوجه ؟

العلاج الفعال للأكزما هو تركيبة خاصة حصلت من خلالها على براءة اختراع لها
وللصدفية وهذه التركيبة متوفرة في فلسطين.ولكن كحل مؤقت عليك استخدام مرهم واكرر
عبارة مرهم ...

عندي حب شباب ف وجهي واخذ حاليا بيلدورما كريم وبرشام doxycost وﻻ يجيب معي نتيجه
وماهو كيرو جل وفيما يستخدم ارجو الرد

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من الندوب ، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

هل يوجد اي امراض اخرى تشبه الهربس او الجدري ؟

يوجد امراض عديده...

الشعر فى مقدمة الرأس خفيف و به فراغات ما هو العلاج

هذه الفراغات تسمى الثعلبة فعليه أولا الإبتعاد عن الضغط النفسي،ثم يتم وصف شامبو
وكريم خاص بعد اجراء فحوصات: الزنك فيتامين د -والكالسيوم- وفيتامين ب12

السلام عليكم انا شعري يتساقط منذ ان كانت16 الئ 19 ومازال يتساقط لدرجه انه يوجد
فراغات قليله في اجزاء من وسط الراس ولا اعرف ماهو العلاج فما رايك

................اي امراض او عمليات جراحية...........صلع وراثي في العائلة؟؟
ممكن نحتاج مجموعة فحوصات من قوة الدم والحديد ومخازن الحديد, فيتامين د وفيتامين
ب12 ,فحص الغدة الدرقية...

اعاني من نمو الشعر بشكل كبير في كامل الجسم حتى جميع مناطق الوجه وعندي سرعة نمو
الاظافر والتعرق بشكل كثير....ماهو الخلل وماهو الحل

اعرضها على اخصائي باطني

