علاج المغص الكلوى

أحد مضادات الإلتهاب غير الستيروئيدية كالفولتارين أو البروفين مع أحد المسكنات
كالبانادول

هل للباسور علاقة بوجع البطن وخروج الدم مع البراز؟؟؟

طبعا الامساك من اهم الاسباب وخروج الدم الأحمر اللون مع التبرز .. من احد اعراض
الباواسير .. ويجب متابعة اخصائي الجراحة لتقيم الحالة ومدى احتياجها للعلاج او
الجراحة

هل الدوره تاثر على القالون ام القالون يأثر على الدوره

تغيرات الهرمونات تؤثر على الاثنيين

امي عندها فيروس سي الكبدي ومع العلاج اختفى الحمد الله ووقفوا العلاج ف حضل لها
انتفاخ في البطن والساقين علما ان عندها دوالي الساقين والقدمين ماسبب الانتفاخ
هل هو استسقاء

قد احتباس السائل بسبب كلوي او سبب كبدي او ضغط شرياني يجب عمل ايكو بطن وتحليل
دم وبول وتحليل سائل البطن

ما سبب الم يسار السرة ، تذهب وتعود ؟ وماسبب زيادة الغازات حتى بدون شربها ؟

الالم يسار السره غالبا من القولون وسبب الالم هو تقلصات فى القولون و هذه ممكن
ان تنتج من التوتر العصبى اما زيادة الغازات فممكن تنتج من بعض الاطعمه مثل
البقوليات

السلام عليكم دكتور شكرا عن تواجدك .هاجر من المغرب 23سنة انا معي ورم الليفي
عصبي (حميد)بالدماغ تأثيرو عن الجهاز البصري بالجهة اليمنى بعد الفحوصات قال لي
طبيب لازمك جراحة بس هي صعبة وانا من خوفي والامكانيات ما عندي ما عملتها وهاذه
سنة وانا متعايشة مع المرض بعد الاوقات بحس بصداع ....انا هاذ اليومين احس بتنمل
براسي في منطقة اليمنى واحس كأنه أفقد الاحساس بالمنطقة اسألك دكتور نصحني شو
اعمل وهل هاذا يشكل خطورة عن حياتي او اصابة بشلل نصفي .اتمنى الرد بسرعة وشكرا

الف سلامة و بالشفاء ان شاء الله بالنسبة لسؤالك يخضع التقييم على حسب حجمه و
ايضا على حسب مكانه تحديدا بالاشعة و ان كانت هذه الاعراض لا تتسق مع وجود هذا
الورم و لا...

السلام عليكم و رحمة الله منذ ثلاثة أيام و أنا أشعر وكأن الغدد في حلقي تضخمت لا
أعاني من أي ألم ولا أعاني من ضيق تنفس فقط اشعر بإنزعاج من هذه الحالة وماذا
يمكن ان يكون سببها

لانتفاخ الغدد اسباب كثيرة و لكن الاكثر شيوعاً في حالتك يكون نتيجة التهابات
فيروسية او بكتيرية ولكن لو استمر فترة اكثر من ٣ اسابيع عليك مراجعة الطبيب

انا عندي وجع في البطن و إمساك شديد من سنه و الملينات مش بتنفع معايه و كشفت عند
الدكتور مفيش انسداد

عليك بالالياف.. الاكثار من السوائل. .. المشي.. الملينات... الادوية الاخاصة
للامساك.. التحاميل.. او الحقن الشرجية

الاعراض :انتفاخ القلب ارتفاع السكري ارتفاع ضغط الدم التبول الكثير خاصة في
الليل (مرة كل ساعة) السؤال : ماهو النظام الغذائي اللازم تتبعة خاصة الفاكهة
اللازمة

لابد من تضبيط السكري ومراجعه وظائف الكلى

دكتور اعاني من الم عند رأس المعدة كل ماصار شي يزعجني او عصبت واوقات بيترافق مع
تشنج عند الاكتاف, ما هذه الحاله ارجو الاجابه

فى الغالب هذا تهيج فى المعدة والمعدة من اسباب التهابها هو العصبية اوضغط العمل

