ما هي اسباب عدم القدرة على ذيادة الوزن وفقدان الشهيه باستمرار لاني احاول كثيرا
ذيادة وزني ولكن اذا اكتسبت بعض الوزن بصعوبه افقدة ثانيا لانة لا يوجد لدي رغبه
في الطعام ؟

سبب عدم الزيادة في الوزن هو عدم استهلاك لكمية كافية من الطعام وذلك بسبب عدم
الشهية فقدان الشهية له أسباب عديدة و تشمل أمراض الكلى و الكبد و أمراض القلب و
أمراض...

عندي حموضة في المرئ دائمة منذ سنوات وتزداد سوءً عند النوم وانا استخدم دواء
لانسوبرال حبة صباحا ماهو العلاج النهائي

ارجو اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلميني بالنتيجة هذا ضروري لمعرفة ما اذا
كانت هذه البكتيريا موجود فعلى الارجح هي السبب وعندما تحصل على النتيجة اعلمني
لارشادك...

كم يلزم من الوقت لانتقال مريض فيرس C من f1,f2 الى f3,f4

لا احب استباق الأحداث ولا احد يستطيع اعطائك وقت محدد فهي تعتمد على متغيرات
كثيرة: \- هل انت علاج ناجع \- نسبة الفيروس \- حالة الكبد اثناء اكتشاف الفيروس
لكن من...

تحليل cmv igg كان فيه إصابة و عالية ثم اعدت التحليل بعد اسبوعين وزاد ايضا ما
هو العلاج ؟ علما باني اعاني من اسهال والتهاب الحلق و تقرحات بالفم ونقص مفاجئ
بالسمع والم مفاصل

تناتول اقراص لوفبير (ضد الفيروس) 5 مرات باليوم

ما هي علامات الامتثال للشفاء بعد عملية الزايدة الدودية ( شق جراحي )

الشفاء بعد عمليه الزائده الناجحه لا ياخذ اكثر من اسبوع و ليس له علامات مميزه
غير احساسك بانك طبيعى

احس بشي يتحرك تحت القفص الصدري وبالضبط في وسطه بين الصدرين فوق المعده في منتصف
البطن من الاعلى وهذه الحركه بدون الم وحركات كانت قليله والان كثيره ليل نهار
واحسب بها كثيرا

هذه الاعراض غالبا نتيجة غازات فى القولون

انا شربت عشرة ليتر عرق سوس خلال أربع ايام فحصل عندي ارتفاع في الضغط وارتفاع في
انزيم الكبد وصلت 75 السؤال هل عرق السوس هو السبب في هذة الحالة وشكرا

نعم غالبا هو السبب .....................

هل تنتقل المالطية من شخص مصاب إلى شخص سليم إذا أكلا بنفس الملعقة

لاااااااااااااا تنتقل من شخص لأخر عن طريق التكاس ولكن ذكرت حالات في الادب
الطبي عن طريق الجنس.........................زز

انا اعاني منذ فترة طويلة من الاجهاد والتعب المفرض وعدم القدرة على بذل اي مجهود
مع صداع دائم وفقدان التوازن .. قمت بعمل فحص دم وكانت النتيجة عادية .. فماذا
يمكن ان تكون الاسباب

قد يكون التهاب بالاذن الوسطى

اسهال مع دم و قيء لفترات دائمة

الأسباب عديدة لذا عليك باستشارة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك وعمل الفحوصات
الطبية اللازمة ومنها التنظير ومن ثم معالجتك.

