ابني صديقتي عنده اكزيما منذ 5 سنوات وعرضته على طبيب وادية ومراهم ولكن لا جدوى
ما الحل ارجو مياعدتي

أكزيما الأطفال وكيف تبدأ ؟ قبل الدخول في الإجابة على هذا السؤال سنقوم بالتحدث
عن أنواع هذه الأكزيمه حيث أنها تنقسم إلى قسمين أكزيما الأطفال الرضع Infential
atopic...

وجهى دهنى و به اثار حبوب و بعض اصدقائى نصحونى بغسول هيمالايا بالنيم فهل
استخدمه ام لا ؟

غسول هيمالايا جيد ويمكنك استخدامه.

ما هى فاعليه دواء ريستوريا لعلاج الشيب المبكر وهل له تاثيرات سلبيه فيما بعد

يرجى تحويل السؤال للصيدلاني

انا متزوجه ولدي تساقط في الشعر وصار خفيف جداا مع العلم ان لدي نقص في الحديد
ايش افضل فيتامين ويكون طبي شكرا مقدما

ألف سلامة ،، في الحقيقة نقص الحديد سبب أساسي من أسباب تساقط الشّعر ،، لذا يجب
تناول الفيتامينات الخاصة بالشّعر وهي متعددة وتؤدي الغرض لذا يجب تناولها لمدة 3
شهور على...

سلام عليكم سوالي حول مرض البهاق هل له علاج ارجو الرد

سلامتك البهاق مرض يسبب فقدان صبغه الميلانين وله اسباب ولكن في كثير من الحالات
لايوجد سبب رئيسي العوامل النفسية لها دور كبير في الموضوع ويوجد علاجات كثيرة...

السلام عليكم .. قمت باستخدام isotretinoin 20mg قبل 3اعوام لفترة 4اشهر ثم تركته
واستخدمته قبل شهر من الان لعوده الحب حللت هذه الفترة لاجد نسبه TSB 1.4 هل هذا
طبيعي .وشكرا

من اختبارات وظاءف الكبد التى يتم عملها مع صورة دم كاملة مع نسبة دهون فى الدم
صاءم و TSB مستواه الطبيعى من 0.3 الى 1.9 وعلى هذا فتحليلك طبيعى مع الحرص على
المتابعة . مع اطيب...

حب الشباب وكيفية ازالته تماما

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

بشرة وجهي دهنية وتظهر في وجهي أحيانا حبوب بشكل متكرر، أرجو مساعدتي بنصيحة
طبية،،، وشكرا.

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

اريد حل لمشلة تساقط الشعر و القشرة؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

سلام عليكم .. استفسر عن طريقة استعمال اوبيزول كريم لعلاج فطريات الجلد كم عدد
مرات الاستام وكم المدة واي وقت ف اليوم ؟؟

مرتين يوميا الى حين انتهاء المشكلة تماما ..لا يوجد وقت محدد

