طفلتي عمرها عامين و نصف كانت تتحدث جيدا وفجأة بدأت تتأتأ في الكلام فما معنى
ذلك كذلك طفلي عمره خمس سنوات ونصف اكتشفت عنده بواسير فماذا أفعل هل هناك علاج

بالنسبه للشق الثاني من السؤال البواسير تعتبر نادره في هذا السن المبكر, بالعاده
تتكون بعد فتره من جود شق شرجي (مزمن) وتكون على الساعه السادسه أو الثانيه عشره
أما اذا...

بنتي عمرها يومان مصابه بخلع ولاده بسيط في العظمه المتصله بالحوض حسب اقوال طبيب
الاطفال ونصحني بتركيب جهاز يشبه الحفاظ لمدة شهر هل هذا علاج فعال ..

نعم تابعي الموضوع مع الطبيب واذا اضطر الامر راجعي طبيب عظام

السلام عليكم ماسبب إرتفاع درجة الحرارة عند الأطفال في سن سنة ونصف تقريباً
وأعطي تحاميل وقد خفضت الحرارة إلى المستوى الطبيعي وبعد مرور يوم عادت إلى ٣٨.١
ومتفاوته بين ٣٨و ٣٨.٦

التهاب الحلق والبلعوم من أهم اﻻسباب تم التهاب المسالك البولية والتهاب اﻻدن
الوسطى ولكن يفضل اجراء كشف طبي.

طفلي عمره ثلاثة اشهر وعشرة ايام وزنه 5كيلو و300 جرام هل هو مناسب لوزنه

هذا الوزن مناسب للعمر

طفلتي عمرها ٤سنوات مصابه بالزكام صرفت لها الطبيبه شراب لورينيز مقدار ٥ مل وعند
قرائتي للورشيته وجدت ان الاطفال اقل من ٦ سنوات يعطى لهم بمقدار ١:٣٠ مل اعطي
طفلتي مقدار ٥ولا ١:٣

صراحة لا اعرف ماهو اللورينيز! لماذا لم تذكري الاسم العلمي للدواء؟

عندي طفل يبلغ من العمر 7 سنوات ومشكلته التأتأه وأحس إنها زادت بعد ما سويت له
عملية إستأصال اللوزتين أيش أسوي معاه؟

تلاحظ هذه الحالة بصورة جلية في المرحلة الممتدة بين 3 و6 سنوات من عمر الطفل،
وعادة تكون هذه الاضطرابات اللفظية أمراًً عارضاً عند بعض الأطفال ينتهي بعد فترة
بسيطة،...

لدي بنت عمرها ثلاث سنوات وتأخرت في الكلام لا تقول ماما وبابا إلا نادرا وتثرثر
بكلام غير مفهوم وتفهم ماأقوله لها لا كنها لاتتكلم وكشفت على سمعها وذكأها وكلو
طلع سليم وهي توأم ماهو الحل؟؟

ما دام السمع طبيعي وتستجيب للاوامر فلا داعي للقلق.ممكن عرضها على اخصائي
اللغويات للمتابعة

ابني عمرو 10 سنين نتائج فحوصات الدم عندو 5.91= RBC HGB=14.2 MCV=73 MCH=24.1
فحص التلاسيميا و الحديد كويسين وين بتنصحني اوديه على دكتور اختصاص شو ؟ و شو
ممكن يكون عندو ؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يجب استشارة طبيب امراض الدم عند الاطفال

تحليل البراز لطفل يعاني الاسهال ع9ش odour present consistency loose mucous few
pus cells4-6 rbcs2-3 ova nll cyst nll vegetative from nll larvae nll +++ other
findings bacteria

يعاني من التهاب معوي يبدو انه بكتيري يحتاج لعمل زراعة للبراز و مراجعة الطبيب
لوصف المضاد الحيوي المناسب

قمنا بتطعيم ابنتي عمرها 6 سنوات تطعيم الثلاثي والشلل وحدث تورم باليد مكان
التطعيم ماذا نفعل

احياناً يحدث تورم موضعي بعد التطعيم. لكن اذا اصبح مصحوباً باحمرار و سخونه
موضعيه يجب مراجعه الطبيب لكي يتاكد من انه لا يوجد التهاب يحتاج الى علاج

