لماذا أعاني من شحوب في بشرة الوجه و هالة تحت العينين و اعاني من ارهاق مستمر
رغم أني استعمل غذاء متوازن و لا ابذل اي جهد بدني و ابلغ من العمر 35 سنة طول
1.68 وزن 62 كلغ

قم بإجراء تحليل خضاب الدم Hb هل تطيل السهر؟ تحياتي

انا شلب ب 23 و اعيش باروبا منذ شهر تقريبا اصابتني حكة على لبعضو التناسلي وهو
كحب على العضو يشعرني لالحكة القوييةو اشعر ان الحكة تزداد عند الصباح ما هذا و
ما هو الحل ، ارجو الاجابة و شكرا

حدوث حكة في العضو الذكري قد تحدث لأسباب متعددة منها ما له علاقة بالحساسية
والاضطرابات المناعية مثل الإكزيما العصبية التي تتميز بحدوث فترات من الإحساس
بالحكة...

هل إزالة ندوب الوجه للبشرة السمراء باليزر يسبب ضرر؟

استخدام الليزر آمن وليس له ضرر بشرط ان يتم عند اختصاصي أمراض جلدية ماهر ومتدرب
جيدا

السلام عليكم انا ذكر 23 سنة أعزب طولي 177 وزني 86 لاحظت من فترة قرابة الشهرين
وجود تورم جانب فتحة الشرج ع شكل ثاليل غير مؤلم وله نفس لون الجلد ويصيبني بحكة
ليلة . بعد فترة واصل بالتورم اصبح بحجم حبة الفول تقريبا وبعدهلا لاحظت وجود عدد
كبيير من الثاليل بجانبه وبجانب فتحة الشرج ولكنها اصغر حجما .

تعاني من التهاب فيروسي ويعالج بالكي بالتبريد عن طريق بخ المنطقة المصابة
بالآزوت السائل انصحك بمراجعة أخصائي جلدية تحياتي

سمعت عن دواء للشعر الخفيف ، وان هذا الدواء جيد للشعر الخفيف ( الوراثه ) واسم
الدواء ( نو هير ) هل هو جيد ؟ وهل هو حقا يقوم بانبات الشعر؟ وهل بالفعل مده
علاجه 3 شهور؟ رغم ان شعري خفيف بالوراثه وليس نقص بالفيتامين ارجو الاجابه من
حضراتكم قبل ان اقوم باستخدامه

كريم نو هير هو لتقليل ظهور الشعر الغير مرغوب فيه وليس لعلاج الشعر الخفيف

أنا اعاني من مرض الصدفية منذ 20 عام وعمري الآن 30 عام والمرض منتشر في جميع
اجزاء الجسم ويظهر على كف اليد مما يسبب لي الاحراج ارجو منكم ان تفيدوني باسم
علاج مناسب وأن يقوم بالتخفيف من ظهور المرض في جسمي ارجوكم مساعدتي

بعض العلاجات المستخدمة في الصدفية 1- الكورتيزون يتم وصف الكورتيزون على شكل
كريمات ، مراهم أو محاليل للسيطرة على حالات مرضية معينة . ويجب أخذ بعض
الاحتياطات عند...

ما هى الطريقه لازاله شعر الدقن الخشن عند السيدات نهائيا؟

الشعر على الدقن ،يقف وراءه اضطراب هرموني : . ويسمى :الشعرانية فهومثل غزارة
الشعر على حميع انحاء جسم المرأة ، اسبابه متعددة : \--تضخم الغدة الكظرية مما
يؤدي الى...

هل زيت حبة السوداء مفيدة للحب الشباب و اثاره؟

لا اعتقد أنه علاج لحب الشباب الذي يحتا ج لعلاج طبي لمدة طويلة

السلام عليكم ما هو احسن كريم لتفتيح البشره و اغلاق المسامات المفتوحه؟؟

من أفضل الكريمات لتفتيح اللون كريم بيوتي آند شايْن. ** أسباب المسامات الواسعة
للبشرة وكيفية علاجها قناع الوجة : مشكلة المسامات الواسعة مشكلة تورق الكثير من
السيدات،...

ابنى عمره 7 سنوات صارله سنه عنده اكزيما وما تروح هل من الممكن انه يشفى والا
تضل معه علما انه لواتروش بشامبو عادى تضهر عنده الاكزيما

أكزيما الأطفال وكيف تبدأ ؟ قبل الدخول في الإجابة على هذا السؤال سنقوم بالتحدث
عن أنواع هذه الأكزيمه حيث أنها تنقسم إلى قسمين أكزيما الأطفال الرضع Infential
atopic...

