حابه اعمل تبيض لاسناني حيث ان الثنيتين الوسطانيه العلوية فيها اصفرارشديد فقط
ذهبت لمركز سيقنال فنصحتني بعمل تبيض منزلي لمدة شهر بـ2000 ريال ثم تعمل حك بسيط
ووضع حشوة بـ1000 سؤالي هل المنزلي افضل حل لاسناني ام الزووم ام الفينير لاختلاف
اراء المراكز؟ هل التكلفة معقوله؟

لا نستطيع الحكم بدون تشخيص ولكن تبييض الاسنان بشكل عام بعطى نتيجه مفرحه وليس
فى كل الحالات لذا وجب التانى للحصول غلى نتيجه جيده وطبيب الاسنان ...

اسنانى اصنطاعية متحرك ولثتى مسحوق واسنانى تتحرك مما يمنعنى عن الاكل وعمرى 73
وعندى امراض مزمنة فى القلب وضغط الدم ما العمل

يجب التاكد من طقم الأسنان و التعديل عليه اذا كانت المشكلة منه ... انا اذا كانت
للمشكلة من عظم الفك او الاغشية الفمية فيجب معالجتها ... ربما يكون حل الغرسات
السنية...

لدي سن ناب انتفخت و شربت عليها الدواء ولما زال الانتفاخ ذهبت لانزعها فالطبيبة
لم تستطيع انما انقسمت لأنها ضعيفة و سمعتها تقول انها ملتصقة بعظام الفك انا
قلق. مع انها قالت لي عد بعد 15 يوم فستنزل السن ممكن شرح لحالتي

يجب عمل صوره اشعه لمعرفه اﻻجراء المناسب و ممكن التحويل الى اخصائي جراحه وجه و
فكين

هل لصقات تبييض الأسنان لها أضرار ؟

يفضل عدم استعمال اي مواد تبييض دون اشراف الطبيب لتجنب المضاعفات و التحسس و
الحصول على نتيجة جيدة.

أعاني التهاب ف لثة السن الأمامي العلوي وجود كتلة قرب الأنف عالجت بعدة مضادات
حيويةو أجريت عدة صور أشعة نتائجها وجود التهاب السن ليس به تسوس و ثابت الكتلة
تعودبعد انتهاء العلاج

يجب مراجعة الطبيب لاجراء الفحص السريري ومشاهدة صور الاشعة وتحديد خطة علاج ،،

ضرس العقل خرج ربعه لايؤلمني والباقي مغطى بااللثه ولكن أحسست باأسناني تتزاحم
وأنا قد عملت تقويم وابعدته تقريباً قبل 4 او 3 سنوات وخائفه أن تتقلب أسناني هل
يتم قص اللثه وخلعه

اذا كان هناك تزاحم فيجب قلع ضرس العقل .

سويت عمليه لخلع ضرس عقل باءة بالفشل وجلست مقفل فمي مافتحه بشكل كامل لفتره
خصوصا الجهه اليسار الي سويت لها العمليه والان فيه طقطقه بالحنك الايسر عند فتح
الفك واغلاقه ماهو الحل

راجعي طبيب اختصاصي بجراحة الوجه والفكين.

انا عملت زراعه و محتاجه تقويم بنفس الوقت وعند سؤال لدكتور قال انتي لا يوجد
عندك اسنان لتثبت قواعد التقويم ولابد من الزراعه وعند بحثي في النت قريت التقويم
قبل الزراعه محتاره

استشارة أخصائي معالجة تقويم الأسنان ذو خبرة يجيب على السؤال

أعاني ضعفا في أسناني بحيث ينتشر السوس بشكل خطير بها و هناك حوالي8 أسنان محشوة
هل التلبيس هوالحل الوحيد لحمايتها وما العمل في باقي اﻷسنان اﻷخرى مع العلم أني
أنظفها

الحل هو إزالة التسوسات عند طبيب الاسنان

عالجت سنتي كان فيها تسوس كانت تؤلمني عند الاكل والدكتور قال تسوس وحشاها حشوة
دائمة ولايزال نفس الالم عند الاكل

عليك بمراجعة طبيبك للتأكد ان اللثة شليمة وان السن الذي قام بحشوه لا يحتاج علاج
للعصب عافاك الله من كل مكروه

