لدي الم اسفل الظهر حاد

اذا لم يحصل تحسن مراجعة العظام او الاعضاب لاجراء الصور اللازمة

انا اعاني من الم في منطقه الصدر الجهه اليسرى واحيانا اليد اليسرى والكتف والضهر
الالم يضهر في الليل اغلب الوقت مستمر منذ اكثر من سنتين

رغم ان المشكلة من سنتين الا ان تخطيط القلب ضروري لاستبعاد اس مشاكل في القلب.
كما ان صورة اشعة للصدر و تصوير الثدي امر محبذ كاجراء دوري في هذا العمر لا سيما
مع هذا...

آﻻم العضﻻت والخمول ماذا يمكن أن يكون سببه؟

الاجهاد المستمر يمكن ان يؤدي الى الام في العضلات. كما ان نقص بعض المواد قد
يؤدي بذلك

اعاني من تورم في اصابع يدي وكذا وجهي وجانبي الرأس حتى انني اتألم من ثني مفاصل
اصابعي من شدت التورم وخاصه يدي اليمنى

يفضل اجراء فحوصات وظاءف الكلى

عندي تقوس ظهر 60 درجة منذ زمن وأعاني بسببه ، العلاج الطبيعي ، أم العلاج
التحفظي أم العملية ؟ كيف أعرف الصواب ؟

تجربة العلاج الطبيعي قد تكون مفيدة و ان لم تؤتي نتاءج لا بد من الجراحة و لكن
ليس مستحب ان تترك المشكلة كما هي رغم ما تسببه لك من اشكالات

ماهي عوارض الروماتزم في ادم او المفاصل وماهو العلاج الانسب

الم في عدد من المفتضل بشكل متناسق في كلى السدين او القدمين مع احمرار و انتفاخ
في منطقة المفاصل. تيبس في الصباح لفترة قبل ان تتمكني من تحريك المفاصل

ايش الوصفات الممكن اخذها لتساعد على جبر الكسر ..؟

حسب سبب الكسر. اذا كان عرضي سببه ضربة او سقوط التجبير و المسكنات هو المطلوب
لااهذ عملية الجبر وقتها. اما اذا كان بسبب امراض عضوية فيمكن علاج المشكلة
المسببة لمنع...

ماسبب وجع الظهر

جلوس طويل او طريقة غير صحية للجلوس... شد في عضلات الظهر... فقرات الظهر...

اعاني من الم في الظهر في الجهه اليسري مقابل القلب ويزداد الالم اثناء المشي
ويخف مع الانسداح والضغط عليه له اسبوع تقريبا فما سببه وهل سببه القلب ؟وشكرا

يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى أمراض القلب ثم إذا لزم الأمر وبناء
على رأى طبيب القلب اذا وجد ضرورة استشارة متخصص في جراحة العظام .تحياتي لكم و
تمنياتي...

أثناء الأشهر الأخيرة من الحمل وبعد الولادة أحسست بآلام في المفاصل لكن الآن
وبعد 3 أشهر.. نقصت الآلام لكن ما زلت أحس بآلام شديدة في الركبتين لدرجة أني لا
أستطيع ثنيها

يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات اللازمة
اذا لزم الأمر لتحديد السبب و العلاج المناسب. تحياتي لك وتمنياتي بالشفاء العاجل

