السلام عليكم أنا شاب عندى 22 سنة كنت بمارس العادة السرية منذ ان كان عمرى 11
سنة حتى أصبح هناك ضعف فى الإنتصاب وقلة فى الرغبة الجنسية والآن أقلعت عنها ولكن
هناك شىء يحيرنى جدا وهو أنه فى آخر سنة كنت أمارس فيها هذه العادة أحيانا عند
ممارستها كنت أشعر بقلة فى الرغبة الجنسية وأحيانا آخرى يكون هناك رغبة شديدة ..
فما سبب تأرجح الشهوة عند ممارسة العادة أحيانا ضعيفة وأحيانا آخرى شديدة؟؟؟؟؟
وهل من الممكن أن تعود إلى كامل عافيتى الجنسية مرة آخرى وكم من الوقت سيستغرق
هذا الأمر إذا أمتنعت عنها لسنين؟؟؟

إذا امتنعت عنها لسنين، فستتعافى بالتأكيد، ولكن مع ممارسة الرياضة اليومية
،والتغذية المتوازنة، أما تأرجح الرغبة فيعتمد على الوضع الغذائي والهرموني
والنفسي، وهذا...

السلام عليكم دكتور اني جامعت زوجتي قبل يومين وكانت تحس ب الم الدوره ف بعد
يومين احسست ب الم في الذكر وشفت يخرج منه وسخ مثل القيح وشوي فيه تورم مع انه
كانت فيها الدوره

الغالب أن الدورة ليس لها علاقة بالموضوع، عليك مراجعة اختصاصي جلدية أو مسالك
بولية وعمل تحليل للبول والمني.

انا‏ ‏عندي‏ ‏التواء‏ ‏و‏ ‏بروز‏ ‏في‏ ‏الركبة‏ ‏مع‏ ‏العلم‏ ‏انني‏ ‏امارس‏
‏العادة‏ ‏كثيرا‏ ‏فهل‏ ‏هذا‏ ‏بسببها ويوجد‏ ‏عندي‏ ‏حبوب‏ ‏في‏ ‏الوجه‏
‏والرقبة‏ ‏واليدين‏ ‏والساقين‏ ‏

التواء الركبة وحبوب الوجه ليس لها علاقة بالعادة السرية عليك ممارسة الرياضة
والتغذية المتوازنة، راجع اختصاصي عظام لتصوير الركبة وتقصي أي مشاكل.

اعاني من الزيادة في الرغبة بتجاه النساء . واريد علاج لذلك ؟ و انا في الوقت
الحالي ﻻيمكنني تملك نفسي عن طريقة للتخلص من الحيوانات المنوية. بعد الكثير من
المحاوﻻت امسكي نفسي لمدة اسبوع و بعدها ﻻيمكنني أن استريحة

قد يكون من السهل وصف أدوية مهدئة نفسية لعلاج الموضوع،ولكن الحل الأمثل بدو
أعراض جانبية هو ممارسة هوايات جديدة مثل المطالعة والرياضة اليومية وغيرها من
الهوايات...

ممكن فيه دواء اطول بيه العضو و الحجم

هنالك جهاز شد ولكن الحجم الطبيعي يكفي لحياة سعيدة

ما السبب في مشاهدة زوجي للأفلام الإباحية رغم أنني ألبي متطلباته الزوجية وبيننا
حب متبادل ؟ اين يكمن الخلل ؟ هل في علاقتنا ام في شخصيته ؟

ربما في الجهتين معاً، ولكن هذا ليس ضرورياً، فمشاهدة الأفلام بشكل متفرق لا تشكل
مشكلة، ولا داعي للقلق بشأنها،

,هل يتم الكشف من خلال تحليل الدم دخول مني الذكر ف جسم الأنثى عن طرق الفم في
#الفحص_م قبل_الزواج؟ أو م يطلع ف التحليل!؟

لا يوجد مثل هذا الكشف!! فلا داعي للقلق.

سلام عليكم سؤال لماذا تتم الدورة الجنسيه للtoxoplasma gondiiفي القطط حصرا
ولاتحدث في باقي الحيوانات

هكذا هي دورة المرض..........الانسان---القطط---الانسان امعاء القطط هي البيئه
الوحيده المناسبه .

العضو الذكري مالتي اعوج الى اليسار مثل الموزه فكيف اعلجه بدون جراحه ارجو الرد

صعب ويفضل مراجعة اختصاصي مسالك بولية، والغالب أنه لا يحتاج لعلاج إذا كان
لايعيق الإيلاج.

هل أفلو كرديل يأثر على علاقة الجنسية وماهو تأثيره هل هو مأقة أو دائم

الدواء مثل جميع الأدوية التي تحجب البتا(Beta blocker) يحرم الجسم من الزنك
الضروري لبناء التستوستيرون والرغبة الجنسية، وتأثيره يتوقف عند التوقف عن تناول
الدواء،

