ابني طفل صغير عمره 5 شهور ودايما عينه مدمعة رغم انى بحطله نقط اسمها
ديكساتوبرين اوقات بس مش بانتظام هل دا عادى ولو مش عادى علاجه اية

1- كلا ليس عادياً 2- أعتقد أن القطرة المذكورة تحوي مضاد حيوي + كورتيزون..من
الي صرفها وبناء على أي تشخيص؟! 3- ممكن التهاب وممكن انسداد في قنوات مجرى الدمع
4- راجعي طبيب...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي أبني عمره ٤ سنوات ونصف لديه حول من بعد
الولادة تقريبا بسنه وزيادة وقرر الدكتور في مستشفى المغربي بمكة اجراء له عملية
للحول وانا متخوف

طبيب العيون هو الأقدر على المساعدة.تابع معه.سلامته

السلام عليكم لدي طفل في السادسة حللت له سكر بالصدفة على الريق وطلع 178 هل هذا
المعدل طبيعي

لماذا حللت له سكلر؟هل كان يعاني من شيء؟هل هناك تاريخ عائلي للسكري؟يفضل إعادة
الفحص.سلامته

رضيعي عمره شهرين و وزنه 6كلغ يوم الولاده كان وزنه 2كلغ فهل وزنه الحالي ظبيعي
مع العلم انه يرضع طبيعي فقط

نعم طبيعي وزيادة شوي كمان ماشاءالله.سلامته

تمديد فترة استخدام المضاد الحيوي لطفل أكثر من أسبوع اذا لم يشفى تماما من
التهاب اللوز ؟

1- لابد من التأكد من نوع الجرثومة المسببة لالتهاب اللوز (عن طرق عمل زراعة) 2-
التأكد من التشخيص..وأن سبب الحرارة هو اللوزتين وليس أي شيء آخر 3- اختيار نوع
مضاد حيوي صائب...

ابني عمرو سنة ونصف دخلو شامبو في عينو شامبو لكبار

اغسلها بماء فقط.سلامته

هل عندما يتجشأ الرضيع و يرجع الحليب من فمه دليل على شبعه؟

أو دليل على كثرة الرضاعة..أو على خطأ في تكنيك الرضاعة..أو على وجود ارتجاع
مريئي.وحسب العمر ممكن يكون مؤشر لشيء آخر كالتحسس وغيره.سلامته

ابنتى عمرها ثمان سنوات الاحظ من اسبوع بهتان لون وجهها وليس اصفرار وهى تاكل
جيدا ونشاطها طبيعى متفوقة دراسيا

لابد من مراجعة طبيب الأطفال.قد يكون نقص حديد أو غيره.سلامتها

ابنتي تبلغ من العمر شهرين. كانت شديد البكاء صرف لها biogaia بعد اسبوع من
استخدامه احسست بتحسن من ناحيه البكاء المتكرر لكن بعد التطعيم اصبح خروج ابنتي
اخضر واصبحت كسوله ما سبب

يفضل زيارة طبيب الأطفال خصوصاً بسبب موضوع الكسل أو الخمول.سلامتها

زيادة الاستفراغ بشكل كبير لدى طفلتي من اسبوع عمرها 3 اشهر واسبوع . وتحاول ان
تضع كل شيئ في فمها وتعض.. مع غازات والقلق في الليل وامس درجة حرارتها مرتفعة
38.1 ما السبب والعلاج

على الاغلب نزلة معوية..لابد من فحصها عند طبيب الاطفال.سلامتها

