قبل دقائق ذهبت للحمام فوجدت ان لون البول بني غامق فماهي المشكلة ولقد جائتني
مرة واحدة قبل دقائق وهل سيدوم وكم من الوقت سيدوم وهل يسبب مشاكل او امراض ،،
العمر ١٣ اقترب من ١٤ سنة

اولا اللون احيانا يتغير لونه حسب نوعية الكل والشرب واذا كان ما تأكله او تشربه
فيه صبغة ما على كل الاحوال انتظر حتى يوم ثاني مع تناول الماء وتغيير ما كنت
تأكله...

26عام ,البول عندي لونه اصفر منذو اكثر من عشرسنه وخاصه في الصباح عند ما استيقظ

الغالب أنه عادي، لأن البول يتركز أثناء النوم لساعات طويلة، ويمكن عمل فحص للبول
للاطمئنان.

سرعه قذف والتهابات مهبليه للزوجه

لسرعة القذف راجع القاموس، وهناك عدة طرق، ولكن الأفضل هو رطالة المداعبة وعدم
الريلاج إلا بالتوافق، وللالتهابات المهبلية راجع اختصاصي نسائية، للتشخيص
الدقيق.

لاحظت في الآونة الأخيرة اعوجاج في قضيبي التناسلي لإادري ما السبب وماهي أعراضه

ان كان الاعوجاج خفيفا ولا يؤثر على الايلاج فانه لا داعي لعمل اي شيئ

اعاني من احتباس بول شديد ﻻ يخرج مني اﻻ قطرات وبالم شديد جدا مع دوخه واحس بحشر
مستمر وعلكم ﻻ يخرج اﻻ قطرات مع الم شديد ودوخه ?

تحليل مخبري للبول وزراعه ..امران ضروريان للتاكد من عدم وجود التهابات بكتيريه

عندي اعوجاج في الذكر الى الاعلى (مرض بيروني) وعند الجماع هناك الم شديد هل
اشتري جهاز فالكوم او بينس واستخدمه وهل باستخدامه سيتم الشفاء مع العلم ان سعره
غالي وقد تعاطيت فيتامين e 800 لمدة طويل دون فائدة بريدي [email protected]

باستخدامه لن يتم الشفاء.. لكن من الممكن ان يخفف الالام حاليا يوجد علاج جديد
لهذه الغايه..لكن لا زالت نتائجه غير معروفه

اصابتني حكه بين فتحة شرج ما هو السبب

من الممكن وجود بعض الطفيليات.. اعمل تحليل مخبري للبراز

حجم الخصيتين عندي صغير وعمري 35 تحليل السائل المنوي،في اول مرة كان العدد 800
الف والحركة 85% والاخير كان العدد 4 حيوانات منوية فقط على كلام الدكتور في مركز
علاج الطبي. وهرمون fshمرتفع تقريباً قال لي 17 هل هناك علاج او فرص انجاب؟

يجب دراسة حالتك بالتفيل والاطلاع على كافة التحاليل من الممكن ان يتم الحمل عن
طريق التلقيح خارج الرحم

حراره في المثانه والبول ورغبه ملحه لتبول المتكرر وبروده في القدمين وهذا الامر
متكرر دائما

عمل تحليل مخبري وزراعه للبول امران ضروريان قبل عمل اي شيئ

ظهر عندي شعر ابيض علا الخصيتين فهل هناك علاقة بينها وبين قلة الرغبة الجنسية و
ضعف الانتصاب.عمري ٣٦ سنة و عازب.

لا يوجد اي علاقه بينهما........ لا داعي للقلق

