لدي أبنتي 13 سنة كانت تعاني من التهاب الحلق واللوزتين وكان عندها 3 سنوات وتم
إزالة اللوزتين منذ 8 سنين ولكن توجد شكوى من الم في الركبتين مع سخونة بهما .
فما هو تفسير هذه الحالة ؟ وهل لو كانت حمى روماتزمية لها تأثير على القلب برغم
إزالة مسببتها وهي اللوز ؟ وهل مؤشر تعب الركبتين يؤثر على القلب؟ وهل يوجد تحليل
يبين كل هذا الاعراض ؟ وشكرا جزيلاً

ارجو عرضها على طبيب عظام لفحصها سرسريا لمعرفة سبب الالم والحرارة ان كان هناك
مشكلة في الغضروف او في الاربطة وما هي العوارض كاملة وكيف بدأت وهل الطفلة تعرضت
لحادث...

ما هي التحاليل الدم التي تبين وجود ورم وعائي بلكبد .غير الاشعة .انا عملت اشعة
تايفزيونية وتبين ورم وعائي بلكبد .وتحليل الفافيتوبروتين 10-16 .والمنظار يقول
التهاب مزمن في المعدة والمرارة و 1 في المائة لجرثومة هليكوبتري .فما هي
التحاليل؟نرجو التفصيل

لا توجد تحاليل دم تشخص الورم الوعائي بالكبد. يكون التشخيص بالتصوير التلفزيوني
(السونار أو الألتراساوند) أو بالتصوير الطبقي المحوري أو بالرنين المغناطيسي
وغيرها....

ماهو افضل علاج لديدان البطن من نوع E.Vermic.Larva وهل يمكن ارفاق صورة من
التحليل ؟

albendazol 200 tab يجب اخذ حبتين سويا على معدة فارغة مرة واحدة فقط

السلام عليكم أعاني قرحة في أعلى المريء من ٤ أشهر استخدمت أكثر من علاج
نيكسيوم٢٠ توبرازول٤٠ زانتاك١٥٠ اوميبريكس ٢٠ بطني أصبح معمل بماذا تنصحونني
أنتظر الرد ولكم مني جزيل الشكر [email protected]

لا تتناول الطعام حتئ التخمة ومارس الرياضة بشكل مستمر

ابنى الرضيع عمره سنه ونص كف ايده الشمال متورم جدا تقريبا من دواء بانادول جوينت
مسكن للعظام والظاهر انه بيفرز فى اللبن ماذا افعل اسفه مرتبكه وقلقه عليه

السيدة الفاضلة! من المعروف عن الحساسية انها تظهر في الجهة اليمنى و اليسرى من
الجسم في العضو المتحسس اذا لم تكن حساسية عامة في كل الجسم. حضرتك لم تذكري متى
بدأتي...

السلام عليكم اني عمري ٢٣ سنة اعاني من تهيج القولون من ١٠سنين تقريبا ويتهيج بين
فتره واخرى بس هالمره الام اكثر والعفو اسهال مع خروج دم. رجاءا هل سبب خروج الدم
هو تهيج القلون ام يوجد سبب اخر مع العلم اعاني هاليومين من الم بالمعده

يجب زيارة الطبيب لمعرفة سبب خروج الدم. تهيج القولون ليس له علاقة بخروج الدم.
من المرجح أن يكون سبب الإسهال و الدم إذا كان من فترة قصيرة فقط التهاب بكتيري.
و لكن زيارة...

سبب انتفاخ بسيط في العينين وحرارة بسيطة , والم بالبطن ليس شديد, وحرارة عاليه
وقشعريرة وعصبية بية

الواضح انه التهاب فيروسي او كما نسميه غريب . عند ارتفاع الحرارة ممكن أخذ حبوب
Paracetamol كخافض للحرارة . يجب زيارة الطبيب و عدم الاكتفاء بالعلاج في البيت .

عندي امساك مزمن واخاف من اخذ دواء يعملي اسهال ايه انسب حل

عليك الإكثار من تناول الفواكه والخضروات الطازجة وشرب الماء بكميات كبيرة ومنع
الشاي الثقيل والمشروبات الغازية بجميع أنواعها

اذا يصاب الكبد بفيروس سي ماهي الاطعمة تنصحه يتناول وماهي الاطعمة يتجنب من
تناوله ؟ وشكرا لكم

اهم شىء تفادى الدهون اما بقيه الاطعمه كالمعتاد و اهم شىء نفادى الادويه الضاره
للكبد

احب تناول الاشياء المرة. علما اني قبل20 سنة اصبت بمرض الروقان -ابو صفار- وقتها
كان علاجي العسل فقط.

هذا من باب التعود فقط

