كيف انقص وزني عمري15سنة و وزني69كيلوا غرام

يجب تقييم الوضع التغذوي قبل عمل أي شيء وبإمكانك متابعة مقال التغذية في تخفيف
الوزن والمحافظة عليه في قسم المقالات .

دكتور انا فتاه وزني 55 وطولي1.71 اعمل رجيم اريد ان اعلم ماهي الاطعمه لتجعل
الشخص محافظ على جسمه وهل يمكن ان تعطني قائمه بالاطعمه المفيده يعني اخذا كل
الاحنياجات المفيده من الاطعمه دون التسبب في زياد الوزن ؟شكرااا

بجب أن يحتوي غذائك اليومي على جميع المجموعات الغذائية ولكن بكميات متوازنة
ومعتدلة تناسب احتياجات الجسم .

انا بنت عمري ٢٥ وأعاني من ضعف في جسمي ووزني قليل جداً وهزيلة لا أشتهي الطعام
فماذا تنصحيني كي اسمن ويتغير جسمي ويزيد وزني للأفضل

يجب تقييم الوضع التغذوي لانه يوجد عدة أسباب لمشكلة النحافة وبإمكانك متابعة
مقال تغذية النحافة في قسم المقالات .

هل يوجد ادويه لتخسيس الوزن من دون اثار جانبيه ؟؟؟ هل ينصح برجيم اتكنز المعروف
برجيم المشاهير ؟؟

بشكل عام بنصح بإتباع حمية غذائية صحية متوازن محتوية على جميع المجموعات
الغذائية لتجنب أي آثار جانبية وبالنسبة للأدوية لا ينصح باستخدامها لآثارها
الجانبية...

السلام عليكم عندى مشكلة بوزنى هو 109 وطولى 152 كيف انزل الزياده ؟ وشكرا

وعليكم السلام يجب تقييم الوضع التغذوي وبإمكانك قراءة مقال تخفيف الوزن في قسم
المقالات .

هل يوجد طريقة اتبعها للتنصيح لانني ضعيفة واريد ان انصح انا سيدة متزوجة وزني 50
وطولي 168 ؟

يجب تقييم الوضع التغذوي وبإمكانك متابعة مقال التغذية في النحافة في قسم
المقالات .

هل توجد وصفة سهلة لزيادة الوزن في شهر واحد

يجب تقييم الوضع التغذوي وبعد ذلك إن كان الجسم يتطلب زيادة في الوزن يتم إتباع
حمية غذائية صحية متوازنة تساعد على زيادة الوزن وبإمكانك متابعة مقال التغذية
في...

ماهي افضل طرق العناية بالبشرة في فصل الصيف

بإمكانك متابعة مقال التغذية والبشرة في قسم المقالات .

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته.. انا وزنى 89 كيلو واريد نظام غذائى للافطار
والغداء والعشاء لتخسيس الجسم كله ومنطقه البطن خاصه ,,مع العلم انى اقوم بالمشى
ثلاث مرات يوميا على الاقل وبعض الاحيان اقوم باللجرى,,ومع العلم ايضا انى فى بعض
الاحيان لااستطيع اكل ثلاث وجبات يوميا بسبب طبيعه عملى,,فان امكن اعطائى مكمل
غذائى يعطينى عمليه التمثيل الغذائى المطلوبه يوميا ,,لكن رجاء ان يكون رخيص
الثمن..انا من مصر وشكراا

يجب تقيم الوضع التغذوي قبل عمل أي شيء , واما بخصوص المكملات الغذائية فإنها
تعطى بوصفة طبية من قبل الطبيب وللحصول على نصائح غذائية بخصوص موضوع تخفيف الوزن
بالإمكان...

أنا ساب عمري 21 سنة طولي 173 وزني53 كلغ ووزني هذا لم يتغيير منذ 4 سنوات برغم
من انني اكل اريد دواء يكون فعل100/100 وموجد في الجزائر او نصيحة منكم لزيادة
وزني في أقرب وقت وجزاكم اللة كل خير وشكرا

بإمكانكم متابعة مقال التغذية في النحافة في قسم المقالات .

