السلام عليكم هل اوجاع الثدي امر عادي في سنة 18 و شكرا مسبقا

تعتمد على فترة حدوثها من الدورة ...لكن الافضل المراجعة والفحص.

ما هو سبب انخفاض هرمون البروجيسترون مع ان البويضة ظهرت في السونار بالحجم
الطبيعي في ذات الشهر وماهو الحل علما بان الدورة تؤخرني من اسبوع الى اسبوعين
وشكرا

قد تصل البويضه الى هذا الحجم ولكن دون اباضه او ان الاباضه ضعيفه.

هل اذا نزلت الدوره الشهريه فى معادها ولكن خفيفه ووقتها اقل من الطبيعى م عالعلم
انها تاتى لمدة ثلاثة ايام ولونها داكن ولكن اتت يوم ونصف ولونها فاتح هل من
الممكن ان يكون هناك حمل؟

There is always a possibility of pregnancy. Please do a pregnancy test.
Regards

ما هي أسباب الإجهاض المتكرر؟وما هو العلاج؟

هناك عدة اسباب لحدوث الاجهاض المتكرر وهي : 1..عيوب بالكروموسومات الوراثيه
2..أسباب مناعية، وتعد هذه من أكثر الأسباب المؤدية الى تكرار حدوث الإجهاض،
وتكون نتيجة نشوء...

السلام عليكم اريد ان اسالك دكتور لي صديقة عمرها 26سنة وهي ترضع جاءتها الدورة
الشهرية بعد سبعة اشهر من الولادة وبعدها اصبحت تاتيها غير منظمة وتاتيها كميية
الدم لمدة يوم واحد وليس بكمية كبيرة يعني فقط بعض القطرات وبعدها تتحول الى لون
اصفر ومدة دورتها عادي 28يوم في مدة ثلاثة ايام وهي لا تشرب موانع الحمل الرجاء
وهل عادي هاته القطرات يعني ليست كباقي الفتيات الرجاء شرح الحالة لانه الطبيبة
قالت لها كل شي عادي وشكرا لكم

الرضاع قد تؤدي الى عدم انتظام وخلل بالدوره الشهريه بشكل طبيعي.غالبا الدوره
تعود الى طبيعتها بعد التوقف عن الرضاعه.

تابعت لمده شهرين وقالت اول زيارة عند تكيس بعدان جابت لي كلوميد ودوستنكس
وجليكوفاج وقالت البويض تمام حجمها وفي شهر الثاني البويضه تمام وسوى زوجي فحص
حركه حيوان15/ ايش الحال

زوجك بحاجة لعلاج.

عندما كنت ب19 من العمر كانت الشفاه الخارجية ممتلئة وكبيرة نوعا ما. ولكن منذ
ذلك الوقت بدأت بالتقلص هي وجبهة الفرج. فما سبب ذلك؟ وما السبيل لإعادتها كما
كانت. انا الان بعمر 23

نحتاج الى فحص لتحديد الحاله وان ثبت انها تحتاج الى علاج فذلك عن طريق النفخ دون
جراحه ومتوفر في مركزنا

اختى تعنى من الام كبيرة اثنا الدورة الشهرية متل الرمتيزم تصاب بالام في رجليها
و ظهرها وبطنها ولا تحب زيارة الطبيب فهل من حل مع العلم ان عمرها 17 سنة اجاتها
الدورة من سنتين ونص

افضل علاج لهذه الالام هواما حبوب فولتارين (diclofenac sodium)او بروفين
(mefinamic acid),او ابر الفولتارين بحالة الالام الشديدة ولكنها لاتعطى اذا كانت
تعاني من الربو او قرحة...

السلام عليكم انا فتاة غير متزوجة عمرة ثلاثين عاما أعاني من تعب شديد بعد اليوم
الرابع من الدورة الشهرية حيث يتم انقطاع الدم لمدة يومين ويعاود الدم بالنزول من
جديد وأشعر بالتعب الشديد ودوخة ويتهيج عندي القولون علما انني اعاني من القولون
العصبي ويصاحب نزول الدم قطع صغيرة احيانا وقبل الدورة بعشرة ايام عاني من تعب
شديد ودوخة واريد ان اعرف هل هذه الاعراض مرتبطة بخلل في الهرمونات

بالنسبه الى الاعراض التي تعانين منها قبل نزول الدوره بعشره ايام فقد تكون ايضاً
نتيجه الاباضه والتغيرات الهرمونيه التي تحصل قبل نزول الدوره

انااعانى من نزول قطرات دم بعدالدورةولسةمستمرةعندى بقالها3شهوروكشفت والعلاج
ماقصرش الدكتور صرفلى حبوب بروجيست وحبوب منع الحمل ودلوقتى ماشية على الترانكس
بس بردومافيش تحسن اعمل

رجاء استكمال الفحوصات والمناظرة بجهاز الموجات فوق الصوتية ، وهناك حالات تحتاج
لمنظار رحمي ويمكن أخذ عينة من البطانة الداخلية للرحم

