الكحة الشديدة عند الاطفال في عمر ثلاث سنوات

الاخ الكريم لم افهم السؤال؟ هل تسأل عن الاسباب ام العلاج ام ماذا؟ عموما كحة
الاطفال لها اسباب عديدة مثل الحساسية للصدر او الانف عدوي الجهاز التنفسي العلوي
اوالسفلي...

يوجد عندي كحه مزمنه مع البلغم عملت اشعه على الصدر وكانت سليمه

سلامتك.لم تذكر عمرك؟

كيف يمكن التقديم لطفل عنده توحد في المركز الطبي ؟

الاخ الكريم يتوقف ذلك علي الطبيب المعالج والمتخصص في هذا النوع من امراض
الاطفال وتبعا لمنطقة سكنك سوف يقوم بتحويلك للمركز الطبي المتخصص والذي سيقوم
بعمل مسح شامل...

ابنتي اكملت الشهرين ووزنها 5.100 وارضعها حليب صناعي s26 جولد لان حليب صدري نشف
هل استمر بإعطائها هذا الحليب ولديها دائما غازات

لم تذكري وزن الولادة؟على العموم الوزن في حدود الطبيعي.والغازات وحدها ليست
سبباً كافياً لتغيير نوع الحليب

ابني 3 شهور برضع صناعي عندو التهاب بالحلق وبياخد مضاد حيوي اوجمنتين وفي عندو
كحة شو بقدر اعطيه لاخفف الكحة؟؟؟

لايجوز إعطاء أي شيء قبل أن يفحصه الطبيب.وأتمنى أن لاتكون استخدمت المضاد الحيوي
قبل استشارة طبيب الأطفال؟!قد يكون ماذكرت بسبب التهاب فيروسي..لذلك لن تجدي
الأدوية...

يادكتور ابني عمره سنتين ونصف ورائحة بوله كريهه جداً وتثبت في ملابسه بالرغم اني
البسه حفاظ لكنها نفاثه جداً مالحل

عزيزتي الام يفضل في هذه الحالة يفضل عمل تحليل روتيني للبول لاستبعاد اي سبب
عضوي خاصة اذا كانت المشكلة من بداية عمر الطفل او عرض ظهر حديثا خوفا من
التهابات مجري البول...

هل استطيع إعطاء عسل وليمون كشراب لابنتي وعمرها ست شهور لتقوية مناعتها وجزاكم
الله خيرا

ممنوع اعطاء العسل لطفل اقل من سنه

لدي طفله عمره 50 يوم في بعض الاحيان يضيق عندها التنفس ماسبب هذا

عليك التوجه لطبيب اختصاصي اطفال فورا

ابني عمره 3سنوات ظهرت عليه قبل 3شهور تأتأه في الكلام ماهو سبب التأتأه وهل هذا
طبيعي ام هناك مشكله ويجب مراجعه مختصين

يفضل مراجعة مختصين

السلام عليكم ابني عمره 5سنوات ويتكلم م بسوكلامه مكسر شويه يعني اخوه اسمه راشد
يقول له لسد هل هذا طبيعي ام يجب ان اعرضه على مختصين نطق ولكم كل الشكر

يفضل عرضه على مختصين للتأكد من عدم وجود مشاكل صحية

