طفل عمره ١٠ يوم يعاني انتفاخ في البطن و خروج غازات و تترع لا يوجد إمساك
الرضاعة طبيعية و لا توجد حمي و التنفس طبيعي

مغص الرضع.طبيعي جداً ولاداعي للقلق.سلامته

مرحبا انا بنتي عمرها الآن 7 سنوات ومصابة بمرض incontinentia pigmenti في
المرحلة الثانية والحمد لله لا يوجد اصابات بالعيون ولا الاسنان ولا الاضافر ولكن
تعاني من تشوه جلدي ع

السلام عليكم...يجب متابعة المرض مع طبيب الاطفال المختص كما يجب المحافظة عى
نظافة والاعتناء بالجلد فأكثر المشاكل في هذا المرض تنتج عن الاصابات البكتيرية
الثانوية...

ابن اخي ذو 15 شهر تم تشخيص حالته اليوم بانه مصاب بالتهاب السحايا وهو الان تحت
العناية بالمستشفى لكن لم تعرف اسباب المرض لدا ارجو توضيح عن اسباب هدا المرض
وهل تنتقل العدوى للاخ

في حالة الاصابة الفايروسية لايوجد علاج وقائي ولكن يجب فصل المريض عن باقي
اخوانه او باقي المرضى في ردهة العزل لحين تماثله للشفاء...اما في حالة الالتهاب
البكتيري...

ابني عمرو سنتين و7 شهور وبصير عنده febrile convulsion بنفع اعطيه rivotril
drops/ clonazepam ك prophylactic بس وقت ما يكون عنده سخونة واذا بنفع كم الجرعة
الي لازم ياخدها ?

حسب ما أعرف فلايجوز استخدام علاج وقائي ضد التشنجات الحرارية.كل ما تستطيعين
فعله هو السيطرة على الحراراة قدر المستطاع..مع أن الدراسات أثبتت أنه حتى في هذه
الحالة قد...

السلام عليكم ... بنتي 8سنوات تعاني من ضيق تنفس وحراره38.8وانا بالدنمارك يعني
بحكولك كثر شرب مي هذا علاجهم الوحيد وعندهها التهاب بالحلق ما الحل ؟

السلام عليكم....اغلب حالات الاتهاب المجاري التنفسية هي اسباب فيروسية تحتاج فقط
الى علاج ساند مثل خافض الحرارة والمحافظة على السوائل بكميات معتدلة...اما في
حالة...

السلام عليكم طفتلي تبلغ من العمر 6 اشهر ولكن لديها مشكله تظعط بيدها الشمال علي
خدها بقوه وتتئلم جدا وتبكي وتفقد الواعي لي لحظه فقط ساعدوني ارجوكم

أخشى أن تكون تعاني من نوبات تشنج.لابد من مراجعة اخصائي اعصاب الاطفال.سلامتها

ابنتى عمرها 27يوم .. فى يومها الخامس ظهر لها اصفرار فى العين وداخل الفم .. تم
تحليل نسبة البيلوربين وجدت نسبته 17.6 .. المباشر 0.6 .. مستمر للان بنسبة9 اسأل
عن اسباب استمراره

الأسباب عديدة..بعضها مرضي وبعضها طبيعي.لابد من استشارة طبيب الاطفال سلامته

طفلي في بدايه الشهر التاسع ويعاني من التهاب اذن هل فيه خطوره

لابد من علاجه.سلامته

ابني عمره ستة اشهر يعاني من اسهال مزمن عملته تحليل براز مافيه شيءاعطيه املاح
تعويضية للجفاف بس مايريد ان يتقبله انا خائفة عليه من الاسعال . ما الحل ؟

أهلا بحضرتك ...... * ماذا تقصدين ب إسهال مزمن ؟ * كم وزن الطفل ؟ * ما نوع
رضاعة الطفل ؟ * هل تم عمل تحليل ( stool ph & stool reducing substances ) ؟

السلام عليكم .بنتي عمرها 4 شهور .تعاني الاسهال مع لون براز اخضر .وجربت انواع
الحليب ونفس الحاله ساعدوني ..ارجوكم .انا من العراق .مللت من مراجعات الطبيب ولم
يصل في علاج ابنتي

لايوجد شيء اسمه مللت من مراجعة الطبيب!ونحن لانستطيع المساعدة دون فحص الطفلة
واخذ سيرة مرضية مفصلة وعمل بعض الفحوصات.سلامتها.

