هل حليب الصويا مناسب للأطفال من فوق السنتين

اذا لم تكن لديه حساسية للحليب فلا داعي لحليب الصويا. ولكنه امن.

السلام عليكم بنتي عمرها شهر ونص و برضعها طبيعي وما بستخدم الها اي حليب صناعي
لكن معها امساك من 3-5 ايام ما بتخرج الا بمساعده تحاميل جلسرين وبس تخرج بضل
تتالم هل هذا طبيعي ?

بالغالب انها تعاني من شق شرجي. و هي بحاجة للمعاينة من قبل جراح اطفال.

طفلتي عمرها 6شهور ونص وزنها6600 طولها 67 تشرب حليب نان لا اشعر انها تصح وانا
احضر لها الحليب بماء الرز واطعمها سيريلاك القمح وجبتان وفواكه وخضرة مسلوقة
كوسا وجزر ماذا افعل

وزنها و طولها ضمن الطبيعي

طفلي فعمره سنة ونصف هل اخراج الانياب يسبب القيئ

لا يسبب القيء

أريد حليب يساعد على زيادة وزن الأطفال

بيدياشور. pediasure

اسلام عليكم طفلتي عمرها 6شهور ونصف وزنها 6700 غ وطولها 67 تشرب حليب نان ولا
اشعر انها تكبر اشعر انها وزنها ضعيف ماذا اطعمها وانا احضر لها الحليب بماء
الارز هل هذا جيد

وزنها ضمن الطبيعي. لا داعي لاضافة ماء الزهر.

عندي طفل شفتاه لونها ازرق وليس وردي كالعادة ماهو السبب

يجب مراجعة طبيب قلب اطفال للتاكد من عدم وجود تشوهات خلقية في القلب

ابني عمره سبع سنوات ولكنه قليل الكلام تحصيله العلمي ضعيف جدا ع سبيل المثال هو
يحفظ الارقام من(1-12) فقط ولايحفظ البقية كل معلمات الصف يشتكن من ضعف تحصيله
وتغليبه لهن رغم هدوءه

يجب مراجعة طبيي اطفال أعصاب

عندي طفل عمره سنه ونصف عندماذهبت لتطعيمه اخطاءت الممرضه في جرعة التطعيم وبدل
ان تعطيه تطعيمه الحصبه الخاصه بعمره اعطته تطعيم الخاصه بعمر سنه فهل يوجد خطر
من هذاالخطاء

لا يوجد خطر

طفل عمره 9 اشهر احضر للمستشفى بواسطة جدته التي لاحظت ورم بكلتا قدميه، عند
سؤالها عن التاريخ المرضي للطفل اخبرت بان الطفل فطم منذ 3 اسابيع نهائيا و هو
يشكو من اسهال منذ فطامه

الاسها ل الكثىر يسبب فقد السوائل بالاضافه لكثره استعمال سوائل مخففه للتعويض
وليس السوائل الفسيولوجيه لهذا الغرض حسب راي طبيبه يساعد على النقص ايضا الغذاء
الكثير...

