هل هناك علاج للانزلاق الغضروى الجزئى واختناق العصب

العلاج عادة يبدأ بالادوية والطب الطبيعي والتمارين والوسائل التحفظية الاخرى ...
وفقط في حالة فشل كل هذه الاجراءات فاننا نلجأ الى عملية جراحية سواء
بالعمليات...

لماذا اشعر بالم العظام بعد الرياضه؟

الرياضة دون احماء قد تسبب مثل هذا الشعور , لابد من الاحماء واطالة العضلات
وتناول كمية كافية من الماء قبل وبعد التدريب والتاكد من وضع فيتامين د

يعاني صديقي الم في فخذه وذلك بسبب شجار جرى بينه وبين اناس فهل يمكنكم مساعدتي
في ايجاد حل لهاذا الالم

ان لم يكن يعاني من ازمه صدريه او قرحه معديه او امراض قلبيه بامكانك اعطائه ابره
فولتارين او جل فولتارين \موف يخفف الالم و ان استمر الالم اكثر من ساعه راجع
طبيب العظام

ما هو التشخيص التفريقي بين الام اسفل الظهر بسبب الانزلاق الغضرفي (الديسك) و
بسبب التشنج والتوتر العضلي؟؟

باختصار: بالفحص السريري ممكن للطبيب تبيان ما اذا كان تشنج عضلي قطني او ديسك
قطني: في التشنج العضلي يكون الألم موضع في العضلات التي تتوضع خلف العمود الفقري
غالبا في...

انا عمري 14 انا قصيرة القامة اريد اعشاب طبية لزيادة الطول

بعد سن البلوغ لايوجد اي اعشاب او ادوية تزيد من الطول حيث انه من يتحكم بالطوال
هو هرمون النمو growth hormone وهو هرمون طبيعي يفرز من الغدة النخامية ويوجد
كادواء ويستخدام...

اعاني من التهاب في كتفي الايمن تقريبا مدة 3 سنوات ودائم الالم في الكتف والرقبة
لااستطيع النوم عليه ينمل ويتخدر ارجو اسم دواء للالتهاب الطبيب يقول لازم الراحة
وانا لا استطيع

هذا السؤال مبهم وباعتقادي لا يجوز وصف الدواء بناءا على هذه المعلومات الضحلة
المعطاه يجب معرفة الألم ومكانه وتواتره وهل يوجد اعراض عصبية رقبية ام انه تشنجي
عضلي...

انا اعاني من الجنف وتقوس خارجي جهة القصف الصدر وعدم توازن الاكتاف وقصر في
الرقبه هل يوجد طريق لي اطالة الرقبه س:اعتادل العمود الفقري سايزيد طولها وهل
يوجد حلول تساعد في ذلك ؟

اذا كانت درجات زوايا الجنف ضمن المجال الجراحي فالامر ممكن جدا وان شاء الله
النتائج مفيدة ومفرحة

السلام عليكم الحين كلما أقوم او اركع او ارفع من السجود في الصلاة ركبتي تطق هل
هذا يعني نقص فيتامينات او هشاش عظام او ماذا وهل مضر طقطقه الاصابع ؟؟؟؟

هذا الامر له علاقة بالعمر وطبيعة العمل والرياضة الممارسة وبشكل عام الطقطقة فقط
بدون ألم في الركبة لا تعني مرض بالضرورة واما طقطقة الاصابع فلم تثبت أذيتها

هل يمكن ان بسبب الانزلاق الغضروفي او الفقري الشلل

ممكن فمثلا السلس البولي هو في الحقيقة شلل معصرة المثانة التي تمنع خروج البول
اللا ارادي

دائما يأتيني الم في نصف الصدر والم عند الكتف الأيسر تحت بقليل بجانب يمين الابط
ويدي اليسرا دائما تنمل والام الثاني في ظهري عند الابهر جهت اليسار الم رهيب.
وجزاكم الله كل خير.

سبب الالم والتنميل المصاحب له قد يكون نتيجة لانزلاق غضروفي عنقي , احتباس اعصاب
طرفي , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي من اجل الكشف السريري , قد تحتاج صورة رنين
مغناطيسي...

