هل الاحتكاك الخارجي للعضو الذكري والشرج بالملابس بطرق عفويه يسبب الايدز او اذا
جلس احد ع حجر شخص يسبب الايدز ارجو الرد

ينتقل الإيدز بالطرق التالية 1) الاتصال الجنسي المباشر إذا كان أحد الطرفين
مصاباً ويمكن أن يحدث بين الشواذ ويشكل مايقرب من 90% من حالات عدوى الإيدز . 2)
استخدام الإبر أو...

بنتي ٩سنوات اعترفت لي وهي تبكي انها طلبت من اختها 7سنوات ان تلمس منطقتها
الحساسه لانها رأت فيديو عند ذلك بالصدفه علي النت. ماذا افعل

اهملي الموضوع، ولا توبخيها بل ربما حان الوقت لتشرحي لها الناحية الجنسية وأهمية
العلاقة الصحيحة.

مرحبا انا شاب غير متزوج بالبداية كنت امارس العادة السرية و كان ينزل مني السائل
بس هاي الفترة قطع السائل.. اشعر باللذة و اصل للقمة بس ما ينزل السائل و يوجع
شنو السبب و العلاج؟

أما أن يكون السبب ضعف اللياقة البدنية والتغذية أو يكون هناك انسداد في أقنية
المني . راجع اختصاصي مسالك بولية.

بعد الولاده اصبح في البظر كيس دهني لا يؤلم ولكن اصبح البظر كبير الحجم بعد
انفصالي كان عمر ابني ٣ شهور الان عمر ابني٦سنوات زاد حجمه فنصحتي الدكتور
بازالته ولكن لن اشعر بالنشوه

ليس بالضرورة، المهم إزالة الكيس الدهني فقط ، وليس البظر جميعه!! إحرصي على
ذلك!!

انا متزوج منذ ثلاثة أشهر منذ بضعة أيام ( 4 أيام حدث فيها 3 مرات جماع )... لم
أشعر بلذة القذف لا أعاني أيةامراض لم اشعر بهذا مسبقا يتم الجماع بخطواته
الصحيحة فما الاحتمالات؟

أن تكون مشغول الفكر أن تكون مريضاً أن تسرع في الإيلاج أن تكون العلاقة مع
الشريكة غير عادية أن تتناول أدوية معينة أن تتناول الكحول أن تدخن!!!

اعاني من كبر حجم الشفرتان الى حد ملحوظ ومزعج ولسه في بدايه عمري ما العمل

لا شيء فشكل الأعضاء التناسلية يختلف من شخص لآخر مثل شكل الأنف والفم.

انا متزوجة من 6سنين وامارس الجنس الشرجي بعد زواجي بسنة لماذا اشعر باللذة من
الشرج اكثر من الجنس العادي وافضل الجنس الشرجي اكثر من العادي لماذا اجبني عن
هذا الموضوع من فضلك...

الغالب أنها العادة والتعود، والحالة النفسية، ربما لسهولة الأمر، فكمية الخلايا
الحساسة في منطقة البظر أكثر بكثير من خلايا الشرج، والبظر هو العضو الجنسي
الرئيس في...

استعملت من شهر موس حلاقة مصداة مع انو ما استعملها احد غيري انا متاكدة بس خفت
انو الصدا يكون مسموم و يسبب لي مرض الايدز لاني من فترة و انا بعاني من التهابات
مهبلية هل هدا ممكن؟

قد يسبب لك التابات أو أي شيء ولكن ليس الإيدز ، لأن الفيروس لا يعيش في الهواء
الطلق ويجف خارج بيئته خلال دقائق.

ما هي نسبة حدوث الاخصاب بالنسبة لمرضى دوالي الخصية بعد العملية الجراحية وبخصية
واحدة ايضا

العملية أصبحت روتينية وبيد الجراح الماهر تكاد الأخطاء تكون معدومة.

السلام عليكم.زوجي مصاب بفيروس الورم الحليمي توجد به ثاليل كثيره ع القضيب م 3
اشهر ..بس انا الحمدلله مشي فيه بس اخاف من العدوئ..ممكن اعرف شو سبب ثاليل معه؟
وهل يمكن ان يعديني؟

من الأسباب المعروفة و التي قد تؤدي للإصابة بثآليل تناسلية : \- عدوى فيروسية
يسببها فيروس الورم الحليمي البشري (HPV) \- الإتصال الجنسي الشرجي . \- ممارسة
الجنس في سن مبكر . -...

