#  خطوة بسيطة تساعدك على فقدان الوزن

أخبار الطبي-عمّان

بعيداً عن جداول الطعام المتميز بأنه قليل السعرات الحرارية والرياضة والإبتعاد
عن جملة من الأمور لتقليل الوزن والتي هي في الواقع حجر الأساس للبدء بفقدان
الوزن، قد نحتاج أحياناً إلى أمور بسيطة مساعدة على تقليل الوزن أو على الأقل
الحفاظ على الوزن الحالي.

وفي دراسة جديدة نُشرت في مجلة السُمنة (Journal of Obesity) قال الباحثون **أنّ
الصعود على الميزان يومياً وتتبع الوزن قد يساعدك على فقدان الوزن أو الحفاظ
عليه.**

  * في هذه الدراسة، قال الباحثون لما يقارب 162 شخص بالقيام بما يقومون به عادةً لانقاص الوزن لمدة عام. وكان الهدف لجميع المشاركين في هذه الدراسة أن يفقدوا 10٪ من وزن أجسامهم الأولي.
  * لكن الباحثين أعطوا جداولاً لـ 88 من المشاركين، وقال لهم أنه ينبغي عليهم أن يقوموا بتوزين انفسهم كل صباح وتتبع نتائجهم على الرسم البياني.
  * أمّا بقية المشاركين فلم يطلب منهم أن يقوموا بتوزين أنفسهم.

\- وجد الباحثون **أن ما يقارب من 29% من الأشخاص الذين قاموا بتوزين أنفسهم
يوميا فقدوا ما لا يقل عن 5% من وزنهم الأولي خلال العام، ولكن فقط حوالي 11% من
المشاركين في المجموعة الثانية فقدت الوزن وأقل من ذلك بكثير.**

\- في الآونة الأخير كانت المشورة تُقدّم للراغبين بفقدان الوزن بعدم توزين
أنفسهم لكنّ هذا الإعتقاد لم يقم على أساس البيانات التجريبية، **الدراسة الحالية
تؤكد أنّ صعود الأشخاص على الميزان يومياً ومراقبة أوزانهم قد يكون طريقة ذكية
تساعدهم في رحلة فقدان الوزن.**

\- ليس من الواضح تماماً كيف يساعد الصعود على الميزان يومياً ومتابعة وزن الجسم
على انقاص الوزن. ولكن قال الباحثون قد يكون لهاعلاقة بجعل الناس أكثر وعيا حول
ما يأكلون، وتعزيز السلوكيات التي تساعد في خفض الوزن، مثل تخطي الحلوى.

\- الآن أصبحت فكرة إقتناء ميزان في المنزل فكرة جيدة لتجنب السمنة المرتبطة
بالعديد من الأمراض والمضاعفات الخطيرة.

**اقرأ أيضاً:**

طرق ذكية لتخفيف الوزن دون إتباع حمية غذائية

ثلاث طرق شاملة لفقدان الوزن

أسباب السُمنة (فيديو)

عمليات علاج السمنة (فيديو)

السمنة وأهم الأدوية التي تحد منها

**المصدر:**

foxnews: Stepping on a scale daily may help you lose weight

