اعاني من الالم اسفل البطن مع ضعف في الانتصاب والم اسفل الظهر

يجب البحث عن السبب والتشخيص راجع الطبيب

هل القولون سبب في الضعف الجنسي وسرعه القذف

العلاقة هي نفسية، فأمراض القولون تؤثر على سائر الجسم،جسدياً ونفسياً.

هل لمرض الايدز علاج طبي وهل الحجامه علاج نهائي للايدز وحبة البركة (الحبه
السوداء) والثوم والعسل علاج نهائي او مسكن وايش فايدتها في هذا المرض؟!

لا علاقة لجميع ما ذكرت بالإيدز!! ولا يوجد علاج نهائي للإيدز، راجع اختصاصي
أمراض جلدية وتناسلية.

مرحبا كنت امارس العادة السرية قبل الزواج مما ادى الى الضعف وعدم الوصول الى
النشوة كسابق صارت ضعيفة الشهوة مع الم بالبظر عند المس ارجو افادتي شكرا..

الابتعاد عن هذه العاده وكل شي سيكون على ما يرام

السلام عليكم.. مشكلتي في الرحم وتحديدآ في البظر اعاني من وجود قطعتين لحم
مقسومه نصفين اعلى البظر.. تشبه الاظفر تقريبآ .. اتمنى اطمئناني

أولاً لا علاقة للبظر بالرحم ، هو مخفي في داخل البطن، أما البظر المشقوق فبحاجة
لتشخيص دقيق لمعرفة السبب، هل هو طبيعي أم ناتج عن اعتلال طارئ، راجعي اختصاصي
نسائية.

هل يعيش الايدز في فرشاة اسنان بعد استعمال مصاب لها وغسلها وبعد مرور سبع ساعات
استعمالها من قبل شخص سليم بعد غسلها بالماء فقط لمدة دقيقة؟ هل يصاب هذا الشخص
السليم؟

الفيروس لا يعيش في الهواء الطلق خارج بيئته (في الماء مثلاً)سوى دقائق معدودة،
ولا يبقى ٧ ساعات في النتظار!!!

السلام عليكم لاحظت عند ممارسة الجم خلال شهر ان حجم القضيب بدا يضعف ونقص حجمة
هل هذا له علاقة وما هي الحل ؟

من كثرة الجماع ضعف قوة الجماع اما حجم القضيب سيتغير لما تمتنع عن التفريط فيه

أنا شاب عمري 19 سنة ،كنت أمارس العادة السرية منذ 6 سنوات ،لدي مشاكل أود أطرحها
\- الخصية اليمنى متدلية عن اليسرى \- الخصية اليصرة متقدمة إلى الأمام عن اليمنى
من النضرة العلوية \- الخصية اليمنى تكون صغيرة عن اليسرى في بعض الأحيان \- وجود
شيء فوق الخصية اليسرى هل هو البربخ \- رف تحت السرة بأربع سنتمترات اليوم فقط هل
يوجد شيء غير عادي ؟

أوضاع الخصية عادية والاختلاف عادي ضمن عدم التناظر بين جزئي الجسم الرف غير
مفهوم!

انا شاب عمري 17 سمة لدي مقص حاد في السائل المنوي ..واريد اعذية سريعة لتنمي
السائل المنوي ...وشكرا

لزيادة كمية السائل الخارج من القضيب عند القذف:- ينصح بأخذ 1000-1500 ملغم من
الحامض الاميني الذي يسمى L-Arginine يوميا بحيث يساعد على زيادة كمية السائل
المنوي عند القذف و يعطي...

ارجوك دكتور اخر تحليل ايدز كان بعد 12 اسبوع و نصف يعني 87 يوم فحص ag-ab.hiv
النتيجة سلبية هل اعود الى زوجتي و انا مطمئن الله يعافيك نعم ام لا ؟؟؟

الفحوصات المخبرية تعتبر عادة أهلاً للثقة، فتوكل على الله!!

