الدورة منتظمة من اربع شهور والشهر الحالى تاخرات 15 يوم وقمت بعمل تحليل حمل ف
الدم والنتيجة سلبيه( ممكن حدوث حمل ولا يظهر بتحليل الدم )

قد تتأخر الدورة أحياناً نتيجة اضرابات هرمونية أو لأسباب متعلقة ببعض الأدوية و
غالبا ما تعاود وضعها الطبيعي لكن في حال استمرار غياب الدورة أكثر من شهر ينصح
بزيارة...

عند الاستحمام بالماء غير الساخن لا استطيع التنفس عند نزول الماء فوق راسى

يفضل دائما البدء بتغيير درجة حرارة الجسم اولا وبعدها الرأس ، لا يجوز البدء
بالرأس مباشرة

هل يعطى الكينين عن طريق الوريد

توجد مستحضرات وريدية نعم

عملت اليوم فحص دم روتيني لابني (15سنة) واتضح الاتي: Neutrophils 23 في المئة
Lymphocytes 67 في المئة هل هذا الانخفاض مقلق وماذا يعني؟

هل يعاني ابنك من اى التهاب في الجسم كالتهاب في الحلق او ماشابه ونرجو تاكيد كم
نسبه wbc في نفس الفحص

ما هو سبب وجع الرأس من الاعلى مع وجود دوخه وعدم اتزان عند الحركه.. مع العلم لم
يفدني بشئ طبيب الانف والاذن.. ما هو الحل

الحل مراجعة أخصائي اعصاب لعمل تخطيط للدماغ و تشخيص الحالة

السلام عليكم اعاني من الم في الرأس حيث كان قبل 3سنوات يأتي على فترات متباعدة
ويأتي فجأة بقوة شديدة لمدة ثواني ويختفي والأن فتراته متقاربة فما هو السبب؟هل
يمكن ان يكون ورما؟

الافضل ان تقوم باستشارة طبيب اعصاب ومخ او اجراء اشعة مقطعية للدماغ

كيفيه الوقايه من عمليه بلع اللسان ؟

اولا يجب وضع المصاب في وضعية بحيث يتم وضعه على الجانب الايمن وفتح الفم ..ويتم
شد الفكين والتاكد من ان اللسان في مكانه ومجرى التنفس مفتوح ...ويجب استدعاء
سيارة...

ما اسباب اوجاع الراس وسخونته والشعور بالدوخه

عمرك 15 غيرت عاداتك ومارس الرياضية وابتعد عن كل شئ يؤثر علي الجنس

انا نفس الشخص المدمن على الحشيش ساعدوني جزاكم الله خيرا من اجل اطفالي لم اعد
احتمل المشاكل بسبب الادمان و وضعيتي المادية ال ضعيفة و الله يوفقكم

اخي العزيز ان توفرت لديك الارادة لتركه ستتركه ،،، وانصحك بممارسة الرياضة اشغال
وقتك بالعمل والقراءة ترك اصحاب السوء التوبة لله الاكل الصحي

عندي تكسر في كريات الدم الحمراء والدم ينزل مع البول والدم دائما في النازل

لابد من عمل تحاليل CBC retics ثم المتابعه مع اخصائي امراض الدم

