#  الكسر والخلع في العمود الفقاري

** الكسر والخلع في العمود الفقاري

**

يشكل كسر العمود الفقاري وخلعة، إصابات ذات أهمية بالغة لأنها تهدد النخاع الشوكي
بالتلف وتسبب إحداث الشلل وربما الوفاة.

وكما تحمي الجمجمة الدماغ ، يحمي العمود الفقاري كذلك القناة الشوكية والنخاع
الشوكي. أن تشخيص علامات الكسر والخلع في العمود الفقاري هي من أهم واجبات ضابط
الإسعاف لأن النخاع الشوكي قد لا يكون متأثرا بالإصابة فورا وإنما يطرأ التلف
والتمزق نتيجة لسوء نقل المصاب حيث تتحرك منطقة الكسر في أثناء النقل بسبب عدم
ثباتها واستقرارها. ولذا يجب التصرف على أساس أن العمود الفقاري قد كسر أو خلع
فعلا في حال وجود أي اشتباه لذلك.

عادة ينكسر أو ينخلع العمود الفقاري في أنواع معينة فمن الشدة الخارجية كالغطس في
الماء الضحل والسقوط من ارتفاع وحوادث السير وخاصة حوادث الغطس التي يجب أن تعامل
كحالات كسر الفقارات وخلعها حتى وإن لم تكن كذلك.

**علامات كسر الفقارات:

**

1- الألم : وهو إحدى العلامات المهمة لكسور الفقارات وينتفي وجوده في:

أ- حالات فقدان الوعي.

ب- حالات الراحة التامة للمريض في وضع مناسب.

**2- المضض والإحساس بالألم:

**

تلمس برقة المنطقة المشتبه بها وإذا شعر المريض بألم في المنطقة الملموسة اعتبر
ذلك دلالة كافية على إصابة الفقارات.

**3- صعوبة الحركة:** إذا حاول المريض تحريك المنطقة المصابة فإن الألم يزداد
بشكل كبير ولكن يجب عدم محاولة تحريك المريض لاكتشفا هذه الدلالة.

  

**4- التشويه:** ولا يلاحظ إلا في الحالات الشاذة جداً لأنه لا يلاحظ وجود تشويه
(حدب أو بزخ مثلاً) في الحالات العادية ولا يعني عدم التشويه سلامة العمود
الفقاري ولكن عادة يلاحظ بروز عظمي في كل مكان الإصابة.

**5- سحجات وكدمات –** وهذه تشكل دلالات واضحة على الإصابات. في كل حالات كسور
العنق توجد دلالات كهذه على الرأس والوجه. وفي حالات كسور العمود الفقاري في
المناطق الأخرى غير العنق توجد سحجات وكدمات وجروح في الكتفين والجذع والبطن ولكن
عدم وجودها لا يعني عدم وجود كسر أو خلع في العمود الفقاري.

6- إذا فقد مصاب واع القدرة على تحريك وفقد الإحساس بأطرافه فمن المرجح أن يكون
مصاباً بتلف في النخاع الشوكي ويجب أن يعامل كحالة كسر في العمود الفقاري العنقي
حتى وإن لم يكن كذلك …

المس كفي المريض وقدميه … وساقيه وذارعيه وافحص القوة العضلية للكفين بأن تطلب من
المريض الواعي أن يضغط على أصابعك بكفيه.

اطلب منه أن يحرك ساقيه وقدميه ويمكن القيام بفحص المريض المشتبه بإصابته بخلع أو
كسر العنق كما يلي:-

1- اسأل … عن الإصابة.

2- انظر … افحص جسم المريض.

3- المس الأجزاء المختلفة من الأطراف (الفحص الحسي).

4- دع المريض يحرك أطرافه واحداً واحداً.

أما إذا كان المريض فاقد الوعي فيقتصر الفحص على:-

1- انظر (افحص جسم المريض).

2- المس (بفحص وجود الإحساس أو عدمه).

3- اطلب من الآخرين معلومات عن الحادث.

  

**العناية بإصابات النخاع الشوكي:

**

إن العناية البدائية والفورية لإصابات النخاع الشوكي تؤدي إلى توفير ألوف الساعات
من العمل التمريضي وسنين طويلة من العطل المرضي فيما بعد.

تتبع العناية والإسعاف الخاص بإصابات النخاع الشوكي مبادئ الإسعاف العام لأية
إصابة:

1- أمن مجرى هوائياً طليقاً.

2- سيطر على النزف بالضغط الموضعي والضماد.

3- ثبت المريض قبل نقله. وهذه أهم النقاط على الإطلاق كيلا تؤدي حركة المنطقة
المخدوعة أو المكسورة إلى أضرار إضافية ربما تؤدي إلى الوفاة. (رسم 1-14).

إذ يجب تثبيت العمود الفقاري (حيث هو) أي لا تحاول تعديل وضع المريض قبل نقله لأن
الحركة قد تكون قاتلة.

**رسم 1-14

**

**لصنع دعامة كافية للرأس يمكننا استعمال منشفتين ملفوفتين. غطائين أو كيسين من
الرمل. توضع كل واحدة على كل جانب وتربط بواسطة ربطة عنق عريضة على مقدمة الرأس،
جاعلة من الدعامة والرأس وحدة واحدة.

**

  

هناك استثناء واحد لهذا الشرط وهو وجود ضيق في المجاري التنفسية نتيجة لوضع
العنق. في هذه الحال يجب تعديل وضع العنق مع شد الرأس من الفك إلى أعلى لمنع سحق
بقايا النخاع الشوكي. في عملية التثبيت لا تراع فقط عملية منع انثناء العنق أو
انبساطه بل عملية التواء العنق أيضاً هنا تستعمل أية واسطة لتثبيت جانبي الرأس
مثل البطانيات المرتبة أو أكياس الرمل مع حزام ويثبت كل ذلك الرأس إلى لوح صلب
يوضع عليه المريض.

على ضابط الإسعاف المسعف أن يكون منتبهاً لنوعين من المضاعفات والاختلاطات
المميتة لكسور العنق.

**1- العجز عن التنفس :-**

بسبب شلل عضلات التنفس ما عدا الحجاب الذي يسيطر عليه عصب يخرج من الجزء العلوي
للنخاع العنقي، (فوق منطقة الإصابة) وتشخيص هذه الحالة يكون بمراقبة تنفس المريض
حيث يكون الصدر ثابتاً بينما يتحرك البطن إلى الخارج والداخل مما يدل على أن
الحجاب الحاجز هو الذي يعمل بغير مساعدة مما يؤدي في النهاية إلى إصابته بالإنهاك
وفشل التنفس والموت. وهنا يجب تزويد المريض بالأوكسجين لتسهيل التنفس.

**2** - **الصدمة العصبية – وسببها هنا ما يلي :-

**

تسيطر على كل الأوعية الدموية أعصاب تتمركز خلاياها في النخاع الشوكي خصوصاً في
المنطقة العنقية مما يؤدي إلى شلل الأوعية التام وتمددها في إصابات النخاع العنقي
وهذا يؤدي إلى تجمع الدم بشكل برك في الأوعية الممتدة في الأطراف والبطن مما يجعل
هبوط الضغط تحصيل حاصل. وتعالج هذه الحالة بوضع المريض بحيث يكون رأسه مائلاً إلى
أسفل وأطرافه السفلي إلى أعلى أو رفع ساقي السرير .

في حالات إصابات النخاع تحت العنق قد تحصل أيضاً صدمة عصبية وشلل في الأطراف
السفلي ولكن شلل الأطراف العليا لا يلاحظ في هذه الحالات وكذلك لا يحدث شلل في
عضلات التنفس.

  

الإصابات الناجمة عن الغطس: عند اصطدام الرأس بأرض المسبح تحدث أضرار في العمود
الفقاري العنقي مع أو بدون إصابة النخاع الشوكي. ومن أشد الأمور إيلاماً أن يتم
رفع الغريق من الماء قبل وصول ضابط الإسعاف الأمر الذي يؤدي إلى إلحاق الضرر
بالنخاع الشوكي وإلى الوفاة أو الشلل الدائم بسبب ذلك

**رسم 2-14 أ – ب

**

**كسر في الفقرة العنقية. أ – دون تضرر النخاع الشوكي. ب- مع تضرر في النخاع
الشوكي في كلا الرسمين الرأس في وضعها العادي.

**

في أثناء نقل المريض وعنقه مثنية يحصل أن يدفع جسم الفقارة المكسورة إلى الخلف
مما يؤدي إلى تلف النخاع الشوكي. (رسم 3- 14 أ ب) .

  

وفي أثناء نقل المريض وعنقه مدلّى إلى الوراء يدفع القوس الشوكي إلى أمام مما
يتلف النخاع الشوكي.

**رسم 3-14 أ – ب

**

**كسر الفقارة العنقية – أ – الرأس ممدودة إلى أعلى ضاغطة على النخاع الشوكي ممكن
أن يسبب شللا. ب- الرأس مثنية وهذا يقرص النخاع الشوكي ويمكن أن يحدث شللا أيضاً.
وضع الرأس يمكن أيضاً أن يسبب انسداداً في مجرى الهواء.

**

إذن يجب رفع المصاب من الماء بحضور ضابط الإسعاف وبواسطته إن أمكن والبدء بعملية
التنفس الاصطناعي فور نقله على نقالة قد تكون طوافة أو لوحاً حديدياً أو خشبياً
(باب مثلاً) ويستثنى من ذلك حالة واحدة هي وجود عدد كبير من المساعدين الذين
يمكنهم المساهمة بنقل المصاب بدون إحداث عطل جديد أو طارئ لعنق المصاب في أثناء
إسعاف ونقله.

  

