السلام عليكم ورحمه الله وبركاته قد يكون سؤالي بعيد شويه عن الفكره بس ارجوكم ان
خلصت ثانويه واريد ادخل طب ومحتار طب اسنان او بشري افيدوني

اتبع ميولك و رغباتك. اي تخصص تحس انه اقرب اليك؟

السلام عليكم أسألكم عن بعض النصائح بعد خلع الأضراس

يمكنك تناول طعامك بعد الخلع بحوالي ساعة الى ساعتين بشرط: 1) أن يكون باردا
وطريا؛ مثل الزبادي. 2) تجنب المأكولات أو المشروبات الساخنة أو التدخين لمدة 24
ساعة. 3) أن يكون...

ماهو العلاج الطبيعي والاسرع لتبييض الاسنان

العﻻج اﻻسرع لتبييض اﻻسنان بواسطة الليزر في عيادة طبيب اﻻسنان وينتبه الى عدم
الخلط بين التبييض بواسطة الضوء اﻻزرق والليزر اﻻول ينهي عملية التبييض على اﻻقل
خﻻل...

سلام عليكم ماهي افضل انواع الحشوات التجميلية لسد الفراغات بين الأسنان الأمامية
و بماذا تنصحني وشكرا

في حال الفراغات الصغيرة يستعان بالكومبوزيت اما اذا كانت الفراغات كبيرة تدرس
الحالة للتقويم او الصاق قشور الخزفية استشارة اخصائي تقويم للجواب على افضل
الحلول

بنتي تبلغ من العمر11سنه ولم تضهرلها انياب .عرضتهاعلئ الطبيب فقال توجدفتحه بين
الاسنان فصنع لها انياب بلاستك .والحدلاان لم تضهرالانياب

اﻻنياب السفلية تبزغ في عمر 9_10 سنوات اما العلوية في عمر 13_14 سنة الطبيب
المعالج يدرك ذلك ووضع اﻻنياب البﻻستيكية مؤقتا اتمنى على حضرتك مراجعة الطبيب
المعالج لتبيان...

هل شرب العصيرات الغازيه عن طريق المصاصه دون المرور الى الاسنان لا يسبب تسوس ؟

ليست مشكلة المشروبات الغازية فقط بتأثيرها عندما تتماس مع الأسنان وإنما من
تأثيرها على بنية الجسم والمعدة والعظام

قام الطبيب ببرد اللثة وكذا اللثة لوضع التلبيسة لكن لحين أن تجهز وضع قطع معدنية
لكل ضرس هل لو تأخر الطبيب لوضع التلبيسة ممكن أن تؤثر على باقي الأضراس بحيث
تميل لسد الفراغات

عادة يتم انجاز العمل المخبري للتركيبات خلال ايام قليله . و هذا وقت قليل جدا و
الاسنان لن تتحرك خلال ايام او حتى اسابيع. الطبيب قد يكون استخدم التراكيب
المؤقته لحماية...

انا ودي معجون اسنان يلي يستخدمونه بالقشط مااعرف وش اسمه وهل يبيض الاسنان

لا توجد معاجين اسنان للتبيض قد تكون بعض المعاجين تاثر الى حد ما لازالة
التصبغات عن الاسنان و لكنها ا تعني تبييض اما اسم المعجون المقصود اتركه للزملاء
حيث اني لم...

عملت تقويم أسنان والجلسة القادمة عندي خلع ٤ ضواحك ؛ هل بامكان الدكتور بعد خلع
الضواحك تلصيقها للزينه ؟ لأن منظر الفراغ بشع وغير مقبول

طبعا يمكن لصقها ولكن يوجد اسنان محضرة مسبقا لهذا الغرض ممكن الصاقها خﻻل
المعالجة ويغر حجمها تدريجيا خﻻل المعالجة

لو سمحتم في تقويم اسناني هناك سلك فلت و هو الضرس الأخير ماذا مع العلم في الغد
نحن مهاجرون هجرة دائمة و لا يمكننا الذهاب إلى طبيب الأسنان ماذا نفعل

بسيطة وﻻ حاجة لعمل اي شئ طالما ﻻتزعج المريض وفي حال اﻻزعاج استشارة اخصائي
باقرب وقت او قص السلك بواسطة مقص اظافر

