السلام عليكم.لدي اكزيما اليدين منذ اكثر من 15 سنة هل هناك امل للشفائ التام?

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته الاكزيما هي التهاب الجلد المتحسس وليس له علاج
نهائي. ولكن له مهيجات إذا تجنبتيها ممكن تبقى هادئة.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي بقع بيضاء في جلدي منذ سن البلوغ تقريبا
امتدت على جميع الجسد تأخذ اللون الأحمر أو البني الغامق أحيانا ماعلاجها؟

لابد من الفحص السريري للتشخيص انصحك بمراجعة الطبيب

سلام عليكم انا بنتي عمرها 7شهور و نص 3 ايام بتجيها حرارة بليل توصل 39.5 و
اليوم صار في جسمها بقع حمرا هل في خطورة عليها و هل معدي و نتعدي حتى احنا و كم
و يروح منها شكرا

بلزم تعرضيها على دكتور اطفال او جلديه

مصاب ببهق خفيف ،عبارة عن لون متغير عن الجسم يضرب إلى الحمرة قليلا لاتوجد به
حكة ولانتوء منتشر قليلا وراء الإبط وتوجد منه بقعة صغيرة في الجبهة وأخرى في
الرقبة وأخرى في المنكب

الظاهر ان البهاق في بدايته وهنالك علاج اكيد للبهاق متوفر في فلسطين

أصيبت بمرض جلدي اسمه بعد تحليل عينة من الجلد MYCOSIS FONGOIDE و لم بلصف
الاطباء سواء اشعة UVB فهل من تفسير لهذا المرض و ماهو العلاج له؟ شكرا

الأشعة الفوةق بنفسجية ضرورية مع كريم يحتوي مضاد للفطريات مع كورتيكوستيرويد

السلام عليكم انا عمري 24 من شهرين طلع شامة صغيرة بجانب العين من الداخل وسامة
آخرة على شهية الأذن أيضا صغير وسامة بمنتصف صدري أيضا صغير... ممكن يكون في خطر
ولا عادي

لا خوف ويفضل ازالتها

اعاني من حبوب في جبيني واحيانآ في رائسي

استخدم كريم يحتوي مضاد حيوي وكورتيكوستيرويد

علاج فعال للـ المسامات الواسعه في الساقين شديدة الوضوح واثار الجروح

هنالك كريم يقوم بتفعيل مادة الكولجن في الجلد يساعد كثيرا في ازالة المسامات من
الوجه واليدين والرجلين وهومتوفر في فلسطين

يتساقط شعري بشكل كثيف من عدة سنوات وحاولت علاجه كثيرا ولا اشتكي من اي نقص في
الغدة الدرقية ولا فيتامين b12 هل هناك فحوصات معينة نفيد في ذلك علي عملها؟ وهل
اضطراب الدورة سبب فيك

اضطراب الدورة احد الاسباب ....افحصي مخازن الحديد وفيتامين د

كيف اعتني ببشرتي المختلطة خاصة انو في منطقة التيزون وتطلع حبوب في وجهي ابغى
طريقة عناية بالبشرة تناسب بشرتي

لمعرفة العلاج المناسب لبشرتم يجب ان تستشيري طبيب جلد كي يفحص نوع بشرتك ويعطيك
العلاج المناسب

