هل علاج مشاكل الهرمونات وتتظيم الدورة يساهم في سهولة انزال الوزن

احتمال تعاني من كسل في الغدة الدرقية راجعي استشاري امراض باطنية لفحصك وعمل
تحاليل دم

ماذا يعني تضخم الغده النخاميه

نصيحة في محلها

استاصلت الغدة الدرقية لاكنني بقيت اشعر اللقلق والتعرق والخمول كمهفي السابق
ماهو السبب

اذا كانت نسبة الهرمون بالدم طبيعية فذلك يعني ان هذه الاعراض لم تكن مرتبطة
بالغدة الدرقية وعليك مراجعة الطبيب لمعرفة اسباب هذه العوارض

نسبه ال t4 0,9 و النسبه الطبيعيه من 0,7 ل 1,8 هذه النسبه طبيعيه

يجب كتابة النتائج المخبرية مع النسب الطبيعية لدى المختبر وكتابة الشكوى فالطبيب
لا يعالج الارقام

ما هي اسباب ارتفاع هرمون الذكورة لدى السيدات ؟

اغلب الاحيان تكون هناك اكياس علي المبايض تتسبب بذلك وهناك امراض اخرى يستطيع
طبيبك شرحها لك

السلام عليكم و رحمة الله تعالى و بركاته انا اعاني من نشاط الغدة الدرقية و
اعطاني الطبيب دواء وحيد اسمه فلوكرديل لا اعاني ولا اتناول اي دواء اخر بما
تنصحونني؟

استمري على نفس الدواء

السلام عليكم لدى نقص الغدة الدرقية ولا أستطيع معالجتها اريد اشرب حبوب تنحيف
لان لدي سمنة زائدة فما رئيكم

لماذا لا تستطيع معالجتها.

لو سمحت انا عملت تحليل tshوطلعت النتيجه695 النتيجة دى كويسة ؟

هذه النتيجة مرتفعة قليلا. يجب المراجعة للتأكد اذا كنت تحتاج الى علاج

السلم عليكم زوجتي عمرها ٥٧ سنة ليس عندها امراض فقط عندها نقص هورمون الغده
الدرقيه تشعر بحراره جسمها طول ايام السنه وحتى بالشتاء تستعمل المروحه عند النوم
بالليل ماهي الاسباب

اوافق دكتور محب علي النصيحة

لا أحبذ أجراء عملية للغدة الدرقيه وانا مستمر بتناول الكاربوموزمل والغدة تستجيب
لهاذا العلاج اذا استمريت على تناول هل من ضرر بالاستمرار على هذا العلاج وشكرا
لكم

لا يوجد ضرر. يمكن الاستمرار في الدواء لمدة سنين. ولكن بعد اول سنة اول سنتين
اذا لم يتحسن الوضع ففي الغالب ان المشكلة سوف تستمر. احد العلاجات الأخرى هي
اليود المشع....

