انا عمري 22سنة ووزني 47 وطولي تقريبا 168 اريد ان اسمن ولا يوجد بي مرض

الحل هو الانتساب لنادي رياضي باشراف مدرب مختص لتحديد الاثقال الواجب حملها و
اتباع نظام متوازن .

يا اطبائنا الكرام انا كان وزني ١٢٢ وحاليا وزني ٨٥ صار عندي ترهلات بالرغم اني
لعبت رياضه وصار عندي ع منطقه الخصر ترهلات كبيره ممكن تساعدوني شو الحل وشو ممكن
اعمل ا

الرياضة تساعد في شد الترهلات بنسبة معينة تعتمد على شدتها ومكان الترهل، ينصح
باستشارة جراح تجميل لمعرفة إذا كانت الجراحة مناسبة لحالتك.

عمري 30 وزني 63 طولي 140 فصيلة الدم +o امارس رياضة المشي كل يوم ساعه كامله
لاحظ اني كل اسبوع ازيد جرامات قبل المشي كان وزني ثابت عل 62 مدري وش اسوي ابغى
نظام غذائي يناسبني

\- يتم تفصيل او اعداد النظام الغذائى الصحى لكل شخص على حده و يتم حسابه بناءا
على العمر و الوزن و الطول و النوع و النشاط البدنى و طبيعة العمل و وجود أى مرض
أى تعاطى أى...

كيف اتبع نظام صحي ومتوازن لخسارة الوزن؟

التركيز على اكل كميات اكبر من الخضار و الفواكه حبتين بين الوجبات الرئيسية
التقليل من النشويات كالارز و البطاطا اكل اللحوم البيضاء و السمك اكثر من العجل
و مع نزع...

ماهو نوع الاكل الذي يوجد بها جميع عناصر الفتامينات وخصوصا فيتامين د

لا يوجد صنف طعام كامل لذلك فإنه من أسايات التغذية الصحيحة التنويع في تناول
أصناف الطعام للحصول على اكبر قدر ممكن من مختلف العناصر الغذائية، اهم مصادر
فيتامين د...

مذا افعل ليزيد وزني لا احب النحافة عمري ١٧ سنة ووزني ٣٩ سئمت من هدا الحال

يجب معرفة سبب النحافة , ينصح استشارة اخصائي غدد صماء وسكري , لا بد من بعض
الفحوصات المخبرية

وزني ٨٢. طولي ١٦٧ كم الوزن الي يناسب معا طولي وهل الوجه ينحف اذا نحفت

يجب ان يكون وزنك ٦٠ كيلو جرام لكي يتناسب مع طولك،!! نعم الوجه ينحف مع الجسم

انا بدي اضعف وزني ٦٤ وطولي ١٦٥ كان وزني ٥٥ ونصحت وكيف اتخلص من كرشه صغيره من
الولاده القيصري مرتين صار عندي كرش صغير

تحفيف كمية الطعام تدريجيا والتركيز على الأغذيه قليلة السعرات الحرارية مثل
الخضار وبعض المشروبات مثل الشاي الأخضر والقرفه وتناول كافة الاطعمه الصحيه
بكميات قليله...

السلام عليكم انا عمري ١٦ سنة اريد انقاص وزني انا ابتبع نظام غذائي بس هل رياضة
المشي لمدة ٤٥ دقيقة يوميا ولمدة ٤ اسابيع مع الرجيم كافي لانقاص وزني؟؟؟

لآ بد أن يگون النظآم الغذآئي صحي وتبتعد عند المقليآت والغآزيآت والحلويآت مع
ممآرسة الريآضة يومياً لمدة سآعة أو 45 دقيقة ..

لدي قريبتي تعاني من : النحافة ( طولها 60, 1 ووزنها 43 كغ و عمرها 20 سنة ) و
جحوط العينين لم يسبق لاحد في العاءلة ان عانى منه و التعب السريع من ادنى جهد
تمارسه ،التوتر الدائم .

يجب مراجعه طبيب غدد

