عندي الم فى وسط الصدر واحيانا يميل قليلا الى اليمين واحيانا يصل الى الرقبه من
جهة اليمين احيانايكون ليلا بدون مجهود رغم اني العب رياضه ولا احس باي الم ولا
اجد اى ضيق فى التنفس ويقل الالم عند الوقوف على قدمي ويكثر عند الجلوس مثني
الظهر

ينبغي أولاً اجراء فحص طبي للكشف عن أي علامة سريرية مرافقة للتحقق من طبيعتها
ومن ثم سببها ، فهناك الكثير من الانسجة يمكن ان تسبب هكذا الام

هل شراب دلتافيت (مقوي) يؤثر ع القلب اذا كانت فيه فتحه بالاذينين ..بتي ضعيفه
واريد اعطاها المقوي مع الغذاء

بشرط عدم الافراط

ما تأثير أعطاء المدر لمريض انسدال الصمام التاجي

اشتشر طبيبك المشرف علي علاجك

مساء الخير .سؤالي للأطباء هو : أمي تبين أنها تعاني من نقص تروية للقلب .ممكن أن
تزودونا بنوع دواء مناسب لهذه الحالات ذو مساهمة فعالة في تنظيف جدران الشرايين
وتوسيعها . وشكرا"

للأسف لا يوجد دواء كهذا. أدوية الكولسترول تساعد في عدم زيادة التضيق و هناك
دراسات ليست كبيرة ان تناولها بجرعات كبيرة تحت إشراف طبيب يساهم في في تراجع
التضيق قليلا....

راجعت طبيب القلب وظهر لدي توسع في البطين الايمن ارجو من سيادتكم شرح هذا المرض
وما مدى خطورته على الانسان؟

توسع البطين الأيمن هو ناتج غالبا عن مرض رئوي و الأسباب متعددة الأساس في هذا
الموضوع هو درجة ارتفاع ضغط الشريان الرئوي وو ظريفة البطين الأيمن العلاج بحسب
السبب

اعاني من الم في الجهة اليسرى عند القلب يسبب لي التعب عند الضغط عليها عند النوم
على الجهه اليسرى وكذلك احس بألم في الجهة اليسرى كاملة من الرأس الى القدم
وإحساس بضيق في التنفس .

من كلامك يبدو انه ألم عضلي ناجم عن اجهاد أو بسبب التعرض المفاجئ لتغير في درجة
الحرارة مع ذلك لا بد من اجراء فحص طبي للتحقق واستبعاد أي سبب آخر

انا فتاة شعرت بألم في الصدر الجهة اليمنى ونغزه قوية شنو يعني عمري 19

غالباً الام عضلية وعضمية السبب،ولاداعي للقلق،والله اعلم.

ما سبب الإرهاق الشديد وسرعة ضربات القلب عند بذل أى مجهود

أكثرها شيوعا عدم اللياقة الجسدية والتدخين بالأضافة إلى الأمراض التنفسية
والوعائية القلبية والدموية وغيرها فلكل حالة سببها

اعاني مشكل التثدي مند ان دخلت المستشفى واعطاني الطبيب ادوية القلب مع العلم اني
مصاب بالقلب ماهو العلاج من فضلكم

في معظم الحالات تختفي مشكلة التثدي من دون اللجوء لأي نوع من العلاج ولكن في
حالة استمرت فعلى الطبيب أخذ تاريخ صحي من المريض وعمل الفحص الطبي وبعد الأشعة
والتحاليل...

جتني جلطه برجلي اليسار ووصلت للفخذ بعد الوﻻده بعدها اخذت مسيل بالوريد هيبارين
ومع الهيبارين كنت اخذ وارفارين وبعده طلعت من المستشفی اخذ حبوب الوارفارين
الدكتور قال راحت الجلطه مع اني احس بالم خفيف احيانا؟؟ انا الحين ﻻزم اخذ اسبرين
عشان الجلطه او ﻻ

انت لديك التهاب وريد خثري عميق الالم الخفيف يزول بالتدريج ومدة العلاج
بالوارفارين من حتى ست اشهر في حال لم يكن لديك اي عامل خطورة ولاداعي للاسبرين
حاليا عليك...

