ماما بتعانى من الم فى الركبة وطيبي قال لها قبل ذلك انها خشونه عمرها حوالى 62
عاماً واستعملت علاج كثير ولكن يهدأثم يعود مرة اخرى فهل الخشونه لها علاج حتى
تنتهى ام لا تنتهى مهما اخذت علاج ؟

الخشونة في مفصل الركبة عدة درجات منها البسيطة والتي يمكن التعامل معها بالادوية
والعلاج الطبيعي ومنها المتقدمة حيث تؤدي الى محدودية في حركة المفصل مع الام
شديدة مع...

متى نستطيع السير دون عكازات في حالة كسر الزنبوب الوحشي في الركبة مع العلم اني
فككت الجبس منذ شهر

ما دمت قد فككت الجبص فهذا يعني ان الكسر ملتحم، وفي العادة بعد ازالة الجبص يتم
اجراء العلاج الطبيعي لتقوية العضلات والتدريب على المشي السليم ثم المشي بعكازة
واحدة...

اعاني من ألم في أسفل الظهر فوق الردف الايسر وانا العب كره القدم . ملاحظه
....مع الراحه يخف الالم

ينصح عمل صورة اشعة للفقرات القطنية والحوض ومراجعة جراح عظام

أعاني من آلم في الرقبه يتحول إلى الظهر وإلى اليمن واليسار من الظهر ويستقر
منتصف الظهر. صورة الرنين أظهرت إنزلاقات غضروفيه مع دسكات. أسبوع من العلاج ولا
أشعر بتحسن

الانزلاقات الغضروفية العنقية كلمة فضفاضة تحتمل اكثر من معنى , قد تكون انزلاقات
بسيطة , او ضاغطة على الجذور العصبية وتسبب تنميلا او خدرانا في الاطراف العلوية
, بناء...

ماذا يدل عندما ينزل الدم في باطن الكف على شكل بقع او دوائر ناعمه واراها عند
الكثيرين لكن ماذا يدل هل هو فقر دم ؟

هذه الحالات قد تظهر مع زيادة الحرارة في باطن القدم او هناك أمراض في الصفائح
الدموية لكن لا يدل ذلك على فقر الدم.

السلام عليكم رمضان كريم.... عمري 27 وزني 65 واعاني من الم مستمر في الركبة من 3
سنوات وبعد ذلك اصبح الم مصاحب له في الرسغ ومرفق اليد وايضا في اصبع قدمي الكبير
.ممكن الإجابة.

وعليكم السلام والله أكرم....بالنسبة لالام المفاصل يجب عمل تحاليل طبية مبدئية
للكشف عن أى مرض مسبب. يمكن عمل صورة دم كاملة, سرعة ترسيب, وظائف كبد وكلى وتحيل
بول. اذا كان...

مشكلتي هي ان عظمتي الكتفين بارزتين من الخلف كما ان المنطقة فوق المؤخرة متجهة
للداخل فيظهر جسمي مثل حرف s مهما حاولت جعل ظهري مستقيما افشل في ذلك كما ان
مشيتي غير متزنة

لا بد أن المشكلة منذ زمن بعيد وعليك مراجعة اختصاصي الطب الطبيعي والتأهيل وسيجد
لك الحل المناسب

هل يوجد علاج لقصير الطول

تمارين العقله وتمارين انبساط الظهر مع تمارين الرقبه.لبس حذاء ذو كعب عالي.لبس
ملبس مخطط طول وليس مستعرض.

كيف أعلاج ألم الناتج من شد عضل مفاصل الأكتاف والأكتاف نفسهم؟

اذا كنتي متأكدة ان ماهية اللمك ما هي الا شد عضلي فعليكي بالكمادات الساخنة
وتمارين الاستطالة التي حتما سيسرع من فعاليتها التدليك العلاجي.

اعاني من الالم مثل طعنات سكين بالكتف ايسر ممتد للثدي ايسر جهة اليمين وكأنه الم
بقفص الصدري واحيانا يوجد تنميل باليد والكتفين والالم بالرقبه واعاني من هذي
الالم منذ شهر ونصف

ينصح عمل صورة رنين مغناطيسي للعنق ومراجعة مركز علاج طبيعي

