انا سويت عملية اعديل الحاجز الانفي و جيوب انفيه والان في انفي دعامات بلاستيكيه
السؤال متى يعرد الانف لشكله الطبيعي ؟

من اسبوع الى عشر ايام

من أعراضه التحسس من الروائح و الاحساس بالحرارة والصداع والتقيؤ؟ هي ليست
بحساسية لانها ليست بسبب جهاز المناعة وهذه الروائح ممكن ان تكون عطور دواء غسيل
بعض الكريمات و المنظفات وهذا يسبب الم في الرأس وافرازات وتسكير في الانف ،ردة
الفعل هذه اسمها Noalergic Rinitis أرجو توضيح اسم المرض والعلاج؟

هو التهاب الغشاء الانفي علاجه التالي \- Saline nasal spray \- بخاخ كرتزون
للانف \- بخاخ مضاد للهيستامين anti drip anticholinergic nasal spray Actifed
Oxymetazoline كن من الافضل استشارة طبيبك

ظهور حبة تحت اللسان في الجهه اليسرى وتصاحبها انتفاخ اللوزه اليسرى

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و العلاج و إزالة اللوزتين

خرجت كميه بسيطه من سائل اصفر من فتحة انفي، هذه ثاني مره يخرج، اول مره خرج كان
قبل سنتين تقريبا، ما هذا السائل انا في حالة رعب الان

قد يكون السائل الذي يخرج من الانف بسبب التهابات في الانف والجيوب الانفيه او من
السائل الدماغي .يجب الفحص وعمل صور محوريه لتشخيص الحاله وبالتالي العلاج

اعاني من الم في نصف راسي مع خروج سائل اصفر ذو رائحة كريهة من انفي و يسبب لي
صعوبة في التنفس

هذه أعراض مرض التهاب الجيوب الأنفية يجب الكشف الطبي وعلاجها بالمضادات الحيوي
وبخاصة أنفي مع انتى هستيريا وفي حالة عدم التحسن لا بد من إجراء صورة مقطعين
للجبوب

عندى انسداد وطنين ف الاذن وكتب لى الدكتور نقط باترافين ذاد الطنين وجالى دوار
شديد ومرعب

مجتمعه هذه الاعراض تذل على التهاب الاذن الداخليه .. قم باستخدام حبوب ستيجيرون
٧٥ مغ وستخف عليك الاعراض

كم يدوم التهابات الحلق مع صعوبة البلع مع العلم أنني في 8ايام هل هاذا طبيعي
ولماذا عليا أن أفعل وشكرا .

الالم وصعوبة البلع قد يستمر ٦ ايام لكن يجب المعالجة

عندي التهاب في الاذن سبب انتفاخ في الحلق وحركة داخل الاذن ما الدواء المناسب

انصح بمراجعة اخصائي لمعرفة نوع التضخم وسببه

ماهو علاج التهاب الحنجرة المزمن المسبب للنفس الكرية

النفس الكريه عادة بسبب وجود بكتيريا في الجزء الخلفي من اللسان واستعمال فرشاة
الاسنان وتنظيف المنطقة بشكل جيد ستتغلب على الرائحة

اعاني من توسع وانتفاخ في ارنبه الانف عند الضحك ما اسم هذه الحاله؟ وهل هناك
علاج لعا واذا كان هناك علاج لها ما هو؟؟ وما الطبيب المختص بعلاجها

لا اعتقد انه يوجد علاج لها.

