هل جرثومة الحلزونية توثر على تتضخم الطحال ونقص الصفائح الدموية علما كل تحاليل
الكبدية وسونار والمنظار سليمة ماعدا وجود الجرثومة وهل يوجد علاج

الجرثومه الحلزونيه لا تؤدى الى تضخم الطحال و نقص الصفائح و لكن تضخم الطحال
يؤدي الى نقص الصفائخ . تضخم الطحال شىئ ينبغى ان يتاخذ بمنتهى الجديه

لدي مصران عصبي شو بتنصحني بي علاج

العلاج الصحيح هو علاج التوتر العصبى و جرب دواء مثل الاميبرامين ٢٥ مج مساء
يوميا لمدة ٣ شهور

لدي اخان توؤم صغار واحد منهم مصاب بالاميبا والثاني لمس من براز اخي المصاب شيء
صغير ووضعه في فمه فهل اصابته الاميبا وهل تمنع الاميبا زيادة الوزن ارجو الرد
وشكرا

هناك احتمال ان تنتقل العدوى الى الاخ الاخر و افضل ان ياخذ العلاج . لماذا هذا
الاستهتار؟

اخوكم احمد,اعاني من التهاب مزمن وعملت اخر تحاليل فكانت كالتالي : hbs ag
negative anti hbc positive hbv dna absent du virus b ارجوا الاجابة وشكرا

هذه التحاليل لا تدل على وجود التهاب مزمن انما تدل فقط لتعرضك لفيروس سى و الان
عندك مناعه ضده

لقد قمت بتحاليل براز والنتيجة vegetable cells +1 و Epithelial clls +1 و yeast
cells +1 و Bacteria +1 فمن ماذا اعاني وهل هذا له دخل في عدم زيادة وزني منذ
فترة

لم تذكر قصتك المرضية وهي الأساس في التشخيص

اشعر بألم يبتدي من الجهة اليسرى للسره مسافة ثلاثه اصابع واذا ضغط عليه بيدي
اشعر بشي مثل العضلة او هولاء يتحرك ويألمني

قد يكون شدا عضليا أو كيسة دهنية اعمل مبدئيا صورة إيكو بطن

ماسبب النبض ف البطن فوق السرة احياناواحيانا اعلى البطن جهةاليسارمع الم ف
الصدراثناء البلع وعدم راحة ف المعدة خصوصابعدالاكل

معرفة سنك امر مهم لانك اذا كنت صغيره فى السن فغالبا هذا النبض من الشريان
الاورطى -بالنسبه لالم فى الصدر اثناء البلع فهذا غالبا ناتج من فطريات فى المرىئ
و ممكن...

السلام عليكم... بداية: أود أن أشكركم على جهودكم. أنا شاب عمري 34 سنة, أعمل في
مجال الكمبيوتر, أعاني منذ فترة طويلة من أعراض غريبة, تتمثل بضيق في النفس و
جفاف الفم فما هي الفحوصات المطلوبة للقيام بها؟

هذه الاعراض ممكن ان يكون لها اسباب كثيره و لكن فى انسان من سنك غالبا السبب هو
التوتر العصبى

لدي ألام في الكلى منذ ايام وقد استشرت طبيباً لكن بلا فائدة ، ألان انا اشرب
الكثير من المياه، علماً حرارتي مرتفة وألم في راسي ، فأتمنى ان يوجد دواء مناسب
وفعال وشكرا لكم .

اذا كان عنك الام فى الكلى مع ارتفاع فى الحراره فهذا شىئ خطير و غالبا سيكون
عندك عدوى في الكلى فاعمل تحليل بول و صونار لمعرفة اذا كان هناك املاح او حصاوى
ام لا و محتاج...

سلام عليكم لوسمحتو عندي سوال وجود ادينوما دمويه فوق الكبد هل هو خطير مع علم
انه هناك الم شديد في مكان نفسه قال الدكتور انه يذهب من نفسه وليس هناك علاج له
لوسمحتو ردو عليا

هذا الدكتور كلامه صحيح - الالم بيحدث احيانا من نزيف منها و لكن لا خطوره و خذى
فقط مسكنات للالم و لا ينبغى عمل اى عمليه

