اشكو من النحافة و اظن ان القلق هو السبب في ذالك ﻻنه يؤثر علي في اﻻكل ﻻاشتهيه
وان زال القلق اكل طبيعي ﻻكن ﻻ نتيجة في زيادة الوزن واﻻن كلما قلقت احس بوخز
جانب السرة وشكرا:

يجب عليك استشاره طبيب باطني قد يكون القولون العصبي

السلام عليكم انا فتاة أبلغ من العمر 25 سنة واعاني من النحافة وزني 52 وطولي 167
اسال عن ادوية تزيد من الشهية ارجوكم انصحووووووني

يمكنك تناول دواء Pizotifen حبة واحدة يوميا ليلا قبل النوم

ما نوع الدايت الذي أتبعه حتى لا يؤثر على حظوظ في الحمل

حمية متوازنة دون حرمان و اذا لم تعرفي زوري اقرب اخصائي تغذية

عمري هو 18سنة طولي 169 و وزني هو 62 كغم اريد اان انقص وزني الى 58 كغم هل هذا
صحي?

الوزن المثالي لك بين 53-71

انا متزوجه واعاني من النحافه ماافضل دواء لزيادة الوزن

عليكي بالمأكولات العالية بالسعرات الحراريــة الصحية مثل العسل والمكسرات مثل
جوز القلب والحليب كامل الدسم مع الشوكولاتة أو مع الموز أو هناك خيارات
تتواجد...

كيف اخسر الوزن؟؟!

عملية انقاص الوزن تكون بالإساس مبنية على ثلاثة محاور .. أولها وأهمها هي تنظيم
الأكل بالكمية والنوع والتوقيت حيث تنقسم الوجبات الى 3 وجبات اساسية و2 خفيفة
ولا تتجاوز...

السلام عليكم انا اخذت من سنتين ابر كورتيزون لعلاج الربو واعاني من حالةاكتئاب
بسبب زيادةوزني وعرفت مؤخرا ان الزعل والتعصيب والتفكير يزيدنسبةهرمون الكورتيزون
فماالحل لوسمحتوا

الحل أنك تخفيف من الكورتيزون ويستخدم وقت الضرورة والرياضيه والحمية الغذائية
وعدم الزعل وأن تتوكلي على الله وتجعلي ثقتك به كبيره بأنك ستشفيتن بإذنه

اني عندي سكري واعاني من نقص في الوزن كيف ارجع اعوض النقص في وزني

محاوله زياده الوزن مع وجود مرض السكري تحتاج لمتابعه اختصاصي حتى يضمن عدم
ارتفاع السكر اثناء اتباع الحميه

هل الدونات مضره للصحه وهل تسبب السرطانات

الدونات عاليه بالكوليسترول و الزيت والسكر وتؤدي إلى للزياده في الوزن يجب تناول
قطعه صغيره منها

كيف أزيد من وزني ؟ "رغم اني اكل كثيرا " كيف أتخلص من الشعر الابيض (الشيب)؟
عندي غيبوبة مفاجأة حيث خلال ثواني افقد وعيي تماما ثم اعود ما السبب ؟وما الحل؟

من الواضح أنه هناك سبب طبي لذا يجب مراجعة طبيب لتحديد سبب كل المشاكل المذكوره

