هل يمكن اخذ كبسول كفلكس لالتهاب اللوزتين والبارستول لالام الراس هل يؤثر على
الجنين حامل في الشهر الثالث

البانادول دواء شبه آمن للحامل الكفلس لا خذي بدل منه اوسباموكس 750 حبة 3 مرات
في اليوم بعد استشارة طبية النسائية

ما سبب وجود تورم فى اللثة فى اخر الفم بعد الضروس ويسبب الم فى الحلق عند بلع
الريق والم فى الاذن والم فى الفك

التهاب الضرس الاخير

اسباب جفاف الحنجره وما اضراره ؟

الشعور بتخريش وجفاف له اسباب عديدة منها الالتهابية وداء جوغرن والمخرشات مثل
التدخين والابخرة وبعض الاعمال التي بها مواد كيميائية وتخريش العصب الحنجري يجب
اجراء...

هل هناك علاج يرجع الصوت اذا راح لان صارلي 3اسابيع ومارجع صوتي؟وماهو السبب
لاختفاء صوتي؟

اختفاء الصوت يعنى اصابة الاوتار الصوتية بمرض التهاب شديد او ورم و لهذا يجب
مراجعة اخصائي انف و اذن و حنجرة لفحص الاوتار الصوتية بالمنظار و قد يحتاج الامر
الى صورة...

اريد علاج لا التهاب الحنجرة

العلاج الكامل لالتهاب الحنجرة هو اولا : الامتناع عن الكلام وحتى الهمس لمدة 5
ايام ثانيا : الامتناع عن اخذ السوائل الباردة والمشروبات الغازية ثالثا :
الامتناع عن...

ما هو علاج التهاب الأذن

حسب نوع الالتهاب سلامتك

السلام عليكم .. اخي عمره 27 عاما يعاني من التهاب لوزه واحده وغالبا بدون الم
فقط تخرج منها قطع صغيره بيضاء ماهو العلاج

تكون فجوات كبيرة في اللوزتين مما يؤدي إلى دخول فضلات الطعام فيها وتكون
البكتريا عاده تسبب رائحة كريهة واحتقان اللوزتين رفع اللوزتين جراحيا علاج لهذه
الحاله أو...

عمرى 22 سنه واعانى منذ حوالى 4 سنين من نبض داخل الاذن اليسرى وكأن ضربات قلبى
اسمعها فى اذنى اليسرى وخصوصا عند النوم وعند الاستيقاظ اشعر به وكأن شىء يتحرك
اوهتز بداخلها مع العلم ان هذا النبض كانه ضربات قلبى هى التى تنبض ولكننى ذهبت
لاخصائى اذن وقام بالفحص وقال لى انى كل شىء سليم

احتمال ان يكون السبب ناتج عن الاوعيه الدمويه القريبه من الاذن ممكن عمل تصوير
للاوعيه الدمويه ومن خلالها يتم التشخيص ومن ثم العلاج

ماهو علاج التهاب الحنجرة الحاد الذي يسبب الكحة الزايدة وضيق بالتنفس؟

تذهب اعراض الالتهاب خلال اسبوع بطبيعته دون تدخل اي شيء، و لكن هناك بعض
المقاييس التي تؤخذ بعين الاعتبار للتخلص منه مثل: تنفس هواء رطب؛ من خلال
استخدام المرطبات او...

ما نسبة نجاح عملية انحراف الوتيرة الانفية وما أعراضها و مضاعفاتها ومتى تستوجب
العملية ؟

عادة ممتازه شرط عدم التدخين

