ابنى عمرة سنتين ... وجدت اعلى فتحة الشرج بأن المنطقة بها احمرار وحين اضغط
عليها احس انها للداخل

من الافضل اختي الكريمة مراجعة اخصائي جراحة اطفال لنفي وجود خراج او تشوهات
بالمنطقة .

انا عملت عمليه بواسير داخليه منذ 13 يوم والان الاحظ خروج خراج من فتحه الشرج من
تلقاء نفسه (خراج مياه عادي وليس دم ) يضايقني اسناء المشي و فما سبب ذلك وما
العلاج ولكم جزيل الشكر

اي خراج حول الشرج بجب علاجه بالفتح الجراحي وبشكل مبكر جدا منعا لتشكل ناسور حو
الشرج.

عملت من فترة استئصال للزايدة وعندما رائيتها ﻻقتها عليها دهون ما هي اسباب
الدهون وانا نحيفة وﻻ اعاني من اي امراض ﻻكن عندي دهون علي الكبد

هذه موجودات طبيعية وتزداد ثخانة النسيج الشحمي بوجود الالتهاب.اما موضوع تشحم
الكبد سبق وان تكلمت عنه..يتطلب اجراء ومراقبة لخمائر الكبد ووظائف شحوم الدم مع
فحص دوري...

هل الفتق الأولي يسبب الام في الأمعاء والقالون وما هو العلاج المناسب....وشكراً

طبعا الفتق يسبب مغص لان خروج الامعاء يسبب انسداد جزئي العلا بالجراحه

لدي فتحة في أسفل الظهر تشبة الناسور الشرجي:(مع العلم أنها لدي من3سنوات وﻻ
أعاني منها هل يجب علي إجراء عملية؟وفي حال تركتها هل ستتطور الحالة! أرجو اﻹجابة
جزاكم الله خير ♡

غالبا هذا ناسور عصعصي وهو بين الاليتين اسفل الظهر. في حال العناية بالنظافة
الشخصية واهمها حلاقة اشعار المنطقة بشكل دائم كل اسبوعين مثلاوتجنب الجلوس والرض
المتكر...

لدي انتفاخ بين الاليتين عند العصعص ولكنها الان صغرت في حجم ما هذا وهل ستختفي ؟

ولكن هل يؤلم هذا الانتفاخ ام لا ؟ و هل بوجد نز في المنطقة ؟ و ذلك لنفي الناسور
العصعصي ، انصح بمراجعة طبيبك للتاكد

السلام عليكم دكتور انا عملت عملية بواسير وشرج وخراج قبل شهرين وبعدين اكلت اكل
حار جدا ومن بكره نزل دم هل الاكل الحار له دور وهل هذا خطر ؟

الاكل الحار لا يؤدي الى نزيف. ممكن ان يؤدي الى الم بسيط. اذا استمر الدم يجب
المراجعة للتأكد من السبب. ولكن الوضع في الغالب ليس خطير

انا شاب في 17 من عمري عندي ترهل في الثدي و الامر يحرجني و لكن عندما استحم او
اقوم بتدليكهما بلطف يدهب الترهل و تصبح عادية ممكن مساعدة

يجب ان تجري صورة صوتية للثدي وفحص دم للهرمونات ومن ثم ممكن نعمل عملية شد للثدي

اعاني من فتق اربي كبير جدا جدا نامل من الدكتور الي رد علي هدا السوال ان يبعتلي
الايميل حتي نتمكن من ارسال التقرير وشكرا نامل منكم الاهتمام ولك جزيل الشكر
والاحترام

عادة الفتق يجب فحصه في العيادة. التقارير لوحدها لا تكفي.

لماذا يفضل استخدام مطهر الكلوروهكسدين عن البيتادين في المستشفيات خاصة في حاﻻت
عمليات تحضير الجلد للعمليات الجراحية

الغالب أنه اجتهاد شخصي وتفضيل شخصي للجراح. لأن هذا ليس قانون عام في جميع
المستشفيات.

