انا متزوج منز عام والى الان لم يحصل حمل لزوجتى مع العلم انى عملت التحاليل
الازمه وزوجتى كزالك واننا لا توجد اى مشاكل لحدوث حمل وهزا الشهر تاخرت الدوره
عند زوجتى 10 ايام وقد عملت تحاليل الحمل وظهرت سالبه مازا نفعل

تحصل الاباضه في اليوم ال ١٤ من نزول الدوره او تقريبا" ب ١٠-١٤ يوم قبل نزول
الدوره القادمه. فاذا كانت دورتك منتظمه كل تقريباً-28-30 يوم ، فان افضل ايام
لحصول الحمل هي...

ما علاج وجع البطن يحصل لي بمده شهرين مع التقيء ومغص البطن ودائما يحصل في الليل
مع العلم اني لست متزوجه اريد حلا لهذه المشكله اهي مشكله في المعده ام ماذا

من الممكن التهاب معدة الحل بتناول الomprazole وفي حال عدم تحسن الاعراض قد
تحتاجي تنظير هضمي علوي

يخرج من عنق الرحم زائده لحميه ( كضم الشفتين واخراج جزء من اللسان ) وانا قلقه
جدا من هذا

في الغالب تكون هذه عبارة عن لحمية في عنق الرحم ولكنها قد تكون نابعة من الرحم
لذا لا بد من استشارة طبيب او طبيبة امراض نساء لمعاينتها ويجب استئصالها
وتحليلها Ahmed...

ما سبب التشخير والدتي تعاني من التشخير بصوت عال مع حدوث تشنجات في الارجل
والرقبة وعندما تنام تشعر بانها ميتة وتنام نوم عميق وعندما تستيقظ تشعر بالم
شديد جدا في الراس

الصوت الخشن الناتج من التنفس أثناء النوم، أو في السبات مسبباً اهتزاز اللهاة
والحنك الرخو، وهو مرض يعاني منه نسبة كبيرة من الناس تصل إلى 30% وتزيد النسبة
مع ازدياد...

اصابع اقدامي دائما باردتان بشكل كبير حتى وان كان الجو حار وبالصيف ولا يمكن
تدفئتهما ابدا ما هو السبب ؟

السبب هو عدم وصول ما يكفي من الدم، وقد تكوني مدخنة أو تعاني من خلل في الأوعية
الدموية، عليك مراجعة اختصاصي الأوعية الدموية لمل تصوير للشرايين أو دوبلر أو
رنين...

اختي عمرها 17 ومنذ سنتين تقريبا اصبحت تصاب بالام حادة في الراس وعندما تصاب بها
تشعر بنض سريع وقوي جدا في الشرايين الموجودة في منقطة جوانب الجبهة ما ثشخيصكم
لما تعاني منه وهل لديكم من حل افيدوني جزاكم الله خيرا؟

على الاغلب هذا شقيقة يجب اجراء فحص طبي لنفي اي سبب اخر للصداع و من ثم يمكن اخذ
المسكنات مثل الباندول فولت فاست

هل يؤثر الهاتف على الراس لانني كلما اطلت المكالمة احس بالم في راسي و خصوصا من
الخلف و رغبة في التقيؤ؟

ليست هناك بحوث طبية معتمدة، منشورة على الأقل، تثبت هذا التأثير، وربما تلعب
المصالح التجارية دوراً في غياب مثل هذه البحوث بما أنك لاحظت هذا التأثير تجنب
الإطالة...

هل اخذ البيتا بلوكرز يحل مشكلة احمرار الوجه عند الخجل (مثل الوقوف للالقاء امام
مجموعة من الناس)؟ هل له اثار سلبية؟ من اين احصل على هذه الحبوب؟ و هل هناك
بديل؟

هذه الحالة قد تكون ناجمة عن الخجل الشديد الذي يعود عادة لأحد الأسباب التالية:
\- الوراثة. \- فقدان المهارات الاجتماعية. \- نظرة سلبية للنفس والذات. واذا لم
يُعالج قد...

أنا طفل في 13 عشر من عمري أزن 37 كيلو غرام وطولي متر و 46 سنتمتر هل هدا طبيعي

هذا أقل من الطبيعي ولكن في هذا العمر قد تحدث ثورة اذ يزداد الطول و الوزن بشكل
مفاجئ ماعليك سوى ممارسة الرياضة و تناول الاطعمة كاللحوم و الخضار و الفواكة
والنوم...

في عندي مشكله عندما اشعر بالبرد اتقيأ او عندم ااتناول الطعام اشعر بنفس المشكله

هل لديك اعراض اخرى؟ نقص وزن مثلا؟ من الممكن اخذ دواء عند اللزوم هو
metoclopramide

