هل لف قطعة قماش مغبرة من غبار المنزل على جرح باصبع اليد توقف نزفه بعد ثلث ساعة
ممكن ان يسبب كزاز مع العلم اني لا استطيع ان اخذ الطعم لانه مر ثلاثة ايام.. فهل
غبار المنزل يسبب

عليك بتناول المضادات الحيوية مثل الاموكسيسيللين 500 ملغ كل 8 ساعات مع التعقيم
اليومي بالبوفيدون

حمي تبدا من الليل ايش سببها وايش علاجها

الحمى الليلية لها اسباب متعددة لذلك يجب اجراء استشارة طبيب باطنية

مرحبا سآلي عن الصداع,اعاني منه احيانا و يكون في مقدمة الرأس : من فوق الحاجبن
حتي الناصية و يكون اكثر حدة في وسط الجبهة عموديا .

للصداع عدة انواع وانت ليدك النونع التوتري غالبا يعالج بالراحة والمسكنات
البسيطة متل البانادول

ابنى اخد حقن مضاد حيوى فى العضل وذالك مند 25 يوم ومازل حتى الان يوجد تورم
وكلكعة مكان الحقنة والحمد لله مفيش احمرار مكان الحقنة ولا يوجد وجع فماذا افعل
انا بحطلة هيموكلار

تدليل مستمر وكمادات حارة وان كان هنالك التهاب يحتاج لتعقيم

كم مدة الكبتاجون في الجسم

ما 4 - 6 ايام حسب اماهة الجسم ووظائفه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. ما هي أضرار ارتفاع نسبة الهيموجلوبين وهل
18.2نسبة مرتفعة؟؟

هي الحد الاعلى لطبيعي اضراره يسبب صداع وخثرات حسب حالة كل مريض انصحك بالتبرع
بالدم

ما هو علاج جفاف الفم علما انني كنت اتناول دواء توتينال الخاص بالحساسية

توتينال هو مضاد هيستاميني ومن اثاره الجانبية جفاف الفم يعالج بالمضمضة الفموية
اليومية فقط

اعاني احياناً من صداع والم في العين

يجب فحص النظر وقياس ضغط الدم وهل تعاني من شقيقة !! تابع مع طبيب

هل يعطى الكينين عن طريق الوريد

توجد مستحضرات وريدية نعم

مساء الخير لو سمحت انا عندي التهاب قوي في رجل اليسار في النكل فوق الجوزة الرجو
المساعدة

اذا كان هنالك تورم وسخونه مكان المنطقة المصابه انصح بنراجعة الطبيب لاعطاء
واجراء اللازم

