ما سبب الم حاد في الاذن اليمنى مع افرازات مائلة للاصفرار بعد اصابتي بانفلونزا
ولكن بعد اخذ المضادات الحيوية شفيت الى حد ما

الالم والافرازات هي من اعراض التهاب الاذن الوسطى التي عادة تعالج بالمضادات

اعاني من بلغم ولزوجه مستمره في الريق واحيانا بحس بضيف في التنفس من منخاري ولكن
اتنفس من فمي جيدا ولكن ريقي دائما لزج

على الأغلب لديك انحراف في حاجز الأنف مما يتسبب بالتنفس الفموي وبالتالي جفاف
الفم ولزوجة المفرزات تحتاج لزيارة طبيب

ما علاج ضيق التنفس الناجم عن انحراف عظمه الانف

اجراء عمليه لتعديل الوتيره الانفيه بعد عمر 16 عام

السلام عليكم .. انا اعاني من سنه حساسيه بالانف وكثره الاحتقان بالحلق وانسداد
بالانف .. والدكتور صرف لي حبوب أيريوس 5 ملجم اتمنى تفيدوني هل الحبوب مناسبه
وشكرا

يمكنك تناول الحبوب بالاضافه الى ذلك انت بحاجه الى بخاخ انفي ستيرويدي لتخفيف
اعراض الحساسيه

هل لسماعات الاذن علاقة بالتهاب الاذن الوسطى عن طريق الصوت المرتفع ام لا ؟؟

في الغالب الاستعمال المبالغ لسماعات الأذن تسبب التهاب الأذن الخارجيه وليس
الوسطى

السلام عليكم انا لدي الم في الحنجرة ولكن لايوجد صعوبة بلع ويوجد رشح كيف اتخلص
من الم الحنجرة وصوتي متغير شبه مبحوح

بحه الصوت عارض مهم الابتعاد عن المخرشات الإكثار من شرب الماء تقليل استعمال
الصوت الابتعاد عن أدوية مضادات الهستامين

بحة الصوت للرجال

بحة الصوت قد يكون بسبب إلتهاب الحلق والحنجرة او حساسية بالحلق او ورم بالاحبال
الصوتية او رفع الصوت فوق طبقاته ينصح يعمل فيديو علي الاحبال الصوتية عند طبيب
التخاطب...

السلام عليكم دكتور، انا جهاد من فلسطين اعاني من صعوبة في النطق والتاتاة هل
دواء باغوكلون أو زايبريسكا مفيدين، بالرغم اعاني من الربو أو الازمة أي التهاب
في القصبات الهوائية

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته انا افضل باغوكلون

هل عملية اصلاح الحجز الانفي تغير من شكل الانف مع العلم ان غضروف الانف ظاهر
بانه غير في مكانه الصحيح ( انف كبير )

عملية اصلاح الحاجز الأنف غير عملية تجميل الأنف الأنف الكبير يحتاج إلى عملية
تجميل

انا أشعر بدوار حاد كل يوم و الأم في رأس و رقبتي من الوراء ما سبب ذلك

اولا اجراء تخطيط سمع ثم فحص سريري

