أريد بعض الحطوات لتقليل من ضعف النظر

العلاج يكون بلبس نظارات طبية أو عدسات لاصقة . وقد أفاد باحثون أن القراصيا تفيد
في علاج ضعف النظر ، وهذه وصفة من الطب البديل : يمزج ماء البصل بالعسل وتكتحل به
، وكذلك :...

اسباب ضعف البصر بعد العمليات إزالة المياة البيضاء بعد ثلاث سنوات هل الضمور
البصر يسبب اعراص نقص البصر قبل شهرين ارتفاع ضغط العين النسبه 56 وقد انخفص
الضغط في الشهر هذا النسبه 20 يسبب اعراص نقص البصر في العين اليسري وقد عمل
نظارة وانخفص البصر وضعف

بسم الله الرحمن الرحيم اعتقد ان السبب هو ارتفاع ضعط العيون

اعاني من قصر النظر ...اي انا لا ارى الارقام البعيدة ،مثلا الصبورة ..من فضلكم
أحتاج الى قطرة(دواء صيدلاني) تساعدني في حل مشكل قصر النظر

بسم الله لا يوجد دواء يساعد على حل هذه المشكلة ولكن يوجد نظارة طبية تحل
الاشكال أو عملية تصحيح بصر

عمري٦٣وأعاني من شعوري بوجودرمل في عينّي ودبق وذهبت لطبيب العيون واخبرني
بوجودماءبيضاءفي العينين ولكن اليمنى اشد ومن٤ايام اجريت عمليةالماء البيضاء
لليمين واصبحت اشعر بدقره تزعج

الشعور بوجود جسم غريب في ملتحمة العين يعني ان بها التهاب وتجفاف . لذلك يرجى
التوجه الى الطبيب المعالج لإعطاء العلاج المناسب .

نظرى 3.0- sph و الخانتين التانين ما فيش فيهم حاجه كده سيقى نظرى ضعيف 36/6 يبقى
ضعيف

نظر 36على 6يعتبر ضعيف عليكي بوضع النظارة دائماً

السلام عليكم عندس سؤال عن أفضل أنواع العدسات الطبية ولكم جزيل الشكر

العدسات المصنعة من قبل الشركات العالمية المتخصصة بهذا الشأن

عندي احمرار بالعين اليمني وعدم وضوح رؤيه منذ أسبوع مع العلم اني لست لدي مقدره
علي الذهاب الي طبيب عيون واستعملت ابيفناك وبروزلين ولكن دون جدوي اريد نوع قطره
مفيد

لا تهمل عينك اذهب الى طبيب العيون ليعطيك العلاج اللازم

هل توجد نظارات تمكن المصاب بعمى الالوان من الرؤية الصحيحة

نعم يوجد ، يمكن ان تطلبها عند الفاحصين البصر او تطلبها من الما نيا حيث مو جود
بكثره هناك

أنا عيني تؤلمني عندما أجلس على شاشة الهاتف مده طويلة وعندما اجهد في الدراسة
وهذا الام حاد جداً ولا أرتاح إلا اذا اغمظت عيني وجلست في ظلام ومصاحب لألم العي
صداع

يلزمكي فحص ممكن ان تكوني بحاجة الى نظارات طبية

زوجى عنده حكة بجفن العين العلوى من داخل رغم ان عينه لا تحمر الدا وزار اطباء
ومارتاح ازجوا لاجابة فى اقرب وقت

يجب الكشف لمعرفه السبب

