هل هناك مسكن قوي لألام الدورة الشهرية بدل الكيتوفان ؟

هناك العديد من الادوية التي تستخدم للتخفيف من الم الدورة الشهرية مثل : حمض
الميفانيميك , ديكلوفيناك,ايبوبروفين وغيرها ولكن يجب استشارة الصيدلاني او
الطبيب قبل...

هل اقراص الهيليكيور له اضرار علي الجسم

تحتوي اقراص هيليكيور على الكلاريثرومايسين,اوميبرازول,والتينيدازول ويستخدم
لعلاج الاصابة بجرثومة الملوية البوابية وتقرحات المعدة وعادة المكونات
الموجودة...

اريد السؤال عن دواء وصفه لي الطبيب اسمه سيستنا cystina عن فوائده وان كان له
اضرار جانبية

يحتوي السيستينا على حمض الفوليك,ميثل كوبل امين وفيتامين ب 6 وهي عبارة عن
مجموعة من الفيتامينات ويستخدم لعلاج فقر الدم,فقر الدم الناتج عن نقص حمض
الفوليك,استخدامه...

الاثار الجانبيه لميجاموكس 228

يستخدم الميجاموكس على الاموكسيسيلين وكلافيولنك اسيد ويستخدم لعلاج علاج
التهابات الجهاز التنفسي السفلي، التهاب الأذن الوسطى، التهاب الجيوب الأنفية و
التهابات...

اريد ان اعرف كيف استخدام دواء دينتينوكس؟

يستخدم هذا الدواء للتخفيف من مغص الاطفال الرضع , ويعطى بعد الانتهاء من ارضاع
الطفل ويمكن خلطه في زجاجة الحليب او مباشرة في فم الطفل الرضيع

كيف يعمل المينوكسيل و من ماذا تتكون هذه المادة كيميائيآ ؟

يعمل على نمو الشعر ويؤثر على خلايا بويصلات الشعر عن طريق توسعة الاوعية الدموية
وبالتالي زيادة تدفق الدم للخلايا و نمو الشعر من جديد

الادويه التي تستخدم لمرض الزهايمر ؟

قد يشمل علاج الزهايمر عدد من التدابير التي تهدف الى التخفيف من حدة الأعراض
والحد من تطور الحالة المرضية ومنها : - العقاقير الدوائية للتخفيف من حدة
الاعراض المتعلقة...

المضاد الحيوي اومنسيف بيغير شكل البول ؟

احدى الاعراض الجانبية لهذا الدواء هي ان سصبح البول داكنا

أعاني من إلتهاب اللوزتين و عند أخذ المضادات الحيوية (augmentin )أوغيرها أصاب
بإسهال شديد وآلام في البطن ؟

قد تكون هذه الاعراض ناتجة من الدواء نفسه فمن الاعراض الجانبية الشائعة لعلاج
الاوجمنتين ( أموكسيسيللين و كلافولانيك أسيد) : ألم في البطن، الإسهال،
الغازات،...

اسماء ادويه للتخسيس ولا تؤثر على الحامل

لا يوجد عقار او دواء يستخدم للتخسيس او للتنحيف الوزن الزائد موافق عليه من قبل
مؤسسات الغذاء والدواء العالمية والمحلية للمرأة الحامل. لذالك يجب عليك عدم
تناولها....

