اعاني آلام أسفل الظهر,بدأت المشكلة منذ خمس سنوات عندما حملت شيئا ثقيلا,قمت
بالمعالجة اللازمة عند العديد من الأطباء وقالوا لي كلهم بعد الفحوصات بأن إصابتي
عادية تزول بالعقاقير والراحة وحصص إعادة التأهيل.أنهيت كل العلاجات ولكن بقيت
اللآلام تعاودني عند مزاولتي للرياضة, هل ضاع مستقبلي الرياضي عند هذه العثرة؟

من اجل التأكد من وضع فقرات الظهر القطنية والعجزية لا بد من صورة رنين مغناطيسي
لتبيان الحالة لديك , قد تستدعي الحالة فقط تقوية عضلات الظهر وقد تكون بحاجة
لازالة غضروف...

السلام عليكم انا عبدالله ابلغ من العمر 32سنه منذفتره شهرين تقريبا بدئت اشعر
باالام في الحوض من الخلف مع اسفل الظهر وهذه الالام لا اشعر بها الا عندما انام
فبعد اربع ساعات من النوم اوخمس تصحيني من النوم وعندما اصحى واغتسل تروح كل هذه
الالام ولكنها تصحيني من النو فلا اهنء في نومي اكثر من اربع ساعات افيدوني ماهو
سبب هذه الالام ولكم كل الشكر والتقدير

من الصعب الاجابة على هذا السؤال دون فحص , قد يكون التهب العصعص او وجود كيس شعر
اسفل الظهر , انصحك باستشارة اخصائي جراحة عامة

السلام عليكم..والدتي تعاني من الم في الكاحل الايمن وصعوبه الضغط عليه عند
المشي..والكاحل لديهه غير متورم ولم يحصل عدهه التواء او قامت بلضغط ع شي صلب
فجأه حصل عدهه الالم..هل هو التهاب او ماذا؟..وماذا تنصحهه دكتور؟

أعتقد أن ما تقصدينه ليس الكاحل وانما أسفل الكعب وهذا شائع في المرضى الذين
يعانون من السكري أو زيادة الوزن أو الذين يقفون فترات طويلة أو الأحذية الغير
مريحه وهو تهيج...

السلام عليكم لدى الام فى المفاصل خاصة مفصل اليدين وعملت تحليل سرعة ترسيب وكانت
عالية علما بانى لدى انزلاق غضروفى فى الفقرات العجزية واخدت مسكنات كثيرة بدون
فائدة وحقن موضعية واحد الدكاترة حذرنى من العملية بانى لن استطيع التحرك بشكل
سليم ارجو الفائدة

ينصح استشارة اخصائي روماتيزم ومفاصل ومراجعة مركز علاج طبيعي , للاسف لايوجد
تفصيل في شكواك , دواعي عمليات الديسك ك وجود الام شديدة غير مسيطر عليها
بالادوية , وجود ضعف...

السلام عليكم انا شاب عمري 17 عام اصبت بألتواء في الكاحل في سن ال15 اثناء
مماراستي لكرة القدم ومن ثم جبصنة الكاحل وبعض تقريبا شهرين رجعت لممارسة كرة
القدم بشكل عادي كما كنت قبل ومن ثم قبل 3 اشهر من الان اصيبت رجلي بألتواء ومن
ثم ذهبت الى الطبيب قال

هذه الحالة بحاجة الى اجراء صور الرنين المغناطيسي للكاحل للتأكد من سلامة
الاربطة.

السلام عليكم .. انا عمري 26 سنة واعاني من الم في اقدامي و قليل من الانتفاخ مع
العلم اني لا اعاني من اي مشاكل صحية

هذا الانتفاخ قد يكون نتيجة لوقوف لفترات طويلة , احتباس الماء نتيجة لتناول
الاملاح بكميات كبيرة , ارتفاع حامض البوليك ... ينصح عمل فحص وظائف الكلى وتحليل
بول ومراجعة...

احس بذيق تنفس ونخزه بأعلى جهة اليسار ومرات على جهة اليمين وخدر بيدي و رجلي

هل ديك الم بالرقبه واسفل الظهر هل ضيق النفس له علاقه بحركة الرقبه هل لديك
حساسيه لشئ ما عليك اجرا تصوير وفحص الصدر والرقبه واسفل الظهر وفحص دم

ماهي اسباب الشد العضلي في كافة الجسم وتزكيزه في وسط الظهر وكم مدة استمرار وهل
له علاقة بمرض التصلب اللويحي وكيف يمكني تجنبه او تخفيفه علي

لا بد من الرياضة الخفيفة اليومية لتقوية عضلات الظهر.

اشعر بألم في يدي و رجلي من الجانب الايسر من الجسم و كذلك لدي الم في مفاصلهما؟؟

ﻻبد من الفحص السريري ومراج جراح عظام .قد تحتاجين صورة اشعة

اعانى من الام خلف كعب القدم اليسرى فقط وقمت بعمل تحاليل وكانت نسبه uric acid
5.3 وكتب لى الطبيب علاج للنقرص ولكن دون نتيجه ، الالم بزيد عند التحرك وفتح مشط
القدم /

غالبا هذا اﻻلم نتيجة التهاب اوتار القدم .ينصح مراجعة مركز عﻻج طبيعي والعمل على
اطالة عضﻻت القدم

