مرحبا عمري 19 طولي 156 ووزني 72 اريد ان انزل وزني بدون انت تحصل ترهلات لي او
اثار فقدان وزن ماهي الطريقة الصحيحة وشكرا

لتخفيف الوزن يجب متابعة أخصائية نغذية لتقوم بعمل برنامج غذائي خاص بك. سأعطيك
نصائح عامة لتخفيف الوزن: يجب إتباع حمية غذائية صحية تحتوي على جميع العناصر
الغذائية...

وزني ٤٠ مع العلم ان طعامي جيد لكن لا اشعر ان وزني يزداد .. هل ممكن ان يكون
هناك مرض كـ ( الغدة وفقر الدم الخ..) وكيف اعرف ؟؟

نعم ممكن، يجب عمل فحوصات دم وفحص الغدة في المختبر للتأكد .

وزني 44 وعمري 21 .. علما بأني أمارس رياضة الحديدوأحتاج لمكمل غذائي ..فهل
المكملات الغذائية لزيادة الوزن .. تفيدني ؟!مثل الواي بروتين والسيريس ماس
وغيرها .. أم أنها ضارة ؟!

قبل التفكير في المكملات الغذائية يجب التركيز على الوجبات الرئيسية من حيث
الكمية والنوعية وفي حال عدم توّفر مصادر كافية للبروتين يمكن اللجؤء للمكملات
الغذائية

ابني حوالي 12عام وبدأت تظهر عليه علامات البلوغ من فترة. مؤخرا زاد طوله بشكل
ملاحظ ولكن مع نقص ملحوظ في عرض الجسم والوجه فقد كان يميل الي البدانة والان
للنحافة!لأي تخصص اذهب؟

يفضل زيارة طبيب عام او اطفال وهو سيحولك الى الطبيب المختص في حال احتاج الامر.

السلام عليكم انا اعاني من انعدام الشهية مع نشفان ومرورة في الفم ودوخة وقليلا
تنميل في اليد اليسرى مع الكتف والأصابع ما السبب وشكرا جزيلا

يجب زيارة طبيب عام لمعرفة السبب.

السلام عليكم ورحمة الله باختصار انا بدي ازيد في وزني لان انا نحيفة كثيير بدي
دواء او اي شي اعملو اللي يخليك

يفضل زيارة اخصائية تغذية لوضع نظام غذائي يتناسب مع حالتك ونظام حياتك اليومي
والتأكد من عدم وجود سبب طبي للنحافة. لكن سأعطيكِ بعض النصائح لزيادة الوزن:
*تناول عدة...

مرحبا دكتور أنا عمري 21سنة ووزني 53كغ و طولي حوالي 163هل هدا طبيعي و ماهو
الوزن المناسب لي مع العلم أنني لا أعاني من أية أمراض جسدية ماعدا بعض القلق
بسبب المشاكل فهل الأمر عاد

وزنك طبيعي الوزن المثالي لك بين 49-66

مالفواكه التي يستطيع مريض السكري تناولها

كل الفواكه مسموحة ولكن بكميات قليلة ويمكنه الاتجاه الى الفواكه التي تعتبر ذات
مؤشر جلايسمي قليل مثل التفاح والاجاص التي ترفع السكر بالدم بشكل معتدل وبمكنه
شرب...

السلام عليكم عمري 20 سنة ووزني 45 كيلو وهذا الشيء يسبب لي الاحراج الشديد امام
اصدقائي مع اني اكل في اليوم 3 او 2 وجبات وكنت ادخن وتركت التدخين على امل
النصاح ولاكن لا فائدة

يجب زيارة الطبيب للتأكد من عدم وجود حالة طبية تمنع زيادة الوزن. واليك بعض
النصائح العامة لزيادة الوزن: * تناول عدة وجبات في اليوم، مثلاً تناول 3 وجبات
رئيسية ووجبتين...

كيف ازيد من وزني لاني ما اسمن مع العلم راجعت اطباء هرمونات وغدد وما كانت عندي
اي مشكله

يفضل زيارة اخصائية تغذية لوضع نظام غذائي يتناسب مع حالتك ونظام حياتك اليومي
والتأكد من عدم وجود سبب طبي للنحافة. لكن سأعطيكِ بعض النصائح لزيادة الوزن:
*تناول عدة...

