اعاني من الم ياتي كل شهر مره تقريبا حول السره ويتركز غالباًً في يسار السر
يستمر لساعه او ساعتان واشعر بارتياح عند تدليكه ماسر هذا الالم وهل هناك ضروره
للذهاب للطبيب ؟

نعم يجب اللجوزء الى الطبيب لفحص مكان الالم ومن الافضل ان يكون عنما يحدث الالم
لكن اذا كان موعد الالم بعيد لا يجب الانتظار ويجب رؤية الطبيب ، اذ ان الفحص
السريري...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته والدتى تعانى من ارتجاع المرى عند النوم ويجعلها
لا تستطيع النوم الهنى وتعانى من الكثير من السعال علما بانها تاخذ Concor5عادى
للضغط العالى وتاخذ sistril5ايضا فما علاج ارتجاع المرئى؟؟؟

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، الارتداد المريئي له علاج يصفه لك أخصائي
الباطني، وقد يلزم التنظير لتأكيد التشخيص وهو سبب في السعال الذي تعاني منه
والدتك.

الى أي درجة تصل خطورة المرض lupus !!!!

مرض (lupus( systemic lupus erythermatosish, او مايسمي باللغة العربية الذئبة
الحمراء وهو مرض مناعي المقصود بالمرض المناعي ان جهاز المناعة في الجسم طبيعا
يهاجم الاجسام الغريبة...

كم نسبه فيتامين د المفترض تكون في الجسم وهل الحبوب أو نقط من الفيتامين تصف لأي
شخص بنفس الجرعات ؟وإذا كان نقط طريقة استخدامها

vitamin D ( 1,25-DHcholecalciferol ) 25-60 pg /ml & vitamin D (25
HDcholecalciferol ) 15-80 ng/ml \--- و الجرعات بالعادة ستاندرد -- ولكن بعض
الناس قد يحتاجون الى جرعة يوميا مع اخرى مرة بالاسبوع -- ملاحظة انتاج...

ابلغ من العمر ٤٠ ضهرت لي فجاة حبه في فتحه الشرج لا تالمني كثيرا الا في حالة
المشي لفترات طويله . تم وصف مضاد حيوي لي لمده ١٠ ايام ولكن الحبه ما زالت على
حجمها ماذا افعل ؟

هل الحبه فى فتحة الشرج نفسها او بجوار فتحة الشرج. اذا كانت فى فتحة الشرج
فغالبا ستكون بواسير اما اذا كانت بجوار فتحه الشرج فقد تكون شرخ. المضاد الح

انا عملت عملية لإزالة المرارة وبعد عملية المرارة. بدت عندي أعراض الالتهاب
البنكراياس المزمن وعملت الفحوصات و التحاليل اللازمة لمعرفة سبب الالتهاب بس
الأطباء عجزو معرفة سبب

في الحالات الطبيعية هناك قناة الصفراء common bile duct و يصب في الاثني عشر..
بالنسبة للبنكرياس هناك قناة خاصة بالبنكرياس تصب في الاثني عشر ايضا قريبة من
القباة...

ممكن واحدة تعمل عمليه المراره وهي جايتها دور شهريه

ممكن ........

السلام عليكم اعاني من تغير نوع البراز(امساك ، اسهال)منذ فترة تزيد عن الشهرين
تقريبا وفترات يكون طبيعي واعاني من الم تحت السرة وفي الجانب الايمن منها هل
يعني ذلك مشكلة قولون ام ماذا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته يبدو أنك تعانين من متلازمة القولون العصابي
وللتأكد من ذلك واستبعاد الأسباب الأخرى عليك استشارة أخصائي أمراض باطنية لتقويم
حالتك...

أعاني من الم في اعلى المعده وتحت القفص الصدري الجهتين والجهه اليسرى اكثر شي
عند تناول الأطعمة الدسمه والفلافل وعند الضغط على الجهه اليسرى تحت القفص الصدري
احس براحه وألم ف الضر

الأعراض التي تقوم بذكرها الآن مشابهة بشكل كبير لأعراض إرتجاع المرئ و هي تحدث
بشكل كبير نتيجة إختلال وظيفة الصمام السفلي للمرئ و أيضاً نتيجة العادات
الغذائية السيئة...

حامل في بداية السابع و من قبل حدوث الحمل كانت سرتي بارزة والآن أصبح حجمها كبير
جداً وبروزها واضح حتى مع الملابس وتؤلمني باللمس فهل هذا فتق سري وان كان كذلك
ما علاجه؟

يبدو أنه فتق سري والأفضل مراجعة أخصائي جراحة عامة

