#  تعرفي على علاقة الزبادي السحرية بشعرك

بواسطة

عندما ينصح خبراء التغذية باتباع نظام غذائي صحي ومتوازن، يتربع الزبادي على عرش
القائمة الموصى بها لما له من فوائد كثيرة للجسم فضلاً عن كونه يُعتبر وجبة غنية
بالمعادن والبروتينات. وإضافةً إلى فوائده الكثيرة تلك **سنعرفك اليوم على ميزة
أخرى للبن الزبادي (وهي تأثيره السحري وما له من فوائد رائعة يمكنه أن يمنحها
لشعرك):**

**1- يقوي الشعر:**

يضيف الزبادي الكثير من المواد الغذائية لشعرك فهو غني بالمعادن كالبوتاسيوم
والكالسيوم كما يوفر العناصر الغذائية الأخرى كالبروتينات وفيتامين B.

وأحد أهم المكونات الموجودة في اللبن هو بروتين الحليب الطبيعي الذي يعد من أفضل
الأغذية لتقوية وتعزيز نمو الشعر، وحمض اللاكتيك الذي يُنشط الدورة الدموية
ويحفزها للوصول إلى فروة الرأس مما يشجع نمو الشعر بشكل أفضل.

**2- يغذي الشعر:**

يغذي الزبادي الشعر ويشجع نموه، كما أنه يزيد من تألقه ولمعانه،(وهو من أفضل
الوسائل الطبيعية المستخدمة في علاج مشاكل الشعر لما يحتويه من مواد وعناصر مغذية
للشعر). فمثلاً يمكنك التخلص من الشعر المجعد والخشن عن طريق تطبيق الزبادي عليه
بين الحين والآخر.

**3- يعزز لمعان ونعومة الشعر:**

يساعد الزبادي في تكييف الشعر مما يجعله يصبح أكثر نعومةً وجمالاً؛ حيث يلعب دور
البلسم الطبيعي فيمنع التشابك والعقد ويطهر فروة الرأس من الشوائب والقشرة ويمنع
الشعور بالحكة.

\- طبقي الزبادي مع الكاكو والعسل وزيت الزيتون لتنعيم ولمعان الشعر.

\- يمكنك أن تخلطي 4 ملاعق من الزبادي مع بيضة وتطبيقه على الشعر لمدة 10 دقائق
ثم شطفه لتحصلي على أفضل وأروع النتائج.

**4- يحارب التقصف:**

الزبادي رائع جداً لمنع التقصف والتلف بسبب التغذية الرائعة التي يقدمها للشعر
كما أن خلطه مع البابايا المهروسة وتطبيقه على الشعر رائع لمعالجة والحد من
التقصف والتكسر لوقت طويل، ومنحه مظهراً صحياً وحيوياً ولامعاً.

**5- يحارب القشرة:**

فعال ضد القشرة وحكة فروة الرأس فالزبادي وعصير الليمون مزيج رائع للتخلص من
القشرة كما أن مزج مسحوق الفلفل الأسود مع اللبن وفرك فروة الرأس به يخلصك تماماً
من القشرة. فهو من أفضل العلاجات لمشكلة القشرة التي يعاني منها الكثير من
الأشخاص.

**6- شعرك لامع وبراق مع الزبادي:**

يحتوي الزبادي على أنواع مختلفة من العناصر المغذية للشعر كالزنك وفيتامينB1 وB2
وB6 وB12 والبكتريا الصديقة وحامض اللبنيك مما يجعله مفيد للغاية وخاصةً إذا
أضيفت إليه بعض المواد الأخرى كالعسل والبيض وعصير البرتقال أو الليمون الطازج
للحصول على أقصى المنافع الممكنة.

\- يمكنك تدليك شعرك باللبن و أحد المكونات المذكورة لتحفيز نموه وتمليسه وإضافة
البريق واللمعان والحيوية له.

**فما رأيك بتخصيص بعض الوقت للاستفادة من هذه الفوائد الرائعة لشعرك مع الزبادي
والحصول على شعر ساحر وأخاذ؟.**

**اقرأ أيضاً:** ****

**ودعي مشكلة تساقط الشعر مع هذه الوصفات المجربة والمضمونة** ****

**ماسكات طبيعية للشعر التالف**

**المصدر:**

تعرفي على علاقة الزبادي السحرية بشعرك

