أنا كانت فيني كدمه موف قبل ٧ شهور كانت جامده جدا وبعد ماراحت بقي اثرها يعني
سار مكانها أغمق من لون بشرتي ((مكان الكدمة في الأرداف )) حابه اعرف آش العلاج

يجب استشارة الطبيب الجراح ليكشف على مكان الكدمة . ممكن ان يكون حصل نزيف محدود
في مكان الكدمة و لم يمتص الدم المتجمد . يمكن ان تكون بحاجة لتدخل جراحي بسيط .
لا داعي...

اعاني من جرثومة المعدة وجدت لها علاج ومن ثم ظهرت القرحة وتم علاجها والان لدي
اوجاع والآلم مستمره اسفل البطن وخلف الظهر وخمول ورغبة في الهدوء مالمشكله التي
لدي وماعلي فعله

ان الآلام في المعدة ان كانت ناتجة عن جرثومة المعدة ام بدون وجود جرثومة المعدة
, تعطي الما في اعلى البطن. الألم في اسفل البطن و بنفس الوقت في الظهر ممكن ان
تكون بسبب...

ابومتعب أعزكم اللة، لماذا يتغير لون البراز بعد خروجة بخمس دقائق للون الأسود
الكحلي ةشكرآ

بعد تعرض اليوروبيلينوجين في البراز فانه يتأكسد ليشكل السيتركوبيلين الذي يعطي
البراز لونه البني.واذا استمر لوقت اكثر في الهواء الطلق يزداد التأكسد وبالتالي
يصبح...

اعاني من الام في الجانبين في منطقة البطن عند الاستيقاظ من النوم فقط ويستمر
لمدة 15 دقيقة مع العلم انني أأخد مكملات غذائية كالبروتين والكرياتين

انت تستخدم البروتين من الممكن انه يسبب اجهاد للكلی ومن الممكن انه الم عضلي
نتيجة التدريب نحتاج المزيد من التفاصيل عن هذا الالم... لذا انصح بزيارة الطبيب
واخذ...

اعاني من التهابات شديدة في معدتي وخاصتا الصباح رحت اكثر من طبيب واي طبيب اروح
عندة يجيبلي نفس العلاج اللي جابة الدكتور اللي قبلة افيدوني بمشكلة اللتهابات
احس في بطني نار

اذا لم تتحسن على العلاجات يجب عمل منظار للمعدة للتأكد من السبب

انا هلأ عرفت اني حامل الي شهر تقريبا اخر موعد دورة كان ب19/10 المهم أنا خلال
الشهر هدا أخدت أدوية كتير لانو عندي خشونة بالصابونة والتهاب بمعدتي طمني يا
دكتور شو بيأثر ع الجنين

كثير من الدوية تؤثر على الحمل خاصة في الثلاثة اشهر الاولى ما عليكي فعله هو
التوقف عن تناول اي دواء ومراجعة طبيب نسائي وذلك لفحصك وفحص الحمل ومتابعة الحمل

السلام عليكم.ماهي القرحة في المعاء؟وهل هي خطرة ع حياة الانسان؟وهل ممكن ان
يتحول الالتهاب بالامعاء الى قرحة مستقبلا بوساطة العلاج؟

نقصد بالقرحة المعدية والمعوية حدوث تآكل موضعي في الغشاء المخاطي لجدار المعدة
أو الأمعاء وقد تكون القرحة في المعدة فقط أو في الجزء الأول من الأمعاء والمسمى
بالاثنى...

أعاني من الإمساك مع العلم أني أتناول الخضار والفرواكه والماء بشكل مناسب أرجو
المساعدة

اتبعي نظام غذائي مليء بالالياف مثل الخضار بكثرة والفاكهة ، يجب ان يكون صحن
السلطة من اهم الصحون على الطاولة اي انه عليك ان تتناول يوميا صحن كبير مليء
بالسلطة عند...

ما دلالة لون البراز الاخضر مع شيء كالمخاط وخروج بول لا لون له ونقاط دم من فتحة
الشرج لونها بني ولزجة مع العلم ان موعد الدورة لم ياتي بعد وانا لدي قولون عصبي
فهل هذه من اعراضه

هذه ليست اعراض القولون العصبى اذا كان الدم على سطح البراز فهذا سيكون غالبا اما
بواسير او شرخ بجوار فتحة الشرج اما اذا كان الدم مخطلة بالبراز مع وجود مخاط
فافضل...

يقولون لي اثناء النوم بيطلع مني ريح لا اراديا وصوت طلوع الريح قوي جدا و صارلي
فترة هكذا ممكن اعرف السبب و العلاج

ابتعد عن الوجبات الدسمة والحلويات خاصة الحلويات الدسمة ايضا ، لا تتناول الطعام
قبل النوم بل بعيدا عن موعد النوم ، ابتعد عن البهارات والشطة على كل الاحوال
من...

