تكملة لسؤالى اشعر ايضا بالم فى اعلى البطن جهةاليسار وبغازات والم فى الجانبين
فى الكله علما انى لم اشتكى باى مرض فى الكلى والم فى كل ضلوعى عند الضغط عليها
وفى عروق رقبتى ايضا مع الشعور مثل الشرقة وعملت اشعة الصبغة على القولون وهى
سليمة والقلب والغدة وجرثومة معدة وكل شىء سليم فما هذة الاعراض والعلاج

ربما تعنين من Osteocondritis وعليك التاكد من ذلك بواسطة طبيب عظام وهو سبب الام
عظام صدرك اما الغازات تستطيعين الدخول لموقعنا فهناك الكثير عن هذا الموضوع
وكيفية معالجته

شخص شعر بالم اسفل البطن ذهب الي المستشفي ثم اخبرة الطبيب انه لدية التهاب
وزوائد في القولون واجري الاشعة والصبغة اخبرة الطبيب هناك تمزق في المعدة ويجب
تركيب ماسورة للاخراج

مرجعه طبيب جراحه عامه

مرحبا .اخي عمره 36سنه وكان عند نزف في المعده بسبب الاسبرين وبعدها توقف النزف
الذي ياتي فترات متقطعه وبعدها صار عنده اسهال صار شهر مع مغص قوي ومع الخروج
ماده مخاطيه صفراء

هذه الاعراض لها اسباب كثيره غالبا خاصه بالقولون اعتقد انه يحتاج فحص بطبيب

السلام عليكم استعملت cataflam لعلاج الم الاسنان لكن ظهرت بعض الاعراض كالاسهال
وارتفاع درجة الحرارة هل استمر في استعماله مع العلم انني اعاني من وجع قوي في
اسناني

و عليكم السلام ! لماذا تظنين بأن ارتفاع الحرارة هو بسبب الأعراض الجانبية
للدواة ؟ انت تعانين من وجع قوي في الاسنان و هذا سبب للتفكير بأن الحرارة على
الأرجح ان تكون...

طفل عمره 30 يوم يعاني من امساك دائم 4 ايام ثم خرج براز لمرة واحدة مواصفاته
طبيعية من حيث الكمية واللون ثم عاد ليعاني من الامساك بعدها وهذا اليوم الثالث
له مالتشخيص والعلاج؟

افضل ان تاخذ طفلك لطبيب اطفال حتى اذا كان عنده مرض من الامراض التي تصيب
القولون عند الاطفال يمكن تشخيصه و علاحه بسرعه

ابني عمرو ثلاث سنوات واصيب باسهال. حاد مع مغص ماذا تنصحوني

سؤال غير واضح ، منذ متى عنده اسهال ؟ كم مرة باليوم ؟ ما هي طبيعة الاسهال ولونه
؟ هل يوجد مخاط ام دم ؟ على كل الاحوال لا يجب الانتظار ومن الافضل اخذه للطبيب ،
خاصة اذا...

ماسبب المادة المخاطية البيضاء التي تخرج من الشرج وكيف اعالجها

لا بد من مراجعة الطبيب لاجراء الفحص السريري

اعاني من شرخ شرجي منذ 10 اسابيع وجربت العلاج بالدواء والكريمات والمسكنات
الموضعيه ولكن بلا جدوى ما هي احدث طريقة لعلاجه ( جراحه - ليزر - كي - اشعه
راديو ) وبلا الم بعد العمليه

وجه سؤالك للجراحة العامة

عمري27 وزني47 طولي163 اعاني من اسهال متكرر وارتجاء معدة ؟ ما العلاج المناسب ؟

ارجو وصف الاعراض بدقة اكثر... ها الاسهال متكرر لاسابيع ام سنوات... اذا كنت
تعاني منه لسنوات طويلة و بالنظر الى وزنك القليل بالنسبة للعمر انصح بالتاكد من
عدم الاصابة...

اعاني من الم في الجهة اليسري تحت القلب من فترة ٥ اشهر و عند الاخراج نزول دم
بسبب جرح في المؤخرة و نزول ملحوظ بالوزن و الم في المعدة و البطن هل هنالك مرض
خطير عمري ٢١ سنة

ننصح بمراجعة أخصائي الجهاز الهضمي للفحص السريري والفحوصات المخبرية اللازمة
للوصول إلى التشخيص والعلاج المناسب

