#  استخدام المطهرات الموضعية قد يُسبب العدوى

تتركب المطهرات الموضعية عادة من اثيل الكحول او ايزبروبيل الكحول , بوفيدون
اليود , بينزالكونيوم كلورايد او كلورهيكسيدين غلوكونات.

أخبار الطبي . أعلنت مؤسسة الغذاء والدواء الأمريكية ( FDA ) انها تسعى لتغيير
الملصق الخاص بعبوة بعض المطهرات الموضعية لتقليل احتمال الاصابة بالعدوى , اذ
أشار الاخصائيون الى وجود عدد من التقارير حول الاصابة بالعدوات نتيجة استخدام
منتجات المطهرات الموضعية وخاصة تلك المستخدمة قبل العمليات الجراحية او قبل
اعطاء الحقن ويزداد احتمال الاصابة بالعدوات بسبب التلوث من قبل المستخدمين أو
خلال عملية التصنيع حيث ان هذه المنتجات لا تتطلب توافر ظروف معقمة خلال عملية
تصنيعها .

أشارت المؤسسة على ضرورة استخدام هذه المنتجات لمرة واحدة فقط وعدم تخفيفها بعد
الفتح والتخلص من المحلول المتبقي كما أوصت مصنعي هذه المنتجات بمراجعة ملصقات
منتجات المطهرات الموضعية لتشير فيما اذا كانت هذا المنتج معقم او غير معقم ,
واضافت أيضاً ان المنتجات المعقمة من الممكن ان تتعرض للتولث خلال الاستخدام ومع
الأخذ بعين الاعتبار أن مصطلح غير معقم لا يعني ان المنتج يحتوي على بكتيريا ضارة
.

أكدت المؤسسة على تسجيلها لحدوث عدد من الوفيات بسبب الاصابة بالعدوات جراء
استخدام المطهرات الموضعية , وتضمنت انواع بكتيرية مختلفة مثل العصوية الشمعية,
الزائفة الزنجارية, والمتفطرة.

المصدر : Medpagetoday

