انا قضيبى 3 سم قبل الانتصاب والخصيتين صغيرتين جدا وقد تعرضت لضربة فى الخصيتين
منذ5 سنوات فما هى التحليل لازمة للكشف وتكاليفها

التحليل بسيط هو تحليل للسائل المنوي اما التكاليف فتعتمد على المكان الذي تعيش
فيه والكلفة عادةً بسيطة

لو سمحت دكتور انا عايز اتاكد من حضرتك انا بعد عﻻقه جنس فموي ب3 اسابيع خليت
الفتاه تعمل فحصhivطلع سلبي وحضرتك قولت ليه انتظر 6اسابيع وبعد 40يوم عملت
فحصhiv وطلع سلبي هل هكذا ينتفي وجود الفيرس تماما أم مازال هناك شك?

الغالب أن الموضوع انتهى، ولكن فيروس الإيدز لئيم، يمكنك عمل فحص بعد سنة
للاطمئنان، للمزيد راجع إيدز في القاموس.

اذا قامت امراة بحك الحبوب في جسمها مع احتمالية تلوث يدها بكمية بسيطة من الدم
ثم امسكت الواقي الذكري ووضعته على القضيب هل هناك احتمالية تلويث للواقي وعدوى
ام ان كمية الدم يجب ان تكون كبيرة

ارجو التوضيح في سؤالك عن تلوث الواقي ، هل تشك بأنها حاملة لمرض ما مثلا الايدز
او اي شيء آخر ، هل لامست يدها التي محتما ان يكون عليها دم اي جرح في جسدك او
قضيبك ام...

ماسبب التقلصات العضلية و الام الارجل اثناء العملية الجنسية لدى المراة(21سنة)

قد يكون سببها نقص في الممعادن، أو نقص في اللياقة البدنية، ويجب مراجعة اختصاصي
نسائية لعمل الفحوصات اللازمة للمعادن في الدم، وتحسين اللياقة البدنية
والتغذية...

عملت فحص ايدز بعد ستة شهور من العلاقة الغير شرعية وطلعت النتيجة نيجتف لكن من
كثر الوسواس يظهر علي أعراض المرض من تقرحات في اللسان وحبوب على الصدر والاكتاف
والظهر واسهال سألت دكتور فقال هذا من الوسوسة هل من الممكن أن يظهر الأعراض بسبب
الوسواس

ممكن، وعليك نسيان الموضوعويمكن إعادة الفحص بعد سنة للاطمئنان.

السلام عليكم هل عدم خروج المذي نهائيا طول حياتي مرض وهل هذا طبيعي وهل يجب
علاجه ؟؟

قد يكون هناك انسداد في الغدد التناسلية التي تفرز المذي، ويمكن مراجعة اختصاصي
مسالك بولية للفحص والتشحيص الدقيق،فهدا غير عادي.

دكتور انا سبق سئلت عن ماده الشبه كبريت بوتاسيوم هل تنقل فيروس الكبد والايدز
وتعيش فيها الفيروسات لان طلع دم ومسح الحلاق الجرح بالشبه وهيا مستخدمه قبل
سؤالي انا متزوج وخايف اعود لزوجتي ونقل العدوى هل الشبه لاتنقل الفيروسات
وتقتلها او تعيش فيها اجبني

كما قلت لك الجراثيم والفيروسات لا تعيش في الشبة لأنها مركبة من كبريتات
البوتاسيوم وهذ مادة قابضة قاتلة للكائنات الحية ، فلا داعي للقلق.

ظهر لدي فجأة ضعف انتصاب بعد اسرافي بالعادة السرية منتذ 3 اعوام بسبب فراغ وقتي
من العمل وقد اقبلت بفضل من الله على الزواج وما زال انتصابي يؤرقني واصبحت قلقا
بالرغم تبقى لي 9 شهور على يوم الدخلة اكل من السمك والعسل ولم اشعر بتحسن فما
الحل واين الخلل؟

تابع السمك والعسل ، وعليك أيضاً ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة.
مبروك.

ماهي كمية الدم النازل عند تمزق غشاء البكارى؟!هل تعد نقطة صغيرة دلدلا على ذلك؟!

نعم ، قد تكون نقطة صغيرة هي كل ما ينزف عند اختراق غشاء البكارة.ويختلف الحال
حسب نوع الغشاء والشخص.

هل ازالة الخصيه تؤدي الئ ضعف الانتصاب

ليس بالضرورة، فخصية واحدة تكفي عادة لإنتاج ما يلزم من الهرمونات، وعليك تسحين
لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة، للمساعدة في ذلك.

