ابنتي اجريت لهاعملية قطع اللوزتين ولكن بعد ٣ايام بدأ مكان العملية يميل الى
البياض حتى اصبحت الان بعد اسبوع بيضاء وبدأت تشتكي منها دائما.فما هي هذه
الاعراض وماعلاجها.

هذه تسمى فشه اللوزتين وتبقى مده وتختفى ويعود الون طبيعى ويخف الالم تدريجي اى
مسكن مفيد

طفلي بدأت اطعامة في الشهر الخامس سيريلاك الشوفان فتحسس منه لظهور حبوب صغيرة في
الوجه فاوقفته وبعد يومين عند الاستيقاظ تكون له عين واحدة منتفخة وتزول بعد ساعة
تقريبا بعد مرور شهر اعدت اطعامه سيريلاك الرز فبعد يومين عاد له انتفاخ احد
العيون

مراجعة اخصائى اطفال ربما يكون عنده تحسس

ابني عمره سنتين وشهر ولاحظت عليه امس ان لون برازه اسود يابس علماً انه معظم
اكله حليب وماء واحيانا عصيرات فقط لاياكل نهايئاً ماذا افعل

البراز الاسود و المصاحب للامساك تكون أسبابه ادوية الحديد .وان اعطاء السوائل
فقط يسبب الامساك .يجب اعطاءه الطعام الغني بالالياف كالخصار و الفواكه المغسولة
غير مقشره...

ماذا يدل وجود بقعة بيضاء على شكل دائرة مكان الحفاضة تقريبا اعلى الورك لبنت
عمرها 50 يوم تقريبا ..........الى من اتوجة طبيب اطفال ام الى طبيب جلدية
..........زوشكرا

كلاهما يفي بالغرض على الاغلب هذا التهاب جلد حفاضي فطري

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته : كيف أتعامل مع الآلام المصاحبة لحقنة التطعيم
لطفلة عمرها شهرين هل هناك كريمات يمكن ان توضع لتخفيف الألم أم ماذا أفعل خاصة
أن عندها فتاق سري وآخر إربي وأخاف أن تبكي كثيرا وهل اعطيها سيتال بعد التطعيم
مباشرة أم في حالة ما إذا ارتفعت درجة حرارتها وما هي الجرعة المناسبة لعمر شهرين
ووزنها أربعة كيلو وربع أرجو التكرم بسرعة الرد ولكم جزيل الشكر

اولا يمكن اعطاء مركبات الباراسيتامول 125 ملغم ثلاثه مرات يوميا الجرعه الاولى
قبل التطعيم مباشره وبعد ذلك كل 6-8 ساعات.يمضع كماده ماء دافئ مكان المطعوم او
شريحهkodomo.

ماسبب تبز طفل عمره ستة اشهر اكثر من ثلاث او اربع مرات في اليوم وخروجه غالبه
اسهال اصفر مع العلم ان الطفل يتناول ثلاث وجبات متنوعة في اليوم وهي سيرلاك قمح
وسيرلاك أرز وفواكه مهروسة

عدد مرات التبرز طبيعي لكن قد تكون كمية الاطعمة وتنوعها وطريقة اعطائها هي السبب
باحمرار حول الثرج وهذا يصيب الاطفال عادة,يجب تغيير الحفاض دائما مع تشطيف
وتنشيف...

السلام عليكم رضيعي الحمد لله لا يتقيئ كتير لكني دائمه الخوف عليه من الاختناق
عند التقيئ . هل هناك وضعيات او خطوات يجب ان اقوم به في لحظة تقيئ رضيعي لتجنب
ذالك ؟ وشكرا

ضعيه على ظهره مع ميلان راسه لجنب الايمن

سبب الحركات اللاارادية عند الطفل اثناء النوم كاتحريك رجلة او زراعة اوجسمه في
شكل نفضه متكررة احيانا توقظه من النوم علما بان هذا الطفل كان يعانى من التهاب
بسيط فى المخ وتم علاج

أهلا بحضرتك ......... عليك بتصويرها ( مقطع فيديو ) كي يستطيع أخصائي أعصاب
الأطفال الحكم عليها ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

السلام عليكم لجميع الاطباء المحترمين جزاكم الله خير ابني عمره سنه واربع شهور
ولم يمشي يحاول الوقوف لوحده ويحبي ويتحرك على السرير والمساند لكن الدكتور كتبله
ابر الكالسيوم مارايكم فيها وانا متخوف لاني سمعت انها تسبب فشل كلوي

هل تم عنل فحص للكالسبوم و فيتامين د ؟اذا كان هناك نقص في الكالسيوم و فيتامين د
فلا خوف

ابني كانت حرارته مرتفعة وذهبنا الي الطبيب فأعطاه حقنة خافضة للحرارة ومضاد حيوي
في العضل نتج عنها ان سببت في وجود نتوء في المقعدة من مكان الحقنة هل في ذلك
مشكلة وهل سيختفي هذا النتوء ومتى علما بانه لا يسبب له اي الم او وجع وشكرا

بأستعمال الكمادات ماء الدفئ ممكن ان تعطى نتيجه فى اختفاء هذه العقده

