السلام عليكم الاحظ تعرق شديد في منطقة الخصية علما باني قمت باجراء عملية دوالي
منذ ما يربو عن عام ماذا تنصحوني ؟

يجب الانتباه الى هذا الموضوع لانه من احد اهم الاسباب للدوالي حاول عدم استعمال
الثياب الضيقة ويجب الحفاظ على تهوية الخصيتين من خلال الثياب الفضفاضة وعندما
تكون في...

تكملت الموضوع 3- بعد العمليه القذف يتئخر كثير وعند القذف وخروج المني احس بالم
شديد مثل مايكون فى سدد وبلعافيه يخرج السائل المنوي لدرجه ان اصرخ 4- انا كنت
مدخن والحمد لله انا اقلعت عن التدخين من 6 شهور ماهو حل مشكلتى وماهو العلاج
الصحيح واعتزر على الاطاله فى الموضوع ولكم جزيل الشكر والتقدير

من المحتمل وجود التهابات في المسالك التناسليه لديك تحليل السائل المنوي
مخبريا..امر ضروري

إرتخاء كيس الصفن وصدور صوت عن الهرولة أو نزول الدرج بسرعة لإرتطامها بالفخذ ..
مع العلم أن الكيس ينكمش عند التعرض للبرودة أو الماء البارد ؟

لا داعي للقلق، فهذا عادي!!

اعاني من زياده حجم منطقه العانه مع تقلص و تمدد مستمر في كيس الصفن . افيدوني

التقلص والتمدد في كيس الصفن امر طبيعي تماما........ للاطمئنان...يمكنك عمل صورة
التراساوند للخصيتين......

ما هو علاج الزياده في الأملاح

الزياده في اية املاح تحتاج الى معادلتها عن طريق شرب السوائل بكثره وكذلك عن
طريق الحمية الغذائيه وحسب ماهية الاملاح

ماهو علاج التهاب المجاري البولية

لابد من تشخيص السبب الرئيسي اولا ثم العلاج تبعا لذلك

السلام عليكم هل توجد عمليه لزرع الخصيه وفي اي بلد

زراعة الخصية من متبرع أولا غير مقبولة أخلاقيا ودينيا لأن المتلقي سيفرز في منيه
حيوانات منوية تخص المتبرع بكل عوامله الوراثية .ثانيا هناك بعض الأخبار عن نجاح
بعض...

بسبب الاستمناء على البطن و بالضّغط لاحظت بعد استرخاء القضيب انتفاخ أسفل الرأس
في الجلد من الجانب الأيمن يزول بعد دقائق لا ألم و يعود عند استمناء جديد هل
يحتاج الأمر فحص دكتور

كلا لا يحتاج الامر الى اي فحص..... انصحك الابتعاد عن هذه الممارسه السيئه

ما الفترة التي يعالج فيها السائل المنوي الضعيف

دورة الحيوان المنوي عادة اكثير من 70 يوما . فالعلاج الفروض يكون حوالي شهرين
ونصف الى ثلاثة لنرى نتيجة .

انا عمري ١٨ سنة و مارسة العادة السرية و من اول مرة لم يخرج المني خرج سائل شفاف
ولم يخرج كثير كانت نقط ايش المشكلة ؟ و هل لازم اراجع الطبيب ؟

هل هناك الم مع الانزال ؟ اذا كان يوجد الم قد يكون عندك انسداد في القنوات
الدافقة . الاشعة الصوتية عن طريق المستقيم ستكون مفيدة . إذا لم يويجد الم قد
تكون لديك مشكلة في...

