أنني اتقدم لكم بجزيل الشكر .ولكنني وجدت معلومات غير صحيحة بالأعشاب الطبية
وحصراً بعنوان الهندباء البرية . حيث المعلومات المذكورة ليست على الهندباء حصراً
حيث أن الهندباء لا تعمر وهي موسمية أزهارها زرقاء صغيرة وبذورها صغيرة جداً
وأرجو التصحيح ً لكم

نشكركم جزيل الشكر على هذه الملاحظة، وقد أرسلناها لخبير الأعشاب لتصحيح الأخطاء،
وأقر أن النبتة موسمية، ولكن أزهارها في بلادنا صفراء، ولم يستبعد وجود أنواع
أخرى من...

ماهي فوائد بذرة الكتان وهل هي مظرة للعقم ام لا لانها قالولي عليها تمص الدهون
المتراكمة في الجسم

هناك تضارب في الدراسات ولكن على الأرجح أن ملعقة الى ملعقتين كبار كحد اقصى ويوم
بعد يوم لن يؤدي الى ضرر صحي واضح Regards.

أفضل شيئ لفتح الشراييين

سؤالك مطاط جدا ارجو تحديد العوارض او المرض للاجابة

كيف اعالج فرط التعرق بطريقة طبيعية دون اجراء جراحة او مواد كيماوية

راجع فرط التعرق في القاموس http://www.altibbi.com/definition/hyperhidrosis

هل هناك علاج طبيعي لمسما ر الرجل؟ اني لا اقدر على المشى كثيرا اين يوجد الصفصاف
و كيف استعماله؟

حمض الصفصاف هو الساليسيليك أسيد، ويمكن تحضيره في الصيدليات، كما يوجد منه دواء
جاهز.

اريد تخفيف وزن افخادي كيف اعاني من مشكلة السمنة في منطقة الفخد اريد الحل

الرياضة هي الحل. وإذا لم تفد يمكنك مراجعة اختصاصي تجميل لعمل اللازم.

ماهو علاج سرطان الكبد مع العلم ان المريض ملب ب ب c

العلاج يعتمد على درجة انتشار الورم ونوعه بالنسبة للمرض الناتج عن الاصابة
بفيروس التهاب الكبد الوبائي سي الذي يؤدي الى تشمع الكبد ثم التليف الذي تكون
نهايته تكون...

كيف استطيع التخلص من الوزن الزائد وانا ام مرضعه لطفل عمره 6 شهور؟

يفضل في مرحلة الرضاعة عدم اقليام بأي رجيم للتخسيس، ولكن يمكنك القيام بالرياضة
اليومية وتمارين البطن، فهذه تشد العضلات وتخفف الوزن بدون أن يؤثر ذلك على غذاء
الرضيع.

توجد لدي مشكلة وهى ارتفاع هرمون الحليب بنسبة 49وقد تناولت حبوب ولكن مفعولها
غير ملحوظ.هل شرب نبات البردقوش مفيد؟وهل لتناول الحلبه في هده الحاله مضره؟

ليس لدي علم عن العلاج الطبيعي لارتفاع هرمون الحليب. ولكن انصحك باجراء فحص
للغده الدرقيه, فخلل في هرمونات الغده الدرقيه قد يؤدي الى ارتفاع بهرمون الحليب
وعند علاج...

السلام عليكم انا فتاة ابلغ من العمر 24 سنة من المغرب اعاني من تكيس المبيض اريد
استشارتكم في اني اريد شراء علاج مكون من خلطة اعشاب يباع في احدى القنوات
التلفزية هل اشتريه ام لا وهل قد يكون اضرار لهده الخلطة نضرا اني اجهل معرفة ان
كانت هده المواد التي تباع عبر القنوات مراقبة وينصح بها الاطباء ام لا وشكرا

بسم الله الرحمن الرحيم لا انصح بها ويفضل المتابعة مع طبيب سواء أكان في فرع
الطب الحديث او طب الاعشب وذلك لبحث الحالة بشكل خاص ويصف لها وصفة طبية خاصة
تناسب الحالة

