هل من الممكن إعطاء ابنتي ذات الاربعه سنوات حليب اللوز بدلا من حليب البقر ؟؟
وهل فيه فأئده وماهي ؟؟

لا مانع من اعطائها اذا كانت الجودة و النظافة مضمونة

اكل البلح بكمية معتدلة نن الشهر الخامس خطر ؟؟

لا طبعا ليش يكون خطر

هل انتفاخ عضو الذكري لرضيع عمره ستة أشهر بأمر عادي لا يثير القلق علما ان ختامه
كان بعملية الكي

حسب الانتفاخ!يفضل عرضه على جراح اطفال للاطمئنان

لدي طفلة في الخامسه من عمرها ولاكنها هزيله في الجسم فماهو العلاج النافع للبنيه
الضعيفه وشكرا

كلمة هزيلة غير دقيقة ولاتدل على شيء.يفضل فحصها عند اخصائي اطفال لمتابعة
تغذيتها ونموها

ولدي عمره الان ثلاث سنوات وثمانيه وشهر لاحظت عليه عدم تركيزه على الطريق وهو
يمشي معي او حتى لوحده فقد يتعثر ويسقط هنا اوهناك وهذه المشكله معه منذ مده وفي
عينه اليسرى حول بسيط

ضروري تعرضيه علي طبيب عيون

ابنتي تعرضت امس الى سقوط من يد اخيها والرأس اكل النصيب الاكبر بعدها البنت سكنت
والتزمت حضن امها ولم تتحرك اصبحت قليلة الحركة اوبعدها بساعات بدأت بالتقي
والأسهال

اذهبي بها الي طوارئ اي مستشفي لفحصها ووضعها تحت المراقبه

لدي طفل عمره اربع اشهر. القناه الدمعيه عنده مقفله ويبكي كثيرا ونومه قليل هل
القناه لها دور في ذالك

على الأغلب لا.وبالنسبة للقناة إن استمرت على هذا الشكل فلابد من استشارة طبيب
العيون بعد عمر ال6 شهور. سلامته

هل يوجد علاج اخر للكساح بدلا عن فيتامين دي

أهلا بحضرتك ..... نعم .. هناك أنواع من الكساح أو لين العظام تصنف بأنها (
Vit.D-Resistant Rickets ) ، أي لا تستجيب للعلاج بالجرعات المعتادة من فيتامين (
د ) .. و لكن تفاصيل هذه الحالات...

بنتي عمرها 8 اشهر مشكلتها لا تستطيع تحريك ساعيدها بشكل طبيعي مع العلم ان
ولادتها كانت عسيرة

ممكن شلل الاربي من الولاده لأنها عسيره لابد من طبيب اعصاب

طفلتي عمرها ثلاث شهور تتقيء بكثرة ويسيل لعابها من فمها ايضا مع العلم انها لم
تكن هكذا وتشرب حليب صناعي فرونس ليه حبيت هل اغيرلها الحليب اوماذا افعل في هذه
الحالة وزنها 6كيلو

أهلا بحضرتك ....... تغيير الحليب للطفل الرضيع بلا هدف أو سبب طبي واضح ، أعتبره
من أسوأ الممارسات التي تؤثر علي شهية الطفل و تغذيته و بالتالي تؤثر سلباً علي
وزنه .. أنصحك...

