انا بنت عمري 23 سنة متزوجة لدي حساسية بالانف انفي دائما مسدود واتنفس من فمي
وهذا مسبب ازعاج لي علما عندما اخرج للحرارة انفي ينفتح ولكن عند البرودة انفي
ينغلق تماما ماذا افعل

واضح انك تعانين من حساسية الانف و الجيوب و عليه انت بحاجه للعلاج بمضاضات
الحساسيه بالاضافه للوقايه من التعرض لمسببات الحساسيه مثل الغبار و العطور و
الحيواناي...

هل يتم علاج فقدان السمع الناتج عن التهاب السحايا بعد سنوات من الاصابة

لا يوجد علاج للسمع يجب إجراء تخطيط سمعي لمعرفة نسبة الضعف وتركيب سماعة طبية أن
لزم الامر

ثقب الاذن على فترة طويله والتاثير من حيث خروج الصديد ي وهل عملية ترقيع الاذن
نتائجها بنسبت كويسه

والعملية نتائجها عالية جدا فوق ال90 في 100

اشعر بجفاف في اسفل الحلق وعند بلع اللعاب او شرب الماء فأن الاثر لا ينتهي
تماماً.

فانت تحتاج الي استشارة طبيب انف واذن وحنجرة و طبيب امراض باطنية

ما اسباب و علاج تهتهه في الكلام

عفوا اخي الكريم يرجى ايضاح ما المقصود بال تهتهه ؟؟

خشمي مسكر دايم مره تسكر الفتحه المين و اليسار فاتحه و مره تسكر اليسار و اليمن
تسكر ما الحل ؟

هذا يسمى التهاب الأنف الوعائي يشبه الحساسية علاجه بخاخ كورتيزون مثل راينوكورت

ورم اسفل اللسان الغده اللعابيه ما هى طريقه العلاج

قد يكون بسبب وجود حصوة بالغدة اللعابية وتسبب ورم وألم عند الأكل وينصح بعمل
أشعة على الغدة اللعابية او أشعة فوق صوتية لمعرفة السبب ومكان الحصوة وبالتالي
العلاج...

ماهوسبب الآم الحلق الشديد وخروج بعض قطع بيضاء صغيره بعد الم شديد

قديكون هناك التهاب ما يجب فحص المنطقه وخاصة البلعوم واللوزتين لانه من الصعب
تكهن ومعرفة السبب الحقيقي دون فحص

ما هى الاعشاب المناسبة لحساسية الصدر وما هو الشراب المناسب للبلغم دون حدوث كحة
؟

في البدايه يجب التشخيص السليم المنايب للحاله وبعد ذلك يمكن اعطاء العلاج

هل يجب النوم على الظهر بعد عملية تجميل الانف لفترة طويله؟

ليس ضروريا على الظهر فقط وضع دعامة للانف اثناء النوم لمدة ٣ اسابيع

