#  مورفين سلفات

مسكن ألم ينتمي لمجموعة من العلاجات تسمى الأفيونات أو العلاجات المخدرة، يستخدم
في علاج أنواع الألم المتوسطة إلى الشديدة، و يعمل على تثبيط ستقبلات الألم في
الجهاز العصبي المركزي. يتوفر العلاج بأشكال صيدلانية متنوعة (أقراص، تحاميل
شرجية، حقن و غيرها)، كما تتوفر أشكال صيدلانية سريعة المفعول تستخدم عند الحاجة،
و أشكال طويلة المفعول تؤخذ بشكل يومي منتظم. قد يسبب العلاج نوعاً من الإدمان في
حال استخدامه بجرعات كبيرة و/أو لفترات طويلة، و قد يلاحظ المريض ازدياداً
مضطرداً في مقدار أو تكرار الجرعة الكافية لتخفيف الألم بسبب اعتياد الجسم على
العلاج؛ يجب التقيد بتعليمات الطبيب بخصوص جرعة و كيفية تناول العلاج.

