يعاني والدي دائما من وسواس قهري وهو في سن 74

من الواضح ان والدك يعانى من الوسواس القهرى منذ فترة طويلة جدا وازدادت الاعراض
سوءا مع تقدم العمر والشيخوخة لظهور اعراض اخرى للالزهيمر مثل النسيان نتيجة
لاضطراب...

هل يوجد علاج لضمور عضلات الظهر والعمود الفقري لدي إصابة بالنخاع الشوكي شلل
نصفي حسي حركي

في حالة اصابات النخاع الشوكي يدور الحديث عن شلل في الاطراف السفلية او شلل
رباعي , ذلك يعتمد على مستوى الاصابة ,احتمالات التحسن تعتمد على نوع الاصابة
.التحسن يمتد...

هل بمكن زرع مخيخ للمصاب بمرض Spinocerbellar Atrophy؟؟

لا يوجد الى الان

بعد اجراء جراحة تحرير العصب الاوسط بالقدمين tarsal tunnel syndrome لاحظت
بالقدم اليمنى خدر اسفل اصبع القدم الابهام و السبابة و جمود في اصبع الابهام و
جمود في عضلة القدم اسفل الابهام بالرغم من عدم وجود خدر بالقدم قبل اجراء
الجراحة كما لحظت الم احيانا في نهاية الكعب بالنسبة للقدمين.فما الذي حدث بقدمي
اليمنى علما بانني اجريت الجراحة منذ ثلاثة ايام؟

يجب الانتظار أقل شيئ من شهر الى شهر و نصف وعمل جلسات طبيعية خلال هذه الفترة

ما اعراض اعتلال جذور الاعصاب

الأعراض الرئيسية لالتهاب جذور الأعصاب تكون في الضعف التدريجي يبدأ في الأطراف
السفلية و يمتد الى الأطراف العلوية , صعوبة التنفس و البلع احيانا و اضطراب في
نبضات...

والدي تعرض لحادث وفقد بصره وقالوا له الاطباء بان لديه كدمه _تجمع دموي_ في مركز
الابصار في المخ هل من علاج

قد يتحسن بعد امتصاص الكتلة الدموية الدماغية

ابني مواليد 1993 لديه مرض من الولادة انه لايستطيع السيطرة على حركة اليدين مثلا
لايستطيع مسك كلاص الماء وشربه مثل الانسان العادي ونوبات رجفة مثل الصعقة
الكهربائية كل دقائق ولديه ضعف في الكلام اي مثل انسان سكير بتكلم راجعت اطباء
كثيريين من يقول صمور الاعصاب ونقص التركبز ومن يقول انه من المخيخ وجزاكم الله
خيرا ارجو الرد

يجب رؤية المريض ومراجعة تخطيط الدماغ و التحاليل المخبرية قبل ابداء الراي الطبي

والدي عمره 57 عام قبل 32 شهر أصيب بجلطه دماغيه في الجزء الأيسر أدت إلى حدوث
شلل نصفي إنتهى و بقيت أثاره ، أصيب بنزيف دماغي وصل لمنطقة جذع المخ لذلك إستبعد
الأطباء أي تدخل جراحي لوقف النزيف و طلبوا منا الدعاء له ، ما مدى خطورة هذه
الحاله ؟ تحديداً على الحياه ؟ و تأثيرها عضوياً على المريض إذا تجاوزها؟

عدم الاكتفاء بالدعاء فقط بل العمل من خلال العلاج الطبيعي لتحسين قوته العضلية
والاستمرار من اجل التوازن, مدى الخطورة تختلف من حالة الى اخرى ومساحة المنطقة
الدماغية...

والدتى تعانى من الم فى كعب قدمها اليسرى منذ شهرين ويزيد عند الاستيقاظ وعند
القيام من الجلوس العمر 36 سنة ونسبة الاملاح 6.1

عليها مراجعة اختصاصي باطني ، لعمل تحاليل للدم والسكر في الدم ، والروماتيزم ،
وكيمياء الدم. ولفحص المريض واستكشاف الأسباب.

سلام عليكم دكتور انا امي عمرها 60عام منذو 6 شهور طلع عندهاا ارتفاع في ضغط الدم
..ومنذو فتره قالو الاطباء انا لديهاا الصرع ماهي الاطعمه المناسبه لهاا“

السؤال ليس من اختصاص جراحة الأعصاب

