انا منفصله عن زوجي ولي منه طفله عمرها ثلاث سنوات حضانتها مشتركه بيني وبينه
لاحظت عليها حركات عادة سريه يعني تلصق فخذيها ببعضهما وتقوم بتحريكها
عندمااسالها من علمك هذة الحركات تقول اسم زوجةابيها حاولت معها بالحوار والزجر
دون جدوى هل الطفل ياتي بهذة الحركات من تلقاء نفسه ام بالتعلم والمحاكاة وشكرا

اذا لم يكن هناك سبب مرضي كوجود ديدان شعرية حيث تخرج من فتحة الشرج إلى المهبل
وتسبب حكة تؤدي إلى مثل هذه الحركات وقد تكون عادة سيئة لاشعورية لدى الطفل ولا
نستبعد...

لدي طفل عمره الان ثمان سنوات وزنه 12 كيلو ونموه ضعيف نسبة الدم عنده 7 الى 8.5
وكذالك تم عمل كشافه رنين مغناطيسي وافاد الدكاتره ان عنده ضمور في الدماغ بسيط
جدا ما يسمى تاخر في النمو لا يعرف يتكلم الى بعض الكلمات البسيطه كا منادات امه
او جده وبعض الكلام الغير مفهوم بنيته ضعيفه جدا فهمه ضعيف تم عرضه على اكثر من
طبيب وقالو ان عنده فقر دم ناتج عن سبب في النخاع ويحتاج الى فحص من النخاع ولم
اعمل ذالك الفحص ويتم اعطاه علاج عن طريق الحقن تحت الجلد لرفع نسبة الدم وكذالك
تم نقل له دم اثلاث مرات ارجوا منكم افادتي ماذا اعمل لاني لم اجد تشخيص مقنع
وشكرا

ما ذكر فى الرنين المغناطيسى و النمو يدل على شلل دماغى.ضعف الدم ممكن ان يكون
احدى انواع تكسر الكرات الحمراء مثلا ثلاسيميا اواو ان النخاع لاينتج الدم ولكن
فى هذه...

هل من المفيد ان ادهن ابني الذي يبلغ من العمر اربعة اشهر ونثف بزيت الزيتون، وهل
يمكن ان اضع القليل منه على راسه

لا مشكلة

ابنى فى سن الرابعة لدية فقدان شهية ليس لديهة فقر دم اعطيها شراب سبروهيتادين هل
اختيارى صحيح وماهو خطورة تها للمعلومة يستفيد منها كثيرا

قد يؤدي الى النعاس الشديدي و الاكتئاب و العزلة و بعض المشاكل في الجهاز الهضمي
و الكبد ، انصح باستشارة الطبيب ، فقد يكون وزن الطفل و طوله مناسبا لعمره ، و قد
تكون كمية...

بنتي كان عندها نقص حاد بالحديد وعالجتها باخذ جرعات منه مع اوميغا 3 ولكن
مستواها بالمدرسه لم يتحسن واجد صعوبه بالتواصل معها بالفهم والحفظ .. ما الحل ؟؟
جزاكم الله خيرا

لا نستطيع ابداء الرأي ربما هناك مشكلة في الاستيعاب وسببها ليس عضوي ، يجب معرفة
نسبة الذكاء عند الطفلة وعلى اثرها يمكن تنميته من خلال مساعدتها للتقدم في
دروسها...

بنتى عمرها شهر ولكن يتغير لون قدمها الى اللون الازرق عندما تبكى وعندما تنام
مستنده على قدمها ويديها يتغير ايضا لون يدها وقدمها ارجو الاجابه

حسب الوصف اتوقع ان الطفلة عادية ولا يوجد اي أعراض للمرض... الا اذا كان هذا
الازرقاق ايضا في مناطق اخرى كااليدين و الشفاه ...لذلك للتأكد من ذلك انصح
بإجراء تخطيط للقلب

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يادكتور تاخرت عن تطعيمة ابني لسنتين مد6اشهر
ونصف هل اقوم باعطائه كامل التطعيمات لسنتين ام تطعيمه محدده ؟ وشكرا لكم

هناك برامج مسرعة للمتاخرين ولكن يجب إعطاء هذه المطاعيم تحت إشراف طبيب

ابني بعمر 4 اشهر وهو يعاني من الحمى والاسهال والبكاء الدائم

راجع الطبيب ولا تستخدم إلا خافض حرارة باراسيتامول والكثير من السوائل حتى يراك
الطبيب

طفلي عمره 3سنين وعنده التهاب بالحلق شديد واريد ان اسال عن جلفامكس(
أموكسيسيللين ) Amoxicillin وكم مرة يستخدم في اليوم وهل ينفع لحالات التهاب
الحلق الشديدة وماافضل مضاد لهذه الحالات وزن طفلي 10.800كجم

يمكن استخدام الدواء المذكور والانتظار 48-72 ساعة لبدء علامات التحسن والا يمكن
التبديل الا علاج اوسع طيفا في حال ساءت الحالة اكثر الجرعة من50 الى 90 ملغ لكل
كغ 2-3 مرة...

لدي طفل قام بعملية جراحية على الزائدة بعد انفجارها وبعد خروجه، و إلى حد الآن
بقيت درجة حرارته مرتفعة (قرابة ال 40 درجة) ولاحظت أن لسانه أصبح أسود اللون

راجع الطوارئ فوراً..والأفضل استشارة الجراح الذي أجرى العملية.سلامته

