انا باخد نت لوك 40 لحب الشباب بقالى 3 شهور وبعدين عملت تحليل لقيت الكلوسترول
عالى بقى 220 والطبيعى 200 هل هذا طبيعى وهل لو وقفت الدواء هيرجع للمعدل الطبيعى
ام سيبقى الكوليسترول مرتفع؟

هذا الدواء هو من مشتقات الفيتامين أ التي تستعمل في علاج حب الشباب ومن اثاره
الجانبية ارتفاع دهون الدم مثل الكولسترول و الدهون الثلاثيه لذا يجب عمل فحوصات
شهرية...

ما هو علاج القشره في الراس مع الحكه الشديده

قشرة الراس والحكة الشديدة لها عدة اسباب وعلاجها يعتمد على السبب منها الاكزيما
الدهنية او صدفية الراس او القمل لذا لابد من مراجعة الطبيب للفحص و التشخيص

كيف يمكن حل مشكل اختلاف حجم الثديين؟ شكرا

اختلاف حجم الثديين بشكل ملحوظ هو امر يستدعي الى مراجعة طبيب الجراحة وعدم
اهمالة

عمري 16 سنة اعاني من حكة شديدة تحت الخصيتان واحكها وتستمر الحكة دقيقه وتذهب
اصبح مكان الحكة بقع سوداء ماهو علاجها وهل لها تآثير ؟

الاغلب ما تعاني منه هو الاكزيما العصبية هو مرض عصبي له علاقة بنفسية المريض
والعلاج يعتمد بنسبة كبيرة على المريض لذا لابد من توضيح الحالة و شرح الاسباب
للمريض من اهم...

لدي بقع بنيه اللون ف جانبي الوجه من الطرفين من فتره بعيده واخرى فوق فمي
مستحدثه .استخدمت كثير من كريمات التفتيح العلاجيه .ولكن ما سببها وما افضل علاج
نهائي ليها لتزول تماما

الأغلب ما تعاني منه هو الكلف وهو يظهر بالعادة في الوجه والاماكن المعرضة لاشعة
الشمس باستمرار كما ان الحما وحبوب منع الحمل قد تؤدي الى ظهورة او تفاقمه وعلاجه
اولا...

ماسبب ضعف الشعر وتساقطه وما الحل مع العلم ان شعري ناعم

بالنسبة لتساقط الشعر فانصحك بعمل فحوصات للتاكد من عدم وجود سبب داخلي مثل نقص
الحديد او الزنك او اضطرابات في وظائف الغدة الدرقية او اختلال في الهرمونات
الذكرية كما...

اشعر دائما بحراره الجو واتعرق بغزارة خصوصا اثناء الليل علما باني ام مرضعه..

التعرق الغزير اثاناء الليل من الاعراض التي تستدعي مراجعة الطبيب لعمل فحص للدم
لاستثناء اي امراض بالدم او أشعة للصدر لاستثناء مرض التدرن الرئوي

ما هو السبب وراء "heterochromia iridis ", هل السبب مثلاً صبغة الميلانين و هل
يعقل أنها شامة فوق لون العين الاصلية كما يقول البعض ؟

التباين في لون العين و الأسم العلمي له i iridis Heterochromia وهو وصف للعين
عندما تحدث تجد شخص يتمتع بلون عين مختلف عن لون الأخرى و السبب في هذا هو نقص أو
زيادة صبغة الميلانين...

ذهبت عند د جلد وتعالجت من مشكلة حب الشباب لمدة ٣ اشهر وعندما لم تعد الحبوب
بالظهور قال لي الطبيب بان الاثر و الحفر الصغيرة لها علاج ولكن في الشتاء اما
السنفرة او الليزر اود استشراتكم هل مفيدة وهل تنصحني بها وايها افضل عمري ٢٤ سنة

التقشير الكيماوي و الليزر هي من احد طرق علاج اثارحب الشباب و يعتمد ذلك على نوع
الاثر و عمقة وتقييم الطبيب للمريض و بالعاده يفضل الطبيب عمل هذه الاجاءات بفصل
الشتاء...

سلام عليكم لدي في رأسي بقعة بيضاء خالية من الشعر (ظهرت منذ حوالي 6 اشهر)؛ يمكن
ملاحظة بعض الدهون الذاءبة حولها؛ استشرت عدة اطباء ولم اشفى؛ استشرت طبيبا
عربياً فقال هذا من المعدة و وصف لي حب شرب لتنظيف المعدة لمدة 20 يوم و مرهم
لدهن مكان البقعة؛ احسست بتحسن ولكن دون الشفاء الكامل؛ الآن عاودت البقعة تفرز
الدهون و احس اني اريد فركها؛ لذا اود استشارتكم و جزاكم الله كل خير

الوصف غير دقيق.. هل البقعة خالية من الشعر تماما ام فيها بعض الشعر و تقيح
الجلد؟ ما العمر؟ ان كانت البقعة خالية تماما من الشعر بلا قشور او احمرارا او
تقيح جلدي فالاغلب...

