عند قيامي من النوم أجد فمي مملوء بلعاب لزج و أصفر ورائحته كريهة و في كثير من
المرات ممزوج بالدم, ماهو الحل لازالة هدا اللعاب

فى حالتك ننصح بازالة الترسبات الكلسيه فى عيادة طبيب الاسنان مرتين فى السنه على
الاقل للحفاظ على لئه واسنان سليمه كما وننصح ايضا بالفحص السريرى فى ...

السلام عليكم ...ما اسباب رائحة الفم الكريهة ..وهل لها علاقة بالعادة السرية

اما اسباب فموية او باطنيه. بعد الفحص يتم تحديد السبب. ليس هناك علاقة لذلك
بالعادة السرية.

وجود بياض علي اللسان

نقص معادن بطبقة المينا و ضعف. راجع الطبيب للعلاج.

انا اعاني من سواد حول الفم وليس الشارب يعني في المنطقة فوق الفم هل من حل هاد
المشكل متعبني وشو سبب هاد السواد

من اهم الاسباب التى قد تؤدى الى ظهور سواد حول الفم يكون بالتعرض لاشعه الشمس
لمده طويله وقد تكون التقلبات الهرمونيه التى قد تحصل لدى المراه تساهم فى ذلك
...

يوجد نهايه لساني حبوب كبيره وظهور طبقة بيضاء على اللسان مع العلم باني مصابه
بالزكام والم في الحلقةبعد ظهورها

يجب علاج الزكام او التهاب الحلق اولا. قد تكون خذه من اعراض التهاب الحلق عندك.
واذا لم تزل الاعراض بعد الشفاء من الزكام فقد يكون عندك فطريات الفم.

أشعر دائما بجفاف الفم والشفتين لماذا هذا الجفاف

هنالك أسباب كثيرة تؤدي لجفاف الفم، منها على سبيل المثال لا الحصر مئات الأدوية
التي تقلل من إنتاج اللعاب بصفة مؤقتة مثل مضادات الهيستامين ومضادات الاكتئاب
و...

لو سمحت يا دكتور انا عندى مشكله بقالها اكتر من 8 سنوات فى لسانى وهو انه متشقق
زى ما فى الصورة دى كده http://www.asnanaka.com/images/591_asnan.jpg ورحت
لدكاترة ومحدش ادانى علاج نافع كمان التشققات دى ساعات بتحرقنى جداااا وكمان
للعلم هي عميقة زى اللى فى الصورة دى ياترى تنصحنى اعمل ايه بالظبط شكراً لك

سلامتك من الافضل تحديد العمر وما ظهر عندى هو عمرك سنه ان اى اضطراب فى اللسان
يحتاج الى تشخيص سليم تحاليل طبيه خزعه احيانا يجب التفريق ما بين ...

بنتي عمرها سنتين ونص وعندها فطريات بفمها مره متعبتها ولا تقدر تاكل ابي اسم
علاج مفعوله 100%اخاف تتطور معاها بليز ردو بسرعه

استشارة اخصائي امراض الفم للتشخيص الصحيح ﻻن الظواهر قد تغش وقد تكون اسبابها
ابعد من الفم مثﻻ امراض باطنية او حساسية او حتى نفسي وبالنتيجة المعالحة ستختلف

اعاني من طبقه بيضاء باللسان وعطش مستمر بسبب الطبقه البيضاء ؟

غالبا ماتكون الطبقه البيضاء فطريات لذا ننصح معرفه سبب ضهور هذه الطبقه وعلالجها
وزياده عياده طبيب الاسنان من اجل تأكيد التشخيص وتسهيل عمليه العلاج

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته أسنانى بقالها فتره بتجيب دم كل يوم الصبح وأنا
بغسل فمى أو لما بكون صاحى من النوم بصفه عامه حتى لو آخر النهار فهل من علاج
لذلك السلام عليكم

الرجاء مراجعة الطبيب لاجراء تنظيف للاسنان واستخدام معجون خاصة باللثة واستخدام
مضمضة حتى ولو مية وماح لمدة اسبوعين وان شاء الله سوف تشاهد تحسن

