مرحبا أرى أمام عيني أشكال و رسومات غير واضحة صغيرة بالنسبة لدي لا أعرف ما هي
لكنها لا تؤثر على الرؤية لدي وهل لها اي ضرر على صحة عيني ماذا أفعل مع أنني
ذهبت إلى الطبيب العيون من شهر ونسيت أن أخبره بهذا. فحص عيني وقال الشبكية لديك
سليمة من خلال جهاز

بروتينات متجمعه في السائل الزجاجي اهملها

السلام عليكم اعاني من انفصال في الشبكية في كلا العينين . احدى العينين الله
يفرج ما اشوف منها الا شي بسيط جدا والعين الثانية بها انفصال جزئي يعني النظر
بها على قد الحال . لما بلغت من العمر 22 اصبحت العين ذات الانفصال الحزئي بها
حول استشرت احد الاطباء قال لي ما انصحك بالقيام بها لوجود الانفصال بها . علما
بان عمري الان 30 . ما راي الدكتور في اجراء عملية لضبط موقع العين ؟ هل ستكون
مضاعفات وزيادة في قصر النظر ؟

من الصعب تقييم حالتك دون فحصك

انا نظرى 24/6

بسم الله الرحمن الرحيم قوة الابصار عندك ضعيفه ما هو السؤال؟

عندي الم بالعين وأحسن أني مو قادرة افتحها ايش السبب وايش العلاج

السبب اجراء فحص للعين لنفي وجود التهاب او قرحة في القرنية ...؟؟

أشعر بشئ غريب فى عينى اليسرى مثل اللسعة تأتى لحظة ثم تزول و قد تكررت اليوم
اكثر من 4 مرات فى كل مرة أشعر بلسعة مفاجئة فى عينى اليسرى؟فماذا يعنى ذلك؟

بسم الله الرحمن الرحيم اذا لم يكن مصحوبا بأعراض اخرى مثل احمرار او افرازات او
تشويش في الرؤيا فلا يضر

مرحبا انا فتاة عمري 26 سنة اجريت في 18 ديسمبر 2012 عملية DCR لتسريح مجرى
الدمعة او القناة الدمعية في الشهر الاول للعملية اجرى لي الطبيب تسريح فلاحظت
وصول محتوى الحقنة الى بلعومي وهو ما يعني ان المجرى قد تم تسريحه ولكن في 20
فيفري 2013 مرضت بداء الرمد واخذت الدواء وكان كل شيء جيد لكن بالامس 25 مارس
2013 وعندما عدت لاجراء فحص واعادة تسريح القناة الدمعية تبين انها انسدت كليا من
جديد اخبرني الطبيب انه سيجري لي تسريح جديد في الكلينيك فماهو رايكم في حالتي
وبما تنصحوني لاني خائفة من اجراء العملية من جديد وهل لهذا تاثير سيء على عيني و
بصري ارجوكم ساعدوني جازاكم الله خيرا.

بسم اللله الرحمن الرحيم اجراء سليم ويجب عمله بسرعة

السلام عليكم منذ 6 شهور وانا اعاني من الام في الراس و رعشة او رفة في الرؤية
احس بالرفة من اعماق العين احس كذلك بتنميل في الجهة اليسرى للراس و دوار في اغلب
الاوقات زرت طبيب عيون فعمل لي تشخيص دقيق للعين والشبكية وقال بانه لايوجد لدي
اي مشكل وان الاعراض ستزول لكنها لم تزول ارجوكم دكتور انصحوني

الافضل زيارة طبيب اعصاب مع عمل صورة مقطعية للدماغ لنفي اي اسباب داخل الجهاز
العصبي المركزي مثل الجلطات او نقص التروية العابر من الممكن ان تكون هذه الاعراض
عبارة عن...

تم عمل عمليه انفصال الشبكيه ولكن الرؤيه غير واضحه ماالسبب فى ذلك

بسم الله هذة النوع من الامراض التي ليس من السهل عودة الإبصار كما كانت علية لكن
يجب اعادة الكشف عند طبيب العيون قسم الشبكية للتأكد من وضع وحالة الشبكية

عمري 25،أستخدم قطرة مرطبة(تيرموند)وأضع نظارة طبية عند النظر للشاشات فقط
وانزعها في الأحوال العادية،،لكني استرح قليلا على القطرة ثم يعود الجفاف بالنظر
للشاشة هل هناك علاج افضل

استعمل قطرة مرطبة عالية الكثافة عدة مرات يومياً

كيف اتاكد من اني اعاني من اعوجاج في القرنيه لان الطبيب الذي قال لي اني اعاني
من هدا المرض سبق وقالها لكتيرين واظنه قال لي هدا حتى اشتري عليه هده العدسات
للرؤية قال انها باهضة وخاصة للذين مصابين باعوجأج القرنيه ساعدوني ما العمل

بفحص النظر والقرنية ثم تصوير طبوغرافي للقرنية

