ماهو الصداع النصفي ؟ اسبابه ؟ العوامل التي تنشطه؟ علاجه؟ وهل هناك طريقة او
علاج للتخلص منه نهائيا؟

الشقيقة او الصداع النصفي هي صداع دوري , نابض , شامل لنصف الرأس , و هي تحدث على
شكل نوبات حادة و تستمر طوال الحياة الا انها تقل مع تقدم العمر . يتم تشخيص
الشقيقة بوجود...

انا فتاة عمري 20 سنه غير متزوجه دورتي الشهريه ضعيفه جدا تنزل قطرات دم قليله
لمده 3 ايام ما السبب وما العلاج

يرجى تحويل السؤال إلى إختصاصي أمراض النسائية والتوليد

اريد حل لمشكلة النسيان و احيانا اشعر بعدم تركيز ويمكن ان انسي اي حاجة وفي اي
وقت والمشكلة دي بتتعبني جدا في الدراسة ارجو الافاد في دواء مناسب حتي يمكن اخذه
في فترة الامتحانات فقط وانا كنت باخذ اركليون فورت ولكن الكل حظرني منه مفيش
بديل! وشكرا جزيلا

لتقويه الذاكره انصحك باخذ كورس ب 12 و انصحك بتقويه الذاكره بالدراسه المستمره و
القراءه الدائمه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اعاني من دوخه شديده ولوعة واحساس بالاستفراغ
والم بالبطن في نفس الوقت في اليوم تجيني هالحاله من مرتين الى اربع مرات

يمكن ان يكون التهابات بجدار المعدة عليك بتخفيف تناول المشروبات الغازية
والمشروبات الساخنة مثل الشاي والقهوة وعدم الاكثار منها

امي تشكو من الام في القالون مع حرقان مع العلم انها اجرت عملية استئصال جزء منه
منذ سنوات بسبب التهاب مزمن وكذلك معها اسهال

عزيزي يجب عليك عرض والدتك حفظها الله على اخصائي جهاز هضمي واجراء فحوصات لها
وخاصة الدم الخفي وصوره دم وقد تحتاج لاجراء منظار للقولون

السلام عليكم انا طالبه مدرسه عمري 15 سنه ارغب في النجاح بدروسي لاكني لا ارغب
بالدراسه واعرف ان النجاح لاياتي الابلاجتهاد وانا لم ادرس ما الحل

العقل السليم في الجسم السليم .. ممارسة الرياضة و تناول وجبات الطعام متوازنة
العناصر الغذائية و شغف الدراسة تسهل عملية التعليم و الحصول على درجات عالية

السلام عليكم .. انا اعاني من زيادة الادرار عندما اشرب ماء تزيد عندي حالة
الادرار لاكثر من 3 مرات في الساعة الواحدة وخاصة في فترة الليل ما السبب .

نود أن نفرق إن كانت كثرة التبول بالكمية أو كثرة عدد مرات التبول مع كمية قليلة
من البول ، وذلك لأن كثرة كمية البول عن الكمية العادية يكون في مرض السكري
وأمراض أخرى،...

انا تطعمت اليوم حق الفلونزا اقدر اتسبح او لا

نعم بالطبع

كيف انشط ذاكرتي واصبح اذكى من الان؟

اثبتت الدراسات ان تناول الجوز والزبيب ينشط الذاكرة ويساعد على تحفيز التركيز

اشعر اكثر اوقاتي حكرة شديدة في ادني اليسرى وهذا يأدي الى ادخال القطن لحكها ...
فما الدواء المناسب لهذا المشكلة ؟؟؟

راجع طبيب انف واذن وحنجرة لمعرفة سبب المشكلة وعمل اللازم

