هل هناك علاج نهائي لحساسية الانف يقضي عليها تماما؟

اذا تم التمنيع بعد الاختبارات قد تستفيد والله الشافي ا د محمد سامر البريدي
دمشق

لقت اصبت في انفي ولقت تورمت لا يوجد كسر اريد تخفيف الورم

الماء البارد. مع حبوب الإيبوبروفين Brufen

السلام عليكم اريد معرفة اخر ما توصل له الطب فى فقدان السمع بسبب موت العصب
السمعى حيث اعانى من موت بالعصب السمعى بالاذن اليسرى وفقدان السمع بها تماما منذ
الطفولة وفقد بنسبه 80% فى الاذن اليمنى واسمع بالسماعة الطبيه وعمرى الان 24 سنه

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل مخطط سمع و تناول الدواء المناسب للمحافظة
على السمع الموجوج والتحسن ان شاءالله

السلام عليكم أرجو الرد أعاني من حساسية جيوب أنفية احيانا يخرج مع المخاط دم
لأكن اليوم تفاجات بوجود دم من ألفم من يوم بصقت هل السبب من الجيوب او عله ثانيه
؟

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة

لدي انتفاخ تحت اللسان اريد معالجته لانه يتعبني ويصعب علي عندي بلع الطعام

اتفاخ تحت اللسان عالبا ما يكون من الغدة اللعابية لا بد من الكشف السريري واجراء
صو رة لتحديد السبب ومن ثم العلاج

السلام عليكم .. اعاني من الم في راسي من جهة اليمين مع الفكين العلوي و السفلي
ايضاً من جهة اليمين و الم في الاذن و الحلق من جهة اليمين و عدم تقبلي للضوء
العالي

استخدم ادوية تحوي ساماتوتريتان وان لم تتحسن يجب اجراء الفحص مع تصوير شعاعي
للتاكد من الاصابة والرجاء عدم مضغ الطعام القاسي لفترة 20 يوم مع استخدام
البروفين حبة...

السﻻم عليكم دكتور ممكن اجابة بعد اجراء الفحص من قبل الطبيب المختص للانف واﻻذن
والحنجرة وجد ثقب في الإذن في كليهما ماهي نصيحتكم لي وشكرا

هل هناك افرازات من الاذن و ما لونها يجب عمل تخطيط سمعي و من الممكن ان تحتاج
عمل صور مقطعية للعظمة ما خلف الاذن لتحديد طبيعة العملية الجراحية التي تحتاجها
و شكرا

ما هو الدواء المناسب لااحتقان البلعوم ؟

1-الامتناع عن اخذ السوائل الباردة والمشروبات الغازية. 2-الامتناع عن تناول
الاطعمة الساخنة والتوابل والمخللات. 3-الامنتاع عن التدخين والتعرض للاتربة
والدخان...

السلام عليكم اعاني من صوت هواء متقطع في الاذن اليسري فقط طوال اليوم وفي اثناء
النوم وشكرا

ما تعانين منه قد يكون سببه وجود ثقب في طبلة الاذن او نوع من انواع الطنين ينبغي
فحص الاذن و الاعضاء المجاورة بدقة لمعرفة السبب و من ثم العلاج اتمنى لك السلامة
و شكرا

السلام عليكم اعاني من كحه قويه مع بلغم اصفر وصوتي تغير اني استعمل دواء ولا
يوجد تحسن من حوالي اسبوع وانا على هاذا لحال !

التزام الصمت قدر الامكان الاكثار من شرب السوائل واخذ المضاد الحيوي المناسب ان
لزم الامر سلامتك

