سلام عليكم عندي مرض سكر و في رمضان بعد افطار يصل مستوى سكر في الدم الى .350 هل
استعمل الا نسولين جزاك الله خيرا

من الممكن ذلك يجب استشارة الطبيب المشرف على حالتك

ما هو سكر القدم ؟

السوال غير واضح هل تقصدين القدم السكرية؟؟؟

امي لديها سكر دايم يكون 200قبل الإفطار وبعد الإفطار يصل الي 250_280 وتستخدم
جلوكوفاج 100 و ديمكرون حبتين قبل الإفطار وحبتين قبل العشاء وهل الرياضه حافز
للانقاص السكر

طبعا الرياضه حافز لتنظيم السكر

عمري 42 واعاني من بداية السكر وزني 68 طولي156سم وصرف لي جهاز قياس السكر متى
اعرف ان السكر مرتفع وما هو علاج طبيعي للسيطرة على السكر

يجب ان يكون قبل الاكل أقل من 130 وبعد الاكل بساعتين اقل من 180 مغ / ديسيلتر و
العلاج يحتاج إلى نظام متكامل غذائي وعلاجي تحت إشراف الطبيب المعالج

كيف تاثير thiazides على nephrogenic diabetes insipidus ...??

يحدث السكر الكاذب (Diabetes Insipidus) اما نتيجة نقص اطلاق الهرمون المضاد
لادرار البول (ADH) من الفص الخلفي للغدة النخامية (Cranial diabetes inspidus)
واما نتيجة عدم استجابة الكلى...

ما هو السكري الكاذب وله اعراض مثل السكري وما هو الدكتور المعالج مسالك بولية او
باطنية وشكر ا

السكر الكاذب (Diabetes insipidus) يسبب زيادة التبول مثل مرض السكر وهو نوعان 1)
السكر الكاذب الدماغي: ويحدث نتيجة نقص اطلاق الهرمون المضاد للتبول (Anti-
diuretic hormone) من الفص الخلفي...

الأجبان متنوعة ولا أعرف ماهو المناسب لي وياريت تعطوني أسم النوع أنا مريض
بلسكري وضغط الدم المرتفع ولكم جزيل الشكر

الاجبان البيضاء قليلة الدسم وقليلة الملوحة والابتعاد عن الاجبان الصفراء

انا مريض سكر منذ 20 يوم ويوميا انا بحلل صايم وفاطر وبيكون 103 حتى 124 ما بيذدش
عن كده

معدلات جيدة جدا كيف تم تشخيص انك مصاب سكرى؟ ما نوع العلاج المستخدم؟

أنا مريض بالسكر أتناول نصف حبة دايمكرون قبل الغداء وبعد الأكل ب 6 ساعات أقوم
بفحص السكر والنتيجة 4.3 هل هذا طبيعي؟؟؟

4.3 يعني 77 وهذا يدل علي انه منخفض قليلا لذلك عليك عمل فحص سكر صائم صباحا بعد
صيام 8 ساعات فاذا كان اقل من 90 فغالبا الجرعه زائده وتحتاج الي تعديل الجرعه او
تقليلها...

ابي مريض سكر وياخذ انسولين منذ فترة ، هل يمكن ان يستغني عنه اذا اتبع نظام
غذائي لمرضى السكري، وهل صحيح ان العلاج بالاعشاب يشفي من السكر تماما ؟

لا يستطيع ترك العلاج والطب بالاعشاب لا يشفي من المرض

