انا عندي عقد في ساقي كانت قاسية واستخدمت مضاد وأصبحت صغيرة وطرية يمكن لمسها هي
تسبب الالم بسيط اذا لمستها هل تعتبر ورم سرطاني

لا هي لا تعتبر سرطانية بل وجود إلتهابات. ولكن من المهم المتابعة مع الطبيب
لإتمام العلاج والحصول على الشفاء التام منها.

.انا متزوجة وعمري ٣٨سنة.لي طفلين.مشكلتي عندي الا لام في ثديي وخاصة الايسر وقد
قمت بفحوصات لاثدي و تبين انه لا يوجد اورام فماالمشكلة جزاكم الله.و ليكن في
علمكم اني عندي ورم حميد في الرحم(fibrome)

أسباب ألم الثدي : الطعام الدهني كدهن الحيوانات الكافئين يحتوي على مادة تسمى
مثيل كسانتينتسبب توسع الأوعية ، وهذا التوسع يسبب ألم في الثدي ازدياد الملح
يزيد من...

هل يمكن علاج هذا المرض والتعافي منه

ليس هناك إمكانية للتعافي من هذا المرض، ولكن هناك محاولات تبذل للتخفيف عن
المريض.ومكافحة الأعراض مثل استعمال العلاج الكيميائي لمعالجة الأورام،أو
استئصالها...

تحية و سلام، سيدة، عمري 47، مصابة بالربو منذ 20 سنة، لدي نسبة طفيفة أعلى من
المعتاد في كرات الدم البيضاء،hypereosinophilie، السؤال: هل يؤدي هذا إلى
لوكيميا؟ما الخطوة التالية التي يجب أن أقوم بها؟

وعليكم السلام .. الربو يصاحبه عادة ارتفاع بسيط في كريات الدم البيضاء ، و هذا
الإرتفاع يكون على حسب الحمضات " eosinophilia" وهي نوع من كريات الدم البيضاء
التي ترتفع في...

هل ممكن سبب الصداع هو سرطان في الراس

أسباب الصداع كثيرة جداً ولبس بالضرورة ان تكون ناتجة عن ورم،فمثلا التهاب الجيوب
الأنفية او تكلس خرزات الرقبة او الشقيقة مثلا قد يسببو الصداع وبكل الأحوال
مراجعة...

لدي وجع وحرقة في ثديين ووجع في الكتف وايضا مع حرقة

إذا كان هذا الشعور يأتي قبل وفي فترة الدورة الشهرية ومن ثم يختفي، فهو أمر
طبيعي ولكن إذا كان الألم يبقى حتى بعد إنتهاء الدورة يجب أن تستشيري طبيباً
لإجراء الفحوصات...

لدي كتل كيسية ليفية بالثدي وتحت الابط اذا اصبح شكل الحلمة مسطح لابارزة
ولاللداخل هل يوجد اي مؤشر خطر ؟

الكتل الليفية ليس منها مخاطر. من ناحية الحلمة، فاذا كانت تتغير مع الوقت فيفضل
المراجعة للتأكد. ولكن بصورة عامة ليس منها مخاطر

والدتي اصيبت بسرطان الثدي قبل 3 سنوات وفي المرحلة الثانية عمرها 43 سنة هل يمكن
عودت المرض مجددا ?

يعتمد على نوع الورم ونجاح العلاج والعلاج المستخدم والهرمونات والمتابعة

بسم الله الرحمن الرحيم عمري 16 سنة اعاني من يومين نغزات حول الثدي وتحت الابط
الايسر وقليلا عند الايمن اريد سبب لهذا الالم

هذه النخزات طبيعية في مثل هذا العمر. وهي تنتج بسبب التغيرات في الثدي بسبب
تغيرات الهرمونات في الجسم.

ما خطورة عملية استئصال كتلة من الثدي؟

المخاطر قليلة وتشمل الالتهاب، النزيف المحدود، تكون ندبة، عدم الاستئصال الكامل
في حالة كون الورم خبيثا..

