السلام عليكم مريضة تعانى من تورم فى القدمين والبطن والظهر وقبل ذالك ورم حول
العينين بعض الاطباء قالوا انها تعانى من مرض الزلال وبعضهم قالو زئبة ولبد من
اخذ عبنة من الكلية

تحية طيبة المريضة تعاني من مشكلة في الكليتين لابد من مراجعة اخصائي الكلية
والمسالك البولية لإكمال الفحوصات والعلاج

اعاني من صعوبة في النوب بالغة ولا انام الا في النهار ما العمل جربت عدة ادوية
مثل فاليم ولم تنفع

ليس فقط الادوية المنومة هي الحل ولكن العادات الصحية للنوم السليم هي مفتاح علاج
الارق. \- يجب جعل غرفة النوم مكان مريح وملائم ( عدم وجود ضوضاء - عدم وجود ضوء
- مكان النوم...

السلام عليكم تأتيني دوخه شديدة احيانا بصوره مفاجئه مع فشل في الجسم وتعرف في
الجسم والام في البطن ـ افيدونا جزاكم الله خيرا

مراجعة المستشفى وفحص ضغط الدم وخضاب الدم وسكر الدم و ب 12

انا من اربع سنين جالى اختلال توازن لحد الان ومش عرفت السبب وبعدين انا الايام
دى اول ما اكل يحصل تقل فى الراس شديد وخاصا فى وجبه الافطار ارجو الرد؟

اتفقث مع د.علي فيما يتعلق بالاتزان اما بما يتعلق بتقل الراس بعد الفطار انصحك
بتناول وجبات خفيفه 4 الي 5 مرات يوميا ولا تمتلي المعده علي الاخر لانها بتسحب
الدوره...

انزعاج بسيط في مؤخرة الرأس أعلى الرقبة

#سبب نفسى #آﻻم عضﻻت وفقرات الرقبة #ضعف اﻻبصار وامراض العين

عندي صداع حاد بكون قاعد بس اوقف بحس بدوخه و الدنيا بتصير سودا و بحس يصداع يي
جانب الراس من اسبوع و انا بعاني من هاد الالم

تحية و احترام اتمنى من الله الشفاء لك و لكل المرضى ما تصفه هو ناتج من انخفاض
مفاجيء لضغط الدم لانك عندما تقف تحس بالسواد و الصداع ... انصحك بالابتعاد عن
الحركة...

يوجد شئ يضايقني ليس صداع ولكن شئ مزعج خفيف في جهة الجانبية للراس الصدغ تحديدا
فوق الاذن اليسرى ويكون فترة الظهيرة تحديدا هو ليس مستمر يعني ثواني في فترة
الصيام واثناء الافطار

هل انت مدخن كون الالم لحظي ويختفي بعد الافطار ربما يكون الصداع التوتري او بسبب
تقلص عضلات الرقبه تناول الباراسيتامول مع مرخي للعضلات

صباح الخير ... انا طولي 165 ووزني الآن وصل 49 ...انه وزني نقص بسرعه بدون اي
مجهود ولاامارس اي نوع من انواع الرياضه ... ودائما احس نفسي كسووله جدا وكانني
باذله جهد كبير ؟

صباح النور كيف يعني الوزن نقص بسرعة ؟ كم كيلو نقص خلال الشهر ؟ يجب مراجعة طبيب
اختصاص باطنية لإجراء الفحص السريري وعمل الفحوصات والتحاليل المختبرية لمعرفة
السبب...

جوع،تعرق بارد،وبروده في الاطراف بشكل مفاجئ مع الشعوب بالاعياء تزول الحاله بعد
تناول وجبه طعام ..تتكرر الحاله مره في الشهر او الشهرين .لا اعاني من اي مرض
مزمن،لا اتناول اي دواء

احتمال نقص السكري عليك مراجعه الطبيب للتاكد

اعاني من صداع دائم وحتى في الليل يمنعني من النوم مع عدم شهيه وغثيان و رؤيه
مغوشه بعض الأحيان .. ممكن اعرف اي طبيب مختص يجب مراجعته .. وإذا كانت أعراض
شقيقه ؟

اطلب من حضرتك توصفي لي الصداع اكثر ، هل هو يصيب كل يوم، أو لا يصيب مثل يأتي كل
شهر ؟ هل هو يصيبك اثناء النهار أو ينقص؟ و ايضا في أي موضع من الرأس: مثلا هل في
المقدمة؟ هل...

