انا عندى المنطقه تحت العين سوداء وجربت كريمات كتير وعمل مسكات ومفيش فايده
عايزه اعرف نوع كريم كويس

طريقة طبيعية لعلاج الهالات، باستخدام البطاطا الغنية بالفيتامين سي. أُبشر
البطاطا النية ثم اعصرها بيديك وبلل كمادة من القطن بها وضعها على عينيك قبل
النوم فتترك...

السلام عليكم ..مساءالخير يادكتور انا عندى بثور سوداء فى انفى وفى دقنى ولا اعرف
ماذا استعمل لهما ياريت تنصحنى ..وشكرا

يجب غسل الانف أو الوجه بالصابون ثلاث مرات يوميا للتقليل من كميه الدهون
المتراكمه عليها 1--ملعقة صغيرة من القرفة المطحونة ويتم تبليل الاصبع ولمس
القرفة ثم دهن منطقة...

السﻻم عليكم هل إستخدام بينوكسيد جل 5 مفيد ﻹزالة حب الشباب و ﻷي مدة استخدمه
جزاكم الله خيرا وشكرا ﻹجابتكم على سؤالي

آلية التأثير: يتمتع بينوكسيد بخواص مقشرة، حيث أنه ينشط الدورة الدموية في
الجلد، مما يساعد على زوال التقرنات الجلدية بسرعة أكبر. وخواص مضادة للجراثيم
وخاصة ضد...

هل هدا الكريم يوجد بالصيدليات بالمغرب

أي كريم؟

ممكن دكتور انا بشرتي دهنيه وحابه اعرف كيف بقدر اوحد لون بشرتي مع العلم انو
سمرا وكيف استخدم اي نوع كريم بحيث يكون بطريقه صح

لتبييش مساحات صغيرة يمكنك استخدام كريمات التبييض مثل Inlightex أو Pretty Cream
أو Blending Bleaching أما لتوحيد الجسم كله فأنصحك بمراجعة إختصاصي جلدية
لإستخدام الحبوب أو الإبر

هل يتواجد علاج تساقط الشعر للرجال فيفسكال بمصر او بالعراق ؟

غالبا أنه موجود لأن هذه الدوية توجد فيجميعالدول العربية

لكن يادكتور حكمت فريحات كيف نستطيع علاج حب الشباب طبعاً بالطرق الطبيعيه؟

*بانوكسيل Panoxyl Bar صابون طبي يستعمل في علاج العّد الشائع (حب الشباب) وبخاصة المنتشر على مساحات واسعة مثل الصدر والظهر والجذع. *أكني ايد Acne Aid Soap صابون طبي يستعمل كمنظف... 

كيف يمكن الحصول علي ارداف مستديره دون تدخل جراحي

هل تقصدين شد الأرداف ؟ أم تكبيرها ؟ أم تصغيرها؟

انا بنت عندي شعر كثيف في كل أنحاء جسمي هل هناك حل يزيل العر نهائيا؟ و سمعت في
احدى قنوات التسوق عن جهاز الليزر منزلي و أريد شراءه هل ستكون نتائجه مرضية و هل
ليست له اثار سلبية

جهاز الليزرالمنزلي جيد ويعطي نتائج جيدة وآمن وليس له تأثيرات سلبية ولن بشرط أن
تتوفر المهارة والتدريب الكافي على استعمال الجها ز هذه وصفة من عشبة السعد...

أريد طريقة لزيادة حجم المؤخرة

لتكبير الأرداف يتم حشو المنطقة يالدهون التي يتم أخذها من مناطق أخرى من الشخص
نفسه والطريقة الثانية تتمثل بوضع أكياس من السيليكون في المنطقة بواسطة عملية
جراحية...

