لا اعلم هل انا مصابه بمرض ما او انه امر طبيعي ولكني اعاني منذ سنتين تقريبا
زكام يستمر لمده ربع ساعه تقريبا عند الاستيقاظ من النوم!وقبل النوم!وذالك بالرشح
والعطاس المستمر، ولا توجد له اي اعراض في بقية نومي!

هذا يدل في الغالب على نوع من الآرجية أو الحساسية تجاه شيء في غرفة النوم، ربما
مسحوق الغسيل، أو روائح ،أو مواد أخرى في الغرفة أو في الأكل ، حاولي اكتشاف
الأمر...

عمري 16 الحين وعندي حساسية واعاني من انسداد الأنف بصعوبة أتنفس و قبل ما كانت
عندي هذي الحساسية وحيل تعبان منه حتى صارت عندي حال نفسية منه دكتور اريد حل رحت
إلى أكثر من دكتور مايسويلي شي صارلي سنتين على هذا الحال!

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و إجراء التصوير الطبقي للجيوب الانفية لمعرفة السبب الرئيسي و تناول
أدوية مناسبة أو...

كل ما ييجيلي زكام لما انضف انفي على اقل حركة بترعف شو الحل ؟

من الممكن جداروعاء دموي بحاجة كي , أنت بحاجة مراقبة ضغط الدم ومتابعة مع
إختصاصي أنف أذن حنجرة للمعالجة

هل يوجد علاج طبيعي لعلاج الشخير وعلى فكرة لم يكن موجود مسبقا الا من خلال 3
أشهر ويكون بكثرة عند النوم على الظهر

ممكن ان يؤدي انقاص الوزن وعدم تناول الطعام قبل النوم والنوم على الجنب بدل
الظهر ان يوقف الشخير ويفضل الفحص الكامل للتقييم الصحيح

لدي الم خلف الرأس أعلى الرقبةوممتد الى الجبين منذ شهر ونصف مع الم ضاغط في
الاذان وحديثا بدأ لدي ألم في اكتف واليد والقدم جهة اليسار مع ألم في الانف
وتيبس بسيط في الرقبة

ينصح بعمل اشعه علي الفقرات العنقيه لمعرفة السبب

مرحباً انا عمري 20 سنة وعندي إلتهاب حلق قوي كثير، عملت عملية إستئصال لوزتين من
زمان. المشكلة انو صار عندي مشكلة بالمعدة كل ما آكل او اشرب شي فوراً بستفرغو شو
أسوي ؟

عليك عمل فحوصات للمعدة

ماعلاج كثرة البلغلم ممايسبب لي ضيق تنفس وخفقان مع العلم اني مصابة بالربو
واستخدم السيمبكورت يومياً ولكن اشعر اني لاستفيد منه في هذه الفترة واستخدم بخاخ
نازونكس للحمية الانف؟

استخدم بالاضافة الى ذلك مضادات الهيستامين لكن عليك عمل فحوصات اشعاعية اولا

عندي صداع في الراس واحس بألم ف الانف ورايحه كريهه تخرج من الانف

قد تكونين تعانين من التهاب في الجيوب الانفية. الاستنشاق بماء البحر المعقم يمكن
ان يساعد. والا فلابد من فحص الطبيب

هل تؤدي الجيوب الانفية الي مشاكل في العين كازدواجية الرؤية وهبوط الجفن مع
العلم ان ذلك مصحوب بصداع والم بالعين .

أخي الكريم في هذه الحالة يجب زيارة طبيب عينية مبدأياً, فالمشكلة قد تكون عينية
أو عصبية والله تعالى الشافي

اخذت دواء neomox من اجل السعال و عندما انتهت العلبة نزل مني دم الحيض على غير
موعده مع العلم دورتي منتظمة

لا علاقة لهذا الدواء بالحيض, يجب مراجعة طبيب نسائية

