يوجد في ثديي الايسر كتله صغيره مكوره بحجم حبة البازلا مع الم شديد عند النوم
على الجانب الايسر واختلاف حجم الثديين منذ سنه

في هذا العمر هذا شيء طبيعي وهو ناتج عن نمو غدد الثدي

يوجد في ثديي الايسر كتله صغيره مكوره بحجم حبة البازلا مع الم شديد عند النوم
على الجانب الايسر واختلاف حجم الثديين، مالسبب

الرجاء التكرم بالحضور للفحص واشعة الموجات

ظهرت لي كتلة في العنق على الجانب الايسر و الطبيب اعطاني تحاليل nfs vs crpهل
يمكن ان تكون الكتلة خطيرة ام لا

يجب عمل صونار عليها لمعرفه طبيعه الورم

انا مريضة سرطان ثدي منتشر إلى الرئة و العظام و الكبد أخذت العام الماضي 9 جرعات
كيماوي و تلاشى المرض ثم عاد هذا العام ولأن أخذت 5 جرعات كيماوي فهل يمكن الشفاء
و كم حصة كيماوي

عل حسب الحالة وعدد الكيماوى غير محدد

السلام عليكم.. هل يمكن اجراء جلستان علاج اشعاعي في يوم واحد؟

نعم ممكن على حسب نوع الورم والجدول المستخدم

اعاني منذ عام تقريبا من كتلتين متحركتين في منطقة الهالة قرب الحلمة في ثديي
الايسر بدون الم عمري 20 عام انا مرضع وشكل الكتل تغلص قليلا واصبح بيضاوي مع
بروز انسجة ممتدة للحلمة

لابد من الفحص والأشعة ضرورى للاطمئنان

انا عملت خزعه للغده في كل جهة ٦خزع بعد أسبوع أعاني من الم في الليل احس في شي
يضغط على عنقي يصحيني من النوم وألم في الحلق

ما نتيجة الذعر ؟

عمري 21متزوجه حامل لا اعاني من اي امراض ولله الحمد اعاني منذ 11شهر ورم قاسي في
المؤخره وبحجم الفستق نتيجة حقنة وليست مؤلمه ولا يتغير حجمها ثابته وخوفي من
السرطان متعبني

هذه من الحقنه تم اخذها بشكل خاطى

هل الفيبروم الورم الغدي الليفي في ثديين يتحول إلى سرطان الثدي

لا. هذا الورم حميد ولا يتحول الى سرطان

مدى نجاح اوفشل العملية الجراحية لاستئصال الورم برسغ اليد.. وهل هناك خطورة على
الاعصاب باليد.. اوالوتر باليد

من الصعب جداً التكهن بفشل أو مجاح العملية خصوصاً وأنا لست على اطلاع على الحالة
والملف كاملاً.

