#  دراسة تكشف فائدة التأخر قليلاً في قطع الحبل السري عند الولادة

أخبار الطبي-عمّان

## **ما هو الحبل السري؟**

الحبل السري هو الحبل الذي يصل الجنين الذي ينمو بالمشيمة في داخل رحم الام.
الاوعية الدموية من اوردة و شرايين توجد في هذا الحبل، وتعمل على ايصال الفضلات
من الجنين الى الام والمواد اللازمة لنمو الجنين من الام الى الجنين. وعادة عند
الولادة يُقطع الحبل السري و الجزء الباقي منه يشكل السرة.

\- وفقاً لبحث جديد **فإنّ التأخر في قطع الحبل السري عند الولادة لبضعة دقائق (3
دقائق تقريباً) يؤدي إلى تحسين تنمية الأطفال وتطوير مهاراتهم الإجتماعية**
ويُعزى ذلك إلى أنّ التأخر في قطع الحبل السُري قد يساهم في نقل المزيد من الدم
المحمل بالحديد إلى الطفل وهو أمر مهم لنموه وتنميته، حيث ربطت دراسات سابقة
مستويات الحديد المنخفضة عند الأطفال إلى ضعف في التعلم والتحدث والفهم.

\- **الدراسة:**

  * تابع الباحثون 263 طفل سويدي ولد بعد فترة حمل كاملة لأمهات خاليات من أي مشاكل صحية بعد 4 سنوات من الولادة.
  * عند الولادة كان عدد المشاركين في الدراسة 382 طفل تم توزيعهم على مجموعتين بشكل عشوائي إحداهما تم قطع الحبل السري خلال 10 ثواني والثانية تم قطع الحبل السري بعد مُضي 3 دقائق.
  * قام طبيب نفساني بتقييم الأطفال باستخدام اختبارات الذكاء والمهارات الحركية والسلوك.
  * قام الآباء بتعبئة استبيان يخص تطور أطفالهم في عملية التواصل، وحل المشكلات، والمهارات الاجتماعية.

\- **النتائج:**

  * وجد الباحثون عموما أنه لم يكن هناك اختلاف في نمو الدماغ والسلوك في الأطفال الذين قُطع حبلهم السري في وقت مبكر أو متأخر ولم يكن هناك اختلاف في درجات معدل الذكاء بين مجموعتين من الأطفال أيضا.
  * ولكن كان لدى الأطفال الذين تأخر قطع الحبل السري لديهم ثلاث دقائق مهارات أفضل في بعض المجالات الاجتماعية، مقارنة مع أولئك الذين قطع الحبل السُري لديهم في وقت مبكر.
  * مقسمين حسب الجنس، وجد الباحثون اختلافات ملحوظة فقط في الذكور وليس في الإناث. حيث أنّ نقص الحديد أكثر شيوعا بين الاطفال الذكور وتأخير قطع الحبل السري ثلاث دقائق يسمح بنقل 3.5 أوقية من الدم للطفل، وهو ما يعادل نصف جالون من الدم في البالغين وهناك الكثير من الحديد في هذا الحجم من الدم.

\- من الجدير بالذكر أنّ منظمة الصحة العالمية توصي دائماً بتأخير قطع الحبل
السري دقيقة على الأقل لنفس الأسباب.

**اقرأ أيضاً:**

دم الحبل السري لعلاج اضطرابات الدم

بنك دم الحبل السري

التشجيع على تأخير قطع الحبل السري عند الولادة

**المصدر:**

dailymail: Delaying cutting a baby's umbilical cord by three minutes 'could
speed up their development later in life

