اعاني من ضيق التنفس وتنفسي سريع وسعال ناشف ودقات قلب سريعه بعض الاحيان

لا داعي للقلق لكن ينبغي اراء فحص طبي سريري لاستبعاد مشاكل تنفسية أو أرجية
قصبية في المقام الأول

ضربات قلبي زايده جدا تصل حتى 106 في الدقيقه ومنذ مدة طويله . فهل لذلك خطوره
على صحتي ؟ وانا عمري 19 سنه ..

لا داعي للقلق إذا لم تكن هناك أعراض والفحص الطبي السريري سليم

العمر 19 كنت امارس الرياضة بشكل مستمر ولكني توقفت عن الرياضة بسبب فيرس A لمدة
شهرين ولا ياتي الم خفيف في الصدر و الظهر و الان اخذ علاج للقولون و ضربات القلب
طبيعية جدا

ما هو السؤال

أعاني من الضغط المرتفع وتعرضت لذبحات صدرية لكن تم ضبط ذلك بالعلاج أصبح لي
مايقارب سنة ونصف اعاني من الخمول الشديد والام لا تحتمل في كل الجسم أبلغ من
العمر 56 سنة

لا داعي للقلق لكن ينبغي اجراء فحص طبي سريري أولا للتحقق من خصائص الألم ومن ثم
سببه

هل يوجد فحص الجنين لمعرفة ما إذا كان مصاب بعجز عضلة القلب بعد الولادة

بالتأكيد يوجد ويمكن لطبيبة النسائي المتابعة للحالة ان ترشد الريضة إليها

اشعر بالم في منطقة الصدر واجريت فحص ايكو واتضح وجود فتحة مغلقة بين اااذينين
واعاني من الم في الدفة اليسرى من ااخلف واحياننا اشعر بان قلبي في حالة خدر
.علما ان لدي سوفان ا

ماذا تقصد بفتحة مغلقة بين الأذينين

هل يمكن التخلص من انسداد الشرايين التاجيه بالعلاج وبدون جراحه او عملية قسطره
وايهم الافضل.

لكل حالة خصوصية فهناك ما يكون العلاج الدوائي لها كاف وأخرى تتطلب تدخل من نوع
آخر

أحيانا قلبي ببخفق كتير مع ضيق تنفس و ضيق في صدري و بحس بالكآبه

لا داعي للقلق فقد تكون الكآبة هي السبب، لكن ينبغي اجراء فحص طبي سريري أولا
للتحقق من عدم وجود سبب عضوي

كتب لي الطبيب سيالس 5 واسبرين وازيترول للدهون الثلاثيه وطلب الاستمرار بحبه
يوميا لمدة شهر هل هناك مشاكل من وجود الاسبرين مع سيالس ؟

لا ، إذا ما كان تحت اشراف طبي

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عندي الأم في الصدر أحيانا في الأيسر وأغلب
الأوقات في الجنب الأيمن من الصدر الأم شديد

لا داعي للقلق فقد يكون عضلي هيكلي، لكن ينبغي اجراء فحص طبي سريري أولا للتحقق
من خصائصه

