ابني عمره 6 اشهر و اريد البدء في المرحله 2 من حليب سيملاك هل اغيره بالتدريج له
؟ ام امزج الاتنين معا

لاداعي ولامبرر للمزج.ابدئي بالمرحلة الثانية مباشرة

السَلٱمٌ:۶ـَاـْيگمّ-ۈرζـْمّـٌة'ٱللـّہ'ﯙبُرگـّاتہ انا لدي بنت عمرها سنه و٦ شهور
ولا تمشي تمشي وتقع ومسافات المشي قصيره وتحبو ولحظت علي قدميها اليسار تلف قليل
في المشي مالحل ردو

وعليكم السلام--يلزم الكشف الطبي ومعرفة الارضاع والمطاعيم --راجعي اخصائى
الاطفال للتاكد من اعراض نقص فيتامين -د-بعمل فحوصات واعطاء العلاج اللازم

السلام عليكم ولدي عمره سته شهور واعطيه من اربع شهور فتامين دال هل اكمل معاه
الى عمر سنه

نعم يفضل.لكنك لم تذكر طبيعة الرضاعة؟

هل صحيح ان زيت النخيل في حليب الاطفال يمنع امتصاص الكالسيوم .. و ماهو افضل
حليب للرضع 10 شهور و يكون اقرب لحليب الام؟

حسب معلوماتي..زيت النخيل بشكل عام قد يؤثر على كثافة العظام.لايوجد حليب قريب
لحليب الام.تقريباً كل الانواع متشابهة

الإسهال في الصباح المبكر لطفل عمر 5 سنوات عندما يشرب حليب الماعز

ممكن حساسية حليب وممكن فيروس وممكن التهاب بكتيري وممكن غير ذلك.يفضل فحص
الطفل.سلامته

السلام عليكم ابنتي عمرها اربع سنوات مالسبب لون برازها اخضر علما بانها تعاني من
الم بالبطن اذاتناولت الطعام وشكرا لكم

سلامتها.يفضل فحص الطفلة سريرياً..ثم قد نحتاج عينة براز.

ابنتي عمرها اربع سنوات ماسبب لون برازها اخضر علما انها تعاني من الم في البطن
اذا اكلت ؟

سبق وان تمت الاجابة على هذا السؤال

طفلتي عمرهاخمس شهور وتعاني من المغص والغازات علما ان حليبها سميلاك
كمفورت1للغازات اكن مافاد معها واحيانا خشمها ينسد وصدرها فيه اصوات وكحه ماذا
اعطيها وكذلك للاسنان ماذا اعطيه

يعني اختي تريدين دواء للكحة ودواء للتسنين ودواء لانسداد الانف ودواء للمغص
ودواء للغازات؟! أليس من الاسهل عرضها على اخصائي الاطفال لفحصها؟وقد لاتحتاج
لأية أدوية...

السلام عليكم متئ يجب تغير حليب الطفل عندما يكمل ٥اشهر لو من يكمل ٦اشهر

6 اشهر. وعليكم السلام

السلام عليكم طفل حديث الولاده عمره 16يوم عنده افلاونزه و بلغم في الصدر ايش
الدواء الصحيح والزين الى رجاءا ظروري وشكرا

وعليكم السلام.من الذي شخصه بأنه يعاني من الانفلونزا؟ على العموم ان كان التشخيص
صحيحاً..فهو مرض فيروسي لا علاج له يزول مع الوقت.سلامته

