#  الأحلام تساعدنا في التغلب على الذكريات المؤلمة

أخبار الطبي. تشير الأبحاث بأن الحلم قد يساعد الناس على التكيف مع الألم بسبب
الذكريات الصعبة .

وجد باحثون أميركيون أن المواد الكيميائية في الدماغ المرتبطة بالإجهاد تنخفض
أثناء مرحلة الحلم من النوم -- النوم REM – وأن الدماغ مسؤول عن عمليات التجارب
العاطفية.

قال باحثون في جامعة كاليفورنيا ،بيرك إنخفاض المواد الكيميائية في الدماغ يساعد
على تخفيف الآلام المرتبطة بالذكريات الصعبة ، وبمثابة نوع من "العلاج بين عشية
وضحاها" .

قدمت أدلة تبين لماذا نحلم ، ويقول الباحثون في الدراسة أن هذا قد يساعد على
تفسير بعض من أعراض اضطراب ما بعد الصدمة (PTSD) ، مثل الكوابيس المتكررة. وقالوا
للأشخاص الذين يعانون من اضطراب ما بعد الصدمة ، إن هذا العلاج قد لا يكون بين
عشية وضحاها ولا يعمل بفعالية كما يجب .

قسم الباحثون 35 متطوع إلى مجموعتين. وأظهرت كلا المجموعتين 150 صورة تهدف الى
إثارة ردود فعل عاطفية ، في حين أن التصوير بالرنين المغناطيسي يقيس نشاط الدماغ
.

ينظر الى صور المجموعة الاولى في الصباح وفي المساء ، في حين أن المجموعة الثانية
ينظر لصورهم في المساء وصباح اليوم التالي بعد النوم ليلة كاملة .

لوحظ في صور المجموعة التي نامت ليلة كاملة أن ردود الفعل العاطفية انخفضت ،
مقارنة مع المجموعة التي لم تنم .

أظهرت صور الرنين المغناطيسي للمجموعة التي لم تنم نشاطا قليلا في اللوزة ، وهي
جزء من الدماغ الذي يعالج العواطف، وأيضا المزيد من النشاط في القشرة قبل الجبهية
في الدماغ وهو الجزء المرتبط بالتفكير العقلاني.

واستخدم الباحثون أيضا electroencephalograms) ) تخطيط الدماغ لتسجيل النشاط
الكهربائي للدماغ للمتطوعين وهم نيام. وجد أنه أثناء النوم REM ، انخفضت بعض
أنماط النشاط الكهربائي ، والتي أشارت إلى انخفاض مستويات المواد الكيميائية في
الدماغ المسؤولة عن الإجهاد العصبي .

وقال الدكتور ماثيو ووكر ، الذي قاد الدراسة : "نحن نعلم أنه أثناء النوم REM
وجود انخفاض حاد في إفراز مستويات النورابنيفرين (norepinephrine ) ، وهي مادة
كيميائية في الدماغ مرتبطة بالإجهاد.

وأضاف "من خلال التجارب السابقة وجدنا أن إنخفاض إفراز المادة الكيميائية
norepinephrine أثناء النوم REM ، فسوف نستيقظ في اليوم التالي ، ونشعر أن
التجارب العاطفية انخفضت نسبة الشعور فيها ،ونستطيع التعامل معها ".

المصدر: yahoo

