انا وافد في احدى الدول ولا اجرأ على عمل تحليل للايدز خوفا من الترحيل ما العمل
؟

عليك أن تختار الأفضل لك!! ويمكن تجربة مختبرات خاصة تحافظ على السرية. وفي حال
كانت النتيجة إيجابية ، فلا يمكنك التخفي ويجب التوجه لأقرب مركز للعلاج .

كيف أعرف أنني لست عقيما؟

يمكنك مراجعة طبيبك، أو فحص السائل المنوي ومعرفة عدد المنويات المتاحة.

زوجي عمره 30 يعاني احيانا من الام في الخصيه بعد العلاقه ويختفي بعد ساعات..
مااسبابه وهل يستدعي القلق؟؟

تتعدد العوامل المُسببة لألم الخصية ومنها : \- الاصابة بالسكري الذي قد يؤدي الى
تلف في الاعصاب. \- التهاب الخصية. \- الغرغرينا (وهو موت الأنسجة الناجم عن نقص
التروية...

عندي عدد الحيوانات المنويه بالملي ١٥ مليون والتوتل ٣٩ مليون والحركه بالساعه
٤٠٪ والكميه ١.٥ مل هل هذا طبيعي او لا وهل يتم الحمل

الكمية قليلة ويمكن زياذتها بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة، وتناول
العسل وعسل الملكات والمكسرات ، وإعادة الفحص بعد ثلاثة أشهر، وستتحسن
بالتأكيد،...

هل دخول اشياء صلبه مثل فرشاة اسنان تسبب بواسير

كلا، البواسير لها أسباب أخرى مثل ضعف الأنسجة الرابطة للخلايا.

هل يفيد علاج Cavigen في علاج ضغف الرغبة الجنسية ذات الأسباب النفسية الناتجة عن
ممارسة العادة السرية فترة كبيرة أم أنه مفيد فقط في علاج الأسباب العضوية لضعف
الرغبة الجنسية

مؤشرات والاستخدام من Cavigen الرجال الذين يعانون من الضعف الجنسي لدى الرجال
بسبب: \- الشيخوخة مشاكل مرتبطة بالذهب (فقدان الرغبة الجنسية) \- العوملة النفسي
بسبب الإجهاد أو...

هل يوجد جراحه لتقصير وتنحيف القضيب ؟

كلا!! فتركيب القضيب معقد جداً، والتدخل الجراحي قد يخرب كل القضيب.

عمري ٢٠ عام لدي خصيه واحده والعضو الذكري قصير ماذا افعل

خصية واحدة في العادة تكفي لجميع الوظائف، يمكن عمل فحص للهرمونات والمنويات
للاطمئنان على صحتك الجنسية.

هل العادة السرية أو الاستمناء قد تسبب أمراض مزمنة

الإفراط في العادة السرية قد تؤدي إلى: حدوث التهابات في الأعضاء التناسلية قد
تؤدي إلى البرود الجنسي بعد الزواج قد تؤدي إلى مضاعفات نفسية وعصبية والشعور
بالذنب...

أنا فتاة مقبلة على الزواج وكنت امارس العادة السرية هل يمكن الكشف على ممارستي
من خلال الفحص السريري وما هي اعراض العادة السرية وطرق علاجها في حال وجود اي
اعراض سلبية

تزوجي وانسي الماضي..... حاولي ان تسعدي زوجك وان تستمتعي معه وتمتعيه

