السلام عليكم قبل كم يوم اصبت بالافلونزا علما لا يوجد رشح فقط درجه حراره عاليه
وورم في البلعوم مع التهاب الاذن اي لا استطيع بلع الطعام فما تنصحوني علما ان
عمري 28ىسنة مع الشكر.

مادام عندك درجة حراره علليه والم فى الاذن فاضل ان تاخذى مضاد حيوى قوى مثل
السفترايكزيون 1جم فى العضل مره يوميا لمدة 3 ايام

السلام عليكم انا عمري 22 سنة وعندي مشاكل مزمنة بالكلى حيث يصل الكليتينين عندي
حوالي 4 ونصف هل تؤثر العملية الجنسيةسلبا علي ؟؟ وكيف يمكن تحسين القدرة الجنسية
بطريقةتضر الكلى !

العمليه الجنسيه لاتؤثر علي الكليه ولكن العكس هو الصحيح فمع اهمال العلاج
والحاله المرضيه قد تتاثر العمليه الجنسيه من الادويه ايضا

اعاني من تشنج الجهة اليمنى السفلى من البطن مع غازات وانتفاخ

ممكن ان تستفبد من الا دويه الماصه للعازات مثل سمينكون حبه نلاثمرات يوميا
وادوية تهدءة القواون مثل الليبراكس حبه مرتين قى اليوم عندىالضروره

عندي انتفاخ في الجهة اليسرى من البطن وتحت القفص الصدري مباشرة،احيانا يصيبني
الم في هذه المنطقة يدوم لفترة ثم يختفي،هل يجب مراجعة الطبيب؟

اعتقد ان عندك غازات مع انتفاخ وهذه تؤدى الى الام فى القولون ممكن تستعمل ادويه
انتفاخ مثل السيمسكون حبه 3 مرات يوميا ودواء لتقلصات القولون و هناك دواء اسمه
دناتول...

اعاني من إمساك شديد في المعدة ولايوجد الام في المعده

زيادة الكل الخضار والفاكهة--التقليل من الدهن والمعجنات--اخذ دواء مسهل مثل
دوفلاك او صوربيتول او بيساكودل عند اللزوم

هل استئصال المرارة يسبب زيادة في الوزن ؟

لاتوجد علاقه مباشره ولكن حصوات المراره قد توجد في الاشخاص ذات الوزن العالي

ما فائدة الأشعة المقطعية ثلاثية الأبعاد بالصبغة على الكبد

يتم طلب هذه الاشعه عندما تظهر في السونار بؤره في الكبد ويتم للتأكيد هل هذه
البؤره ورم خبيث ام حميد

الم منتصف الظهر من اعلى مقابل القفص الصدري

هذا الالم ممكن ان يكون من العمود الفقرى اذا حسيتى بالالم فوق العمود الفقرى
مباشرة او عضلات الظهر اذا كان بجانب العمود الفقرى و يمكنك استعمال دواء اسمه
سيلبركس 200 مج...

الم شديد في المعده ومغص

فى انسانه من سنك فغالبا السبب غازات وتقلصات فى القولون يمكنك اخذ دواء اسمه
simethicone حبه ثلاث مرات يوميا spasmo cibalgin حبه مرتين يوميا

اعاني من ألام في لأمعاء واريد حلا

اﻻم اﻻمعاء لها اسباب مختلفة بس الشاءع تشنج كولون خود duspatalin200mg حبة مرتين
باليوم قبل اﻻكل

