هل لهده الادوية ''بوتازوليدين250مغ" و"ديكلوفيناك 50مغ" خطرا على الجهاز التنفسي
!!

ليست خطر على الجهاز التنفسي . الا اذا كان المريض يشكو من حساسية عليها

انا عمري 19 ولم اخذ لقاح السل هل اقدر اخذه الان

نعم يمكن اخذه في هذا العمر وهو مهم للوقاية من مرض السل الرئوي

اعاني من الالام وانتفاخ شديد في البطن اخر كشف اني عندي ارتجاع والتهاب شديد في
المعده والقولون واخدن الدوا ولا جاب نتيجة انا تعبانه جدا ومش بعرف اتنفس ودايما
تعبانه ومخنوقه

مشكلتكم بتلجهاز الهضمي يجم حل هذه المشكلة اولا واخرا

السلام عليكم عمري ٥٩ سنه والرئة لدي تعمل بنسبة ٣٠ بالمئة ولا استطيع الحركة
كثيرا حيث اني كنت مدخن لسنوات طويله وتوقفت عن التدخين هل يوجد لديكم علاج لي
ارجو الرد وشكرا لكم

العلاج ياعزيزي يتم عبر اختصاصيصدرية ومستشفى ومنابعة من قبلهم ولا استطيع افادتك
بالمراسلة عذرا ..

اعانى من ضيق تنفس خاصة فى المساء وعدم اكتمال المتاوبة باستمرار يوميا - اسخدمت
جميع الاعشاب ولم تعم على بفائدة - ارجو الافادة ولكم جزيل الشكر - مع العلم انى
من المدخنين وشكرا

انكم اما تعانون من احتقان في الانف او انتفاخ في المعدة

أعاني من ضيق في التنفس يحدث بين الحين والاخر ويستمر لفترات طويله تكاد تصل الي
6 ساعات او اكثر دون ان ابذل اي مجهود

الاعراض يشترك فيها الكثير من الامراض متي بدأت الاعراض و هل يوجد سعال او الم
بالصدر

السلام عليكم دكتوري الفاضل هل الحجامة تعالج الربو الشعبي وكم جلسة احتاج ابى
الحجامة لأتشافى

لا دراسات علمية تثبت هذا الشيئ! بعض المرضى يقولون انهم تحسنوا لفترة و جيزة و
بعضهم يقول انهم لم يتحسنوا.

اود سؤالكم عن التدرن الرئوي لرجل كبير في السن قد اصيب سابقا بجلطه قلبيه كيف
نساعده فالعلاج والغذاء

الدرن الرئوي النشط يجب علاجه من تسعة اشهر الى سنة بغض النضر عن الامراض
المرافقة .الغذاء الغني بالبروتينات و المعادن مهم لتحسين الوضع العام للمريض و
تحسين جهاز...

كنت مريض بداء السل وعالجوني بالادوية مدة 6 اشهر لكن الالم لا يزال واليوم انا
اعاني الام كثيرة في الرئتين وكذلك الحمى فماذا افعل

مرض السل هو مرض قابل للعلاج بشرط اخذ العلاج المناسب للفترة الزمنية المحدة
(6-8) اشهر..ووجود الام في الصدر ليس معناها انك لم تشفى، فقد تكون نتيجة
التشنجات في عضلات...

يعاني ماء في الريه قام بتوصيل انبوب بعد اسبوع طلب الدكتود اشعه مقطعيه قرر د *\
بعمل عمليه صدر مفتوح قال ان ما في اكياس حول الريه هل يحتاج عمل عمليه صرد مفتوح

بعض الأحيان تحتاج لتدخل جراحى والبعض الاخر تحتاج لعمل منظار رئوى فقط.. حسب
عددها واحجامها وحسب وجود نسبه الهواء بالغشاء البللورى

