هل ممكن تساعدوني في أعطائي عنواين أطباء أحب أعمل عملية شفط الدهون أوربط المعدة
في جدة في المملكة العربية السعودية

بخصوص شفط الدهون فمن افضل المراكز هو عيد كلينيك بجوار مستشفى عرفان اما بالنسبة
لربط المعدة فان الدكتور خليل سلمان يعتبر من افضل الجراحين في جدة Ahmed El-
Rass, M.D. Dalia Clinic

انا انفى عريض بشكل ملحوظ بحثت على الانترنت فلم اجد الاطريقة واحدة (تمارينات
اليوجا ) جربت الطريقة ولم اجد اى نتيجة ارجو حل دون القيام بعمليات تجميل ارجو
الرد السريع

لات يوجد حل الا بجراحة التجميل .

هل صحيح ان زيت جنين القمح يقوم بترهل الصدر وفقدان حجم الصدر انا ار استعماله
لتكبير الصدر لاكنني متوترة ارجوكم ان تنصحوني مع العلم ان نوعية الزيت المتوفرة
في بلادنا هي هيماني

لا تكبر ولا تصغر هي

هل تعتبر زراعة الشعر ناجحة

حسب ما نشاهد في محطات التلفزيون، ومراكز الجلديةو فإن الكثيرين يلجأون إلى زراعة
الشعر، وتعتبر النتائج مشجعة.

اناعندى 17 سنة الثدى عندى في مسام واسعه اوى و باينة و فيها شعر في الثدى كلو و
في الاتنين هو دة طبيعى ولا لا و اخفى المسام ازاى عشان شكلهاوحش ارجو الرد في
اسرع وقت ربنا يكرمكم

يجب مراجعة طبيب نيسائية راجراء الفحوصات الازمة وتقييم الحالة

السلام عليكم زوجتى أنجبت ثلاث اطفال وظهر بعد ذالك ترهلات فى البطن وهى تحتاج
إلى نصائح لكى يتم ازاله الترهلات وشكرا

الحل هو إجراء عملية شد للطن وإزالة الترهلات الجلدية

اريد علاج اللترهل الجسم ارجو المساعده

إذا كان ترهل الجسم ناتج عن فقدان شديد للوزن فلا توجد حلول سوي قص الجلد المترهل
بعمليات شد البطن و الظهر و شد الصدر و شد الذراعين و الساقين و يمكن إجراء
الجراحة علي...

هل نفخ المؤخره عمليه تجميليه آمنه

نعم آمنة .. اذا قام بها مختص .. لكن كأي عملية قد ينتج عنها مضاعفات ..

الم يصل الطب بعد الى علاج دوائي ناجح لتكبير الصدر.. اذا كان هرمو الاستروجين هو
المسؤول عن البلوغ.. لماذا لايتم المعالجه به وهل يمكن ان يتم ذلك بدون عمل
جراحي.. شكرا

لا يمكن للأسف الحل ألأفضل تكبير ببروتيز السيليكون

هل من دواء او مرهم لزيادة حجم الصدر svp

تكبير حجم الثدي يتم فقط بعمليات جراحية مثل غرس مواد صناعية أو حقن الدهون داخل
الثدي ، ولا توجد أدوية أو أعشاب أو مراهم أو أي طرق أخرى آمنة تؤدي هذا الغرض.

