انا فتاة في ال23احس الام شديدة في منطقة اسفل البطن مع اضطراب في الدورة الشهرية
حيث تتاخر او تتقدم عن الموعد و تكون غزيرة و مؤلمة جدا كثرة التبول يصاحبه حرقان
احيانا

أنت تعانين من أعراض متعددة واحتمالات التشخيص كثيرة وقد يكون جلها عائد إلى
القولون العصابي أو التهاب المسالك البولية، ولا ننسى احتمال الإصابة بالسكري،
لذا لا بد من...

عندي الم في المعدة واصفرار في العين

ربما أنك تعاني من التهاب الكبد أو اعتلال المرارة أو القناة الصفراوية وكذلك
التهاب المعدة. لا بد من زيارة أخصائي أمراض باطنية.

مرحبا امي يبلغ عمرها 52سنه وهي تعاني من الام الظهر منذ سنين وزارت اكثر من طبيب
ويقولون لها نزلي وزنك مافي فايدة مع العلم ان جميع التحليلات للكليه والمجاري
البولية نظيفه

أهلا وسهلا، ربما أمك تعاني من انزلاق غضروفي في فقرات الظهر أو نقص فيتامين د.
لا بد من مراجعة أخصائي بالأمراض الباطنية لإعادة تقييم حالتها وفحوصاتها
واستكمال ما يلزم.

لقد عملت عملية مرارة اول في ثانيى يوم من هشا الشهر وبعدها طلب مني الابتعاد عن
الدهون مدة شهر السؤال هو هل ابتعد عن الدهون والبهارات لمدة شهر او اكثر او الى
الابد...

بعد عملية المرارة يجب الابتعاد عن الدهون لمدة شهر فقط. ولكن للحفاظ على الصحة
العامة أو لأسباب أخرى كارتفاع ضغط الدم أو وجود مرض السكري أو تصلب الشرايين
فيجب الإقلال...

عملت منظارين للمعده وطلع عندي الجرثومه واخذت الكرسين وقالو عندي ارتجاع من
الدرجه الثانيه ومازالت الاعراض موجوده فهل يمكن ان تكون الجرثومه ام انها اعراض
الارتجاع

إنها أعراض الارتجاع أو الارتداد المريئي.

مساء الخير دكتور اشكي من الام في منطقه البطن تختفي وتعود احيانا

مساء الخير الأعراض التي تعانين منها أسبابها عديدة منها القولون العصبي والتهاب
المسالك البولية والتهاب الزائدة الدودية وكثير غيرها. عليك مراجعة أخصائي
أمراض...

السلام عليكم انا عندى 21سنة وعاوز اعرف اى السبب ف حالتى بحس بتعب وجسمى مكسر
على طول وصداع شديد وارهاق وبحس ان بعض الاماكن ف دماغى فيها ورم وان دراعى
اليمين فيه حاجة

عليكم السلام هذه الاعراض ممكن يكون لاسباب كثيره و انت محتاجه لفحص طبيب

السلام عليكم اعاني من ارهاق شديد و اصابة بالدوار بصفة متكررة يصاحبه ضيق شديد
في التنفس و التعرق الشديد و كذا الم في البطن اريد تشخيص لحالتي و شكرا

اعتقد انت محتاجه لفحص طبيب

انا مريض غيلان باريه من 7 اشهر وضعت على جهاز تنفس صناعي لمدة شهرين منذ شهر
اصبت بالتهاب بالصدر وعدت اعاني من ضيق تنفس وبلغم بشكل كبير ما السبب ؟؟ والعلاج
؟؟

السبب غالبا التهاب بالرئه

السلام عليكم مااسباب الحمى المتقطعة حيث تغيب ايام وتاتي في ايام وهذه الحاله
لها شهر مع العلم اني لدي انسداد في النفير في الاذن ومع الحمى تعرق ليلي

عليكم السلام اعتقد ان تذهبى لدكتور انف و اذن و حنجره لان ممكن تكون المشكله فى
الاذن الوسطى

