عندي التهاب بالاثنى عشر وصفلي الدكتور علاج بانتوفير 40 وفلاجيل 500 شرطين
وكلاريكير 15 حبة وشعرت بتحسن كبير لكن يوجد وجع خفيف ووصفلي دواء كولونا اخدت
شريط هل اجدد العلاج القديم؟

يؤخذ العلاج الثلاثي للفترة التي حددها طبيبك و إذا شعرت بأنك ما زلت تعاني من
اعراض معينة فيجب مراجعة طبيبك

غازات قويه والم متكرر اسفل البطن وامسال وفي بعض الاحيان اسهالوصف لي الطبيب
دوسبتالين للقولون + نورماكول ملينصار لي اكثر من ٣ شهور ولا نتيجهما العمل

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب نغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي...

أنا كلما نأكل اي شي حار او أكل دهني واجد واي شي رأسي يوجعني بقوه وعندي حرقه
ودرت صورة منظار طلعت صوره سليمه أكتر الاطباء قالولي تهيج الاعصاب نبي حل
للمشكله هدي

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية وارسال النتيجة عبر موقعنا العلاج يتضمن
تغييرات في نمط الحياة، مثل: • تقليل الوزن، نهج معقول لتناول الطعام الحد من
تناول الاطعمة...

انا كنت اعاني من القولون ثم اجريت عملية منذ 6سنه فقاموا بإزاله الامعاء الغليظه
و30سم من الامعاء الدقيقة منذ ان اجريتها اعاني من الاسهال اكثر من 15ونقص في
ادلم ومخزون الحديد

حبذا لو اخبرتنا بسبب اجراء العملية. الاسهال على الاغلب بسبب فقدان القولون الذي
يقوم بامتصاص الماء من البراز. و ايضا قد يكون هناك تاثير. هءه الحالة تتطلب
اجراء بعض...

اكلت شيكولاتة منتهية الصلاحية بثلاث شهور ولكن طعمها طبيعى هل ستضرنى ؟؟ ماذا
افعل حتى لا تضرنى؟؟شكرا

اعتقد الان يمكنك الانتظار ان كانت ستظهر بعض الاعراض مثل الام في البطن او
استفراغ او اسهال او اي اعراض اخرى. ان ظهرت راجع الطبيب. و ما عليك فعله هو عدم
تناول الاغذية...

لدي اسهال و امساك بين فترات فمثل يومان اعاني من اسهال و بعدها امساك لاربع ايام
و انتفاخ فالبطن و ات استطيع النوم منه

يبدو انها اعراض ما يسمى بالقولون العصبي خصوصا ان كانت مصاحبة بالام. و لكن يجب
التوجه الى الكبيب للفحص و التاكد

هل القولون العصبي يسبب نغزات متفاوتة

القولون العصبي يسبب الام في البطن و احيانا اسهال او امساك او كلاهما و غازات

السلام عليكم ؟ اعاني من شدة الغازات وكثرة الاخراج طوال اليوم بلرغم من عذم
تناول الطعام فما هو السبب ؟

قد يكون قولون عصبي او التهابات في الامعاء. يجب مراجعة الطبيب للفحص للتوصل إلى
السبب

السلام عليكم أعاني اول من براز دائم في اليراز وأحيانا بدم على هيئة نقط صغيره
غير متجلطة والفتره الاخيرة بدا يخرج مني رائحة فهم سيئه

قد تكون بواسير و لكن يجب الفحص عند الطبيب للتاكد

أشعر كأني مخنوقه بحلقي وحرقه بل معده والإرهاق المستمر مع قليل من الصداع وأحس
كأنه خنقه بل بلعوم وناشف وكثير من الخام

يبدو انك تعاني من ارتداد حامض المعدة الى المريء و الحلق. يجب الالتزام بحمية
غذائية صحية باجتناب او الاعتدال في تناول الدهنيات و المقالي و المشاوي و
السكريات و...

