انا أعانى من ألم فى أعلى المؤخرة ولا أعرف ما هو الطبيب المختص الذى يجب أن
استشيره أريد معرفة سبب هذا الألم وما هو الطبيب المختص الذى يجب أن ازوره علما
بأنى انسه وصغيره فى السن

هناك اسباب كثيرة تؤدي الى الالم ويمكنك استشارة طبيب اختصاص المفاصل او طبيب
الكسور

أسفل الكعب يؤلمني

اذا كان منذ فترة فيجب عمل أشعة عادية أولا على الكعبين...مبدئيا تناول مسكن بعد
الأكل, البس كعب طرى داخل الحذاء والبس أحذية رياضة بها هيليوم مثل نايك اير أو
ريبوك...

لديا الم على مستوى المنطقة السفلي في الظهر مع عدم توازن الحوض ماهو الحل ا

ينصح عمل صورة اشعة للحوض والفقرات القطنية ومراجعة مركز علاج طبيعي

قمت باجراء عملية غضروف الفقره 4 و 5 قطنيه و 5 و 1 عجزيه وتثبيت ب 6 مسامير
وشريحتين منذ شهر هلي استطيع مثلا بعد شهرين او ثلاثه الجري او اجراء تمارين
رياضيه بالجم والسباحه

تستطيع إذا كانت العملية ناجحة وتم تأهيلك بشكل جيد من قبل أخصائي العلاج الطبيعي
طبعاً كل ذلك بعد إستشارة وموافقة طبيبك الجراح الذي أجرى العملية

هل ياثر الكيس الزلالي على حركة الرسغ

غالبا لا يؤثر...

ماسبب تورم أصابع اليدين وماهوالعلاج

تورم او انتفاخ الاصابع قد يكون بسبب اصابة او وذمة او استسقاء او احتباس السوائل
سواء اليدين او الرجلين , بسبب تحسس لبعض الادوية , لدى الحوامل , وقبل الدورة
الشهرية ,...

أمي امرأة في 45 تعاني من ألام مفصل عنق القدم اليمنى ذهبت الى طبيب وشخص الحالة
على انها التهاب مفصل وغضروف مشلح بناء على صور اشعة وصور طبقي محوري

لا يوجد ما يسمى مفصل عنق القدم... ارجو التأكد من الحالة هل انك تقصد عنق عظم
الفخذ؟؟؟

انا طولي 170 سم وطولي من القدم حتي الكتف 136 سم والطول من الكتف حتي قمة الراس
34 سم فهل هذا التقويم مضطرب اما ماذا وانا متضايق جدا لان رقبتي طويلة جدا وكتفي
هابط

القياسات ضمن الحدود الاعتياديه ولاكن مقارنه الوزن مع الطول.اذا كان الوزن
دون60كغم الوزن هو الذي يبدو ان رقبتك طويله.

السلام عليكم جميعا أنا عمري 21 عاما و مريض بمرض الجنف على مستوى الايمن الان
ألاحض بأن نصف جسمي الايسر ضعيف عكس النصف الايمن قوي و عادي أريد مساعدة بخصوص
كيف أجعل نصفي الايسر مثل الايمن وشكرا

ينصح مراجعة جراح عمود فقري لتحديد درجة الجنف ونوعه , في حال عدم الحاجة لجراحة
ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

معصم يدي اليمنى يؤلمني واحس يثقل فيها وأحيانا أحس بالتعب فيها حتى من حمل كتاب
كان هناك انتفاخ جهة أعصاب معصمي و الان لا يرى ولكن أحس بوجوده الآن ارتفع الألم
إلى ذراعي ورقبت

الاحتمال الاكبر انتي تعانين من متلازمة النفق ارسغي وهو ناتج عن انضغات العصب
الناصف في منطقة الرسغ. لكن للتاكد يجب نفي وجود انقراص اي فقرات عنقية واجراء
اختبار...

