انا اعاني من فترة باالالام في اعلى الظهر حيث لا استطيع الجلوس كثيرا او الوقوف
كثيرا واشعر في حرقة من اعلى الظهر في النصف

آلام الظهر أسبابها متعددة وتعتمد على الأعمال التي يقوم بها الشخص أثناء النهار
أو وضعيات خاطئة أثناء النوم وإذا كان الألم شديد جداً فلا بد من استشارة طبيب
عظام ، أما...

شعرت بطرقعة في الكتف نتيجة شد سلك بقوة فصاحبها ألم في الكتف ودوخة وانخفاض ضعط
الدم لمدة يوم بعد الاصابة وبعد ذلك يوجد ألم في الكتف فقط. استطيع تحريك ذراعي
في جميع الاتجاهات مع وجود ألم عند التحميل على الكتف

سلامتك , ينصح عمل كمادات باردة في الايام الثلاثة الاؤلى من الاصابة مع مساج
بسيط والحفاظ على مجال الحركة

تعرضت لظربه شديده على اظلعي اليمنى تحت الابط فبدء لدي الالم استمر ل٣اسابيع في
اول اسبوع فقط مكان الاصابه اما الان عند تقلص عظلات والحركه اثناء النوم توسع
الالم الى ما تحت اظلع

هذا مؤلم جدا وخاصة في فصل الشتاء عليك أخذ حبوب مرخية للعضلات و مسكنة للالم عند
النوم يوميا

اعاني من الم متقطع في جانبي الايمن منذ فترة طويلة جدا خاصتا اثناء الجلوس
الطويل في السيارة او الوقوف الطويل لا اعرف سببه ولا اعرف ماذا علي فعله هل ممكن
بسبب مشاكل في الكلى؟!

من غير المرجح أختي أن تكون مشكلتك في الكلى، أنصح بمراجعة طبيب الأسرة للكشف
السريري وإجراء اللازم

السلام عليكم ماهي هي امرض ضمور العضلات الجيني

ضعف متواصل ومتصاعد مع مرور الوقت

عملت علاج طبيعي للفخذين ولكن كل مرة يزداد الالم الا يمكن تخفيف الآلام باي نوع
من الأشعة سواء ultrasound او بالكهرباء حتى أتمكن من متابعة العلاج الطبيعي
براحة

يجب الفحص السريري وفحوصات من اجل التشخيص

مسا الخير انا اعاني من وانا صغيرة بشد عضلي في ذراعي الايسر وما بقدر اتحكم فيها
كتير وما بقدر اتحكم بأصابعي وفي خلل بالحركة في علاج لهالشي

الفحص السريري مهم عليك مراجعة طبيب اعصاب او روماتيزم لاجراء اللازم

ساقاي ليست مستقيمة تماما ولكن استطيع ان امشي و اركض كل شي طبيعي لكن الميلان
واضح فيها ايش المشكلة وممكن تتغير

عمل صورة اشعة للركبتين واقفا ومراجعة جراح عظام

بعد الجماع بيوم شعرت بالآم اسفل ظهري من الجهة اليسرى لمدة خمس ايام يعني حتى
هذا اليوم؟

عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري وتاريخ المرض واجراء اللازم من تصوير
وتحليل للدم لمعرفة السبب فالاسباب كثيره

عمري 39 اعاني من الم في الساق اليسرى وفتور في اصابع القدم مع بروده اخذت علاج
مرخي عضل وما زال الالم موجود سوء عملت مجهود او لا نزلت سؤال قبل هيك ولم اجد
اجابه ارجو افادتي

الاسباب كثيره والفحص السريري مهم وحسبه يتطلب الامر ممكن اجراء تصوير وتحليل
للدم وغيرهم للتشخيص والعلاج

