هل من اسم دواء استطيع استخدامه لمرض الصدفية حتى يقل ظهورها علما بأنها منتشرة
في جميع الجسم واعاني من المرض منذ 20 سنة لكن الذي اريده اسم كريم حتى تزول
الصدفية من اليدين ( الكفين ) خصوصا لانها تسبب لي الاحراج

إليك بعض طرق العلاج المستخدمة في الصدفية من مراهم وغيرها للعلم واختيار ما تريد
منها: 1- الكورتيزون يتم وصف الكورتيزون على شكل كريمات ، مراهم أو محاليل
للسيطرة على...

كيف اتخلص من الحبوب الدهنية

ما هي صفات هذه الحبوب؟ وأبن توجد؟

هل يوجد وصفه سحرية للتغلب علي الثعلبة لانها قد اكلت شعر رأسي كله وايضا نصف
حاجبي الشمال وجربت العلاج الكيماوي وايضا الادوية والوصفات من شطه وزيت زيتون
وعسل وثوم وحكة الرأس هي عندي من سن 9 سنوات وانا عندي الان 26 سنة متزوجة وعندي
ولد ولايوجد شعر في رأسي نهائيا ارجو الاهتمام

الجواب : طبعا ليس هناك علاج سحري للثعلبة لأن الثعلبة من امراض الشعر المناعية
وهو غير معدي ،وعلى شكل بقع بيضاء محددة وقد تصيب اي مكان بما فيها الدقن وحتى
الجفون...

كيف يمكن التخلص من مشكلة نتف شعر الراس ؟؟ و علاجها المناطق التيحدث فيها فراغ ؟

نتف الشعر أو شده يُعتبر اضطراب عضوي نفسي، وغالباً ما يكون مُرتبطا باضطراب
الوسواس القهري حيث تتداخل فيه عوامل وراثية وبيئية وعاطفية، وإمكانية العلاج
تكون في كثير...

هل يوجد علاج للسيليوليت؟؟؟؟؟

السيلولايت هو طبقة دهنية رقيقة تتكون تحت الجلد مباشرة فتجعل البشرة على شكل
قشرة البرتقال وهي ظاهرة تصيب مناطق معينة من الفخذين والردفين وأعلى الذراعين.
وللتخلص من...

هل يوجد علاج لتفتيح المناطق الحساسة

جميع المناطق المخفية يكون لونها أغمق من باقي الجسم بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام كريم رومكس وفولدكس وفيد...

انا شاب عمري 20 سنه ضهرت لدي حبة بجانب القضيب و مازالت موجوده منذ سنتيت و قد
زاد حجمها و عند لمسها احس بان المنطقه اصبحت صلبه فما تفسيركم لهذا الامر و كيف
التخلص منها وعلاجها

:لقد سبق أن اجبتك على هذا السؤال أكثر من 3مرات

هنالك جلد ميت في أطراف أصابع يدي وهو خشن فكيف يمكنني التخلص منه ؟

الجلد الميت في الأطراف يحدث بسبب عدم التروية الدموية للمنطقة فلا يصلها
الأكسجين ولا العناصر الغذائية فتختنق وتموت ، يمكن دهن المنطقة بمرهم يحتوي على
مادة حامض...

أناشاب أريد كريم لتبييض الأماكن الحساسة من جسمي وأرجو ذكر اسم الكريم وشكرا

جميع المناطق المخفية يكون لونها أغمق من باقي الجسم بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام كريم رومكس وفولدكس وفيد...

هل هناك علاج لحالتي انا متزوجه 26 ه في سن 9 سنوات اصبت بثعلبة في شعري ادت الي
سقوط شعر رأسي ثم اعالج فيعود ثم يسقط جرب كل الادوية والوصفات ثم تزوجت وولدت
ولد وذهب شعري كلة ونصف حجبي الشمال فماذا افعل

الثعلبة من امراض الشعر المناعية وهو غير معدي ،وعلى شكل بقع بيضاء محددة وقد
تصيب اي مكان بما فيها الدقن وحتى الجفون والأهداب . الأسباب متعددة : منها اسباب
مناعية ،...

