منذ سنة ﻻحظت تزايد ظهور الحبوب على وجهي و تظهر كبيرة و تستمر لوقت طويل تمتد ل4
أشهر ثم تصبح حبوب تحت الجلد بلون داكن ولها ملمس ماسبب ذلك ؟

هذا ما يسمى بالحب الدهني او حب الشباب وله عدة طرق للعلاج تعتمد على شدته ففي
حالات الزيوان والحب الخفيف يتم استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين
أ اما في...

أعاني من قشرة في الرأس وعندي حشرات في شعر رأسي ( ليست قمل ) حيث أشعر أحياناً
بحركة في شعري و أيضاً بعض المرات أرى هذه الحشرات تسقط من رأسي و هي صغيرة الحجم
وجسمها مخطط ولا تطير فقط تقفز و أكرر ليست قمل ،فما المشكلة والعلاج؟

انصحك بمراجعة الطبيب فقد تكون قمل والتشخيص يعتمد على الفحص السريري و رؤية هذه
الحشرة تحت المجهر

أنا في الفترة الاخيرة شددت العناية بالمنطقة الحساسه هل هذا ممكن يكون سبب الحكه
والتسلخات واريد الكريمات المبيضه للمنطقة اللي تنصحين فيها ؟

بمكن استعمال كريمات التبييض الخالية من مادة الهيدروكوينون و التي تحتوي على
مواد مقشرة لتبييض الاماكن الحساسة و يوجد انواع كثيرة بالصيدليا وهي جيدة

هل اقراص بونتوجار تسبب نمو شعر الوجه والجسم?وتسبب سمنه الوجه?

اقراص البنتوجار هي اقراص تحتوي على احماض امينية ضرورية لنمو لشعر وتفيد في
حالات تساقط الشعر ولكن لايوجد اي دليل علمي على انها تسبب هذه الاعراض التي
ذكرتيها

اعاني من بقع حمراء حول صدري مصاحبة لحكة

انصحك بمراجعة الطبيب فقد تكون بسبب التهابات فطرية سطحية او بسبب الاكزيما

اعاني من ظهور بقع سوداء فاتحة تقريبا على جانبي راس القضيب وهي بمستوى الجلد
ومنذ فترة طولية ,غير مؤلمة ماهو العلاج لهذه الحالة

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص و التشخيص

لدي ورم صغير في كتفي الايسر بحجم حبة الحمص تقريبا هل يعتبر هذا كيس دهني واذا
كان كذلك ماهي الخطورة في حال لم يتم استئصاله

من الممكن ان يكون كيس دهني او غدة دهنية و الفحص السريري قد يساعد على التشخيص و
كلاهما غير خطير و علاجهما يكون بالاستئصال جراحيا

مرحبا ظهرت حبه في منطقة الظهر منتصف اليمين مصاحبه مع احمرار وحكه ارجو المساعده

انصحك بمراجعة الطبيب قد تكون بسبب حب الشباب او كيس دهني او حساسية و التشخيص
يعتمد على الفحص السريري

هل استخدام فايتمين برقناكير لغير المتزوجات فيه خطورة لان كثير استفادوا منه
لعلاج تساقط الشعر؟

لا ضرر و لكن هناك فيتامينات اخرى متوفرة بالصيدليات مفيدة للشعر يمكن استعمالها
مثل البنتوغار و غيرها

كنت اعاني من ظهور على بشرتي في سن 18 والآن بقع ولكن لا يوجد حبوب ارجو المساعدة
باسم مرهم للبقع

يمكن استعمال كريمات مبيضة تحتوي على الهيدروكوينون بالاضافة الى مواد مقشرة كما
يمكناستعمال فيتامين سي الموضعي و في الحالات الشديدة يمكن اللجوء الى التقشير...

