ما هي طريقة الطعام الصحيحة للحامل في شهر رمضان

يمكنك الاكثار من الخضار وكذلك تناول الاغذيه التي تحتوي على البروتينات مثل
اللحوم، العدس والاسماك وعدم الاكثار من الحلويات والنشويات مثل الخبز، الارز
والمعكرونه...

لو سمحتو انا وزني 49 وطولي 160 وحابه انصح وخصوصا وجهي وللعلم انا جسمي قابل
للنصاحه بس ازا نصحت شوي ممكن اخسرهم بسرعه يا ريت تفيدوني

انصحك استشارة اخصائي هضمية وكبد مع ضرورة عمل فحص وظائف الغدة الدرقية وفيتامين
د

ماهي الطرق الحديثة لتخفيف الوزن بدون رياضة لأنه لدي سوفان في ركبه

الحمية الغذائية وتقليل السعرات بشكل محسوب هو الاساس لتنزيل الوزن لذلك يفضل
مراجعة اخصائي تغذية ليعطيك حمية تناسب احتياتك

كيف يمكنني زيادة وزني ؟

زيادة كمية الطعام المتناول تدريجيا والتركيز على الأغذيه الغنيه بالسعرات مثل
الكوكتيلات المضاف لها العسل والقشطه والمكسرات اضافة الى التمر والنشويات
والحليب...

اعاني من النحافه الزائده مع انني آكل كثيرا مع العلم ان طولي ١٧٥ ووزني ٤٠ اجريت
فحصوات لا يوجد شيء ( امراض )

فحوصات الغدة الدرقية, فحوصات القولون ممتازة؟

هل استعمال خميرة الخبز لزيادة الوزن لها اضرار؟

لا انصح بها

انا وزنى 90 وطول 176 و عندى التصاق بالفخدين واحتاج الى حل ؟

الحل في انقاص الوزن وخاصة الدهون عن طريق التغذية الصحية وبالنسبة للافخاذ يفضل
ممارسة التمارين الرياضية

هل الموز كافي كبروتين بعد الرياضه ؟

الموز يحتوي على كربوهيدات ولا يحتوي على بروتين، ينصح باضافة مصدر للبروتين
كالحليب واللبن والبيض واللحوم والبقول.

كيف اتخلص من الوزن الزائد تحت الخصر والكرش مع العلم ان طولي 155ووزني 56

عملية انقاص الوزن تكون بالإساس مبنية على ثلاثة محاور .. أولها وأهمها هي تنظيم
الأكل بالكمية والنوع والتوقيت حيث تنقسم الوجبات الى 3 وجبات اساسية و2 خفيفة
ولا تتجاوز...

انا شاب في 25 سنة اعاني من بعض النحافة خاصة في الوجه و الصدر و لا اعاني من اي
مرض عضوي و ليس هناك اسباب وراتية فما هو النظام الغدائي الدي يجب علي اتباعه و

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته: علاج النحافة(للشباب والصبايا دون سن الخمسين)
يتضمن إتباع النظام التالي بدقة : ممارسة الرياضة الخفيفة خمسة أيام في الأسبوع
تقريبا...

