طفلة عمرة 2 سنة يوجد حكة في الاذن تودي في بعض الاحيان ظهور دم داخل الاذن

الاخ الكريم ان حكة الاذن اما ان تكون ناتجة عن التهاب ان ظاهرة او تشكل انصباب
سائل ضمن الاذن الوسطى يجعل الطفل يحك اذنه نتيجة لشعور جسم غريب ضمنها وقد يكون
عند...

انا عندي جيوب انفيه ومستمر على متابعة الطبيب ولكن لدي مشكله وهي كثرة العطاس
الشديد حتى ان صدري يكاد ينشق من كثر العطاس وتسبب لي بألم دائم في مقدمة الصدر
فماعلاج العطاس

الاخ الكريم غالبا العطا يكون تيجة التحسس الانفي وتخريش العصب مثلث التوائم اا
انصح باستخدام مضادات التحسس من الجيل الثاني مع بخاخ انفي من الستيروئيدات
والاثار من...

بينزل مويه من انفي من جهه واحده فقط م السبب ؟؟ م عندي زكام او التهاب

ان كان السيلان الانفي مائي ومن جهة واحدة الرجاء اجراء تصوير طبقي محوري ومراجعة
طبيب ضروري لنفي وجود سيلان سائل دماغي والله الشافي ا د محمد سامر البريدي

لماذا يكبر حجم الأنف عند بعض الشبان في مرحلة البلوغ ولايكبر عند آخرين؟؟؟

حجم الانف لايكبر انما قد يحصل احتقان انفي ويسمى انف شهر العسل لخلل في التعصيب
النظير الودي وقد يشفى تلقائيا او يحتاج لعلاج دوائي بسيط والله الشافي ا د محمد
سامر...

انا اعاني من ضعف سمع فهل الزوائد اللحميه في الانف سبب في ضعف سمعي ولا افهم
مايقال غالبا وهل اذا اجريت عمليه استأصاليه للزوائد سوف يعود سمعي الطبيعي ؟

نقص السمع له انواع توصيلي واستقبالي ومختلط ان كان من النوع التوصيلي وكان له
تاثير على تهوية الاذن الوسطى وتم العلاج بشكل جيد ان شاء الله سيتحسن اما اذا
كانت الاصابة...

السلام عليكم تتمة الرسالة أنني باﻹضافة لحساسيتي وسيلان الانف لدي تضخم في
القرينات و انحراف وتيرة يسبب عدم التوازن واحساس بثقل في الرأس مع أنني قد أخذت
بخاخ وابرة كورتيزون ولوكاست 10 ولكنني لم استفد

عادة لايؤثر على التوازن ولكن حس ثقل بالراس قد يحدث واذا وجد ضخامة قرينات شديدة
وانحراف وتيرة يمكن اجراء علاج جراحي والله الشافي ا د محمد سامر البريدي

السلام عليكم أنا حسب تشخيص الطبيب لدي تحسس شديد في الغشاء المخاطي و سيلان أنفي
(شفاف، سائل القوام) دائم يسبب ا

يجب معرفة العنصر المسبب للحاله ومن الممكن تناول ال antihistamine and
corticosteroide inhaler

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ذهبت لطبيب استشاري انف واذن وحنجرة وقال لدي
حساسية في الجيوب الأنفية ، وخلل في قناة استاكيوس -اتوقع هذي القناة بهذا الاسم-
وطلب مني عمل اشعة مقطعية للجيوب الأنفيه . ما أهمية هذه الأشعة؟ وهل فعلاً ضروري
اعملها ؟

نعم ضرورية جدا وتابعي مع الطبيب

قطروة اوترفين بزود البلغ على الصدر ام لا

هذه القطره تستخدم لازالة الاحتقان من الانف تستعمل لالتهاب الانف التحسسي او
الفيروسي والبكتيري

حساسية الانف الشديدة التى تسبب الصداع الدائم هل لها عملية او حل جذرى افيدونى
حزاكم الله خيرا علما باننى لا اتحمل الرواح مثل العطر والبخور وما شابه

يجب توخي الحذر والابتعاد عن مسببات الحساسيه هذا ولاكن للاسف لا يوجد حل جذري
للان

