الماكولات الممنوعة على مرضى إلتهاب المفاصيل

اذا كان سبب التهاب المفاصل هو ازدياد حمض البول فالاطعمة التي يجب تخفيف تناولها
هي اللحوم بانواعها اضافة للمواد البروتينية مثل الفول

السلام عليكم .احتاج الي نظام غذائي لا يكون صعب لديآ عمتي وزنها 150 وعمرها
45.وشكرا

تخفيف كمية الطعام تدريجيا والتركيز على الأغذيه قليلة السعرات مثل الخضار وبعض
المشروبات مثل الشاي الأخضر والقرفه وتناول كافة الاطعمه الصحيه بكميات قليله

في البدايه اشكر تواصلكم وجهودكم المبذوله معنا...سؤالي هو كيف استطيع اخراج
السوائل المحتبسه في جسمي لانقاص الوزن علما ان وزني 70وحاولت التخسيس ليكون65

ما هو سبب احتباس السوائل لديك هل لديك مشاكل الضغط او الكلى او الكبد او طريقة
خاطئة بتناول الاطعمة , افضل طريقة للتخلص من السوائل بشكل عام هو شرب كمية كافية
من الماء...

السلام عليكم.لا أشكو من أي أمراض أخرى الحمد لله.عمري 17 سنة انثى..أعاني من
النحافة منذ الصغر وزني50كجم وطولي 170سم..والدي نحيف وأخواتي أيضا.أريد حلا غير
تناول الادوية؟اريد حلا

اهﻻ بك... انصحك بتناول عسل ملكات النحل فهو جيد لتحسين الشهية ، كما ان تناول 3
وجبات رئيسية و 3 سناك مهم جدا لاكتساب الوزن والتركيز على النشويات ( الذرة
والبطاطا...

السلام عليكم ابي نظام غذائي مناسب لخساره الوزن علما بأن وزني ٩٨ وطولي ١٦٠
وفصيله دمي o+ ولا اعاني من اي امراض مزمنه ولله الحمد وهل المشي لمده ساعه يوميا
كافي لخساره الوزن ؟

اهلا بك.... عزيزي عليك باتباع نظام غذائي يحتوي على 7-8 حصص نشويات (خبز وارز
..) و 4 حصص برويتن (لحوم وبقوليات مثل الحمص والفول ....) و 2-3 حصص فاكهة و 5
حصص خضار عليك بتنسيق...

هل تناول طبق التبوله بشكل يومي مفيد للبشره ام ان الفرم الناعم للخضار يفقدها
فوائدها وشكرا

كل ما تم فرم الخضار بشكل انعم فإنها تفقد المزيد من فوائدها ، لذا يفضل عدم فرم
الخضار بشكل ناعم جدا

السلام عليكم انا فتاة عندي مشل النحافة وعمري 22 و وزني مايتعدى 50 شو الحل

يرجى ذكر الطول لمعرفة اذا كنت تعاني من النحافة ام لا، عموما ينصح بتناول 4-5
وجبات صغيرة في اليوم ثم زيادة الكمية بالتدريج، وتناول الطعام من المجموعات
الخمسة بكميات...

هل يمكن علاج النحافة

يجب أولا التأكد من عدم وجود سبب طبي يسبب النحافة. يفضل العمل على زيادة وزنك من
خلال نظام غذائي صحي . اليك بعض النصائح لزيادة الوزن: * تناول عدة وجبات في
اليوم، مثلاً...

كيف اخسر الوزن الزائد ما هو الدواء الفعال او الاعشاب وزني ٩٨ و طولي ١٦٤ نسبة
الحرق بطئ جدا

اهلا بك... عليك باتباع نظام غذائي صحي متزن يحتوي على جميع العناصر الغذائية مثل
النشويات والبروتين والفواكه والخضار عليك بزيادة المجهود الحركة وتخصيص وقت
للرياضة...

انا أعاني من النحافة الشديدة عمري 18سنة و واني 30كيلو جرام فقط ما الحب

يجب التأكد من عدم وجود سبب مرضي أدى إلى النحافة باجراء التحاليل اللازمة والكشف
على الهرمونات. ثم يأتي بعد ذلك العلاج بالغذاء ويشمل تناول الطعام من المجموعات
الخمسة...

