أبي عنده سرطان الرئة المرحلة الرابعة ولا يستطيع النوم ، هل بإمكاننا إعطاءه
دواء للنوم ، لأن طبيبته المعالجة لا تنصحنا بذلك ، فما العمل وشكرا.

يمكن اعطاؤه وعدم حرمانه من اي شي لاسيما مرحلة متقدمة للورم وهذا طبعا يتم تحت
اشراف طبيبك.

هل سرطان الثدي يصحب معه الام بالعظام؟وهل هذا طبيعي ام دليل انتشاره ؟!

يوجد اسباب كثيرة لالام العظام, ليست بالضرورة تعني انتشار الورم. الهرمونات ايضا
قد تؤدي الى الام. ولكن في كل الاحوال يفضل مراجعة الطبيب للتأكد من ذلك

هل يمكن أن يختلط الأمر على الطبيب ويخطئ بتشخيص المرض ويظن السرطان شرخا شرجيا
كيف أتأكد من تشخيص المرض ؟؟'

إن السبيل الوحيد للتأكد هو أخذ خزعة وفحصها مجهرياً.

السلام عليكم هل مرض التدرن في العظام معدي و كيفية الوقاية من ذلك

بالطبع معدى داخليا لباقى اعضاء الجسم

السلام عليكم انا جاني سرطان الشبكية واستأصلت عيني من ٧ سنوات واخاف يأتيني مرة
اخرى ، كم نسبة احتمالية رجوعه ؟ او للعين الاخرى او في اي جزء من الجسم ؟

أنا أفضل أن لا تفكري بالأمر. بل عيشي حياتك بطريقة طبيعية. لا أحد يستطيع أن
يعطي أي ضمانات بعدم عودة المرض ولكن مرور فترة سبع سنوات دون ظهور أي عودة له أو
إنتشار في...

امى عندهاسرطان البينكرياس وبدا ينتشر فى القناه المراريه احنا استخدمنا تيجاسيل
ولا وجود للتحسن ومش عارفين نعمل ايه وميش دكتور بيقولنا على حاجه مفيده نعمل ايه
ونرجوا الرد سريع

ما سن الوالدة وهل لا يمكن جراحة ؟

انا الطبيبه غادة المولدي محمود من ليبيا العمر 34سنه مريضه سرطان التدي وعندي
طوبه داخل السطر الايمن عند الساعه تمانيه حجمها ثلاته سم بالجهاز العقد
الليمفاويه سليمه ومفيش اي تغيرات بالشكل niple retraction or ped orang odema or
dimpling نوع الورم INVASEV DUCTAL CARCINOMA GRAD3 بالكبد ظاهرة ثلاثة LESION في
ليبيا لم يستطيعو الاطباء تشخيصها هل هي حميدةاو خبيثة منتشرة من المرض للعلم
المرض عندي من شهر 3 ولم اخذ اي علاج حتى الان . في بعض الاحيان اشعر بألم \- هل
يوجد لديكم علاج حديث بديل عن علاج الكيماوي و من فضلكم كم تكلفه العلاج ومدته \-
سؤالي عن السيد الدكتور مروان العكشة يستخدم في علاج السرطان بالتسخين وهل ينجح
معي هذا النوع من العلاج وما هي نسبة النجاح ارجو الاهتمام و الرد وشاكرين حسن
تعاونكم

سلامتك. أولا برأيي يجب اخذ خزعة من الكبد للتأكد من الكتل. فهذا مهم للعلاج. اذا
كانوا انتشار للورم فلا يفيد علاج الحقن. يجب اخذ علاج كيماوي او علاجات موجهة
مثل هرسبتين...

يسعد اوقاتكم علاج لمفاويات اللوكيميا هل هو خطير

إن أي علاج كيميائي يسبب خطورة وذلك حسب تأثيره على الجسم. ولكن خطورته تبقى أقل
من الخطورة المرض نفسه. وهذا الأمر يقرره الطبيب.

ليس لدي اي اعراض لمرض اللمفوما ولكن الغده اللمفاويه في البطن حجمها 7cm ومن
عشره سنوات كانت 3 cm وتحليل السل postive الان وبعد الخزعه قال الدكتور انها
لمفوما ؟ هل اعيد الخزع؟

اذا كانت الخزعة أظهرت لمفوما فلا تحتاج الى إعادة الخزعة حتى لو لم يكن هناك
اعراض

اختي مصابة بمرض astrosytome anaplasique درجة 3 وهي في العلاجة بالكيميائي و
الاشعاعي ماهي نسبة الشفاء من هدا المرض وماهي التدابير الازمة لتفادي رجوعه من
جديد

لا أحد يستطيع أن يعطي أي نسب شفاء. يجي المتابعة بالعلاج والقيام بالمراقبة
الدورية والإتكال على الله.

