السلام عليكم ... هل السمنة تؤثر على طول القضيب وطوله حوالي 14 سم وهو منتصب وهل
بعد الريجيم يزيد من طوله ... علما بان عمري 21 سنة ... دمتم بخير

نعم الريجيم يزيد من طول القضيب، أو أن السمنة تخفي جزأً من القضيب.

هل تدهن العضو التناسلي بزيت الزيتون والعسل مع عمل مساج يفيد في قوة الانتصاب

ربما، ليس هناك دراسات عن الموضوع!

هل ممارسة العادة السرية مرة اسبوعيا تؤدى الى امراض؟؟ وهل ممارستها تؤثر على
المخ والذاكرة؟؟ واذا تم التوقف عنها هل يعود للجسم والمخ نشاطه مرة اخرى؟ هل
الافراط فى ممارستها يؤدى الى نقص افراز الهرمونات الذكرية؟

مرة أسبوعياً زقل ضرراً من الإدمان، وممارستها بتلك الطريقة لا تضر المخ
والأعصاب، وعند التوقف تعود الأمور إلى طبيعتها مرة أخرى، والإفراط لا يؤدي إلى
نقص الهرمون...

اسباب انحناء القضيب لليسار وما علاجة

مازالت الأسباب غير معروفة ولكن هنالك بعض العوامل التي قد تؤدي للإصابة بداء
بيروني : \- إعتلال وتمزق الأوعية الدموية الصغيرة داخل القضيب (كتلك التي تحدث
أثناء النشاط...

عمري 25 سنة متزوج أريد معرفة هل أنا مصاب بمرض السيدا لأني قبل أن أتزوج مارست
الجنس مع عاهرة والعياد بالله (تقريبا 8 أشهر مرت) من فضلكم هل من أعراض لأعرف
أني مصاب دون اللجوء إلى التحاليل المخبرية.

لا بد من عمل فحص مخبري بباطمئنان والاكد ولكن بما انك لا تشكو من اي شيء
فالاحتمالات شبه معدومه

ما الذي يفقده الرجل بعد ممارسة العادة السرية

بعض السائل المنوي، وبعض الراحة النفسية، لأن معظم الناس تنظر للموضوع من ناحية
سلبية،

ما هو بديل لجنوكايين ٥٪ لعلاج سرعة القذف؟؟

زيلوكايين١٪ والفضل اطالةالمداعبة وتأخير الايلاج وعدم البلاج ال بالتوافق.

السلام عليكم انا واحد عندو 18 سنه انا لما كنت فى سن 8 سنين اتعرضت لاعتداء جنسى
من واحد اكبر منى مرتين وكنت بسال لو فيه طريقه لتضييق فتحة الشرج عن طريق
الرياضه مثلا

مارس تمارين كيغل لتقوية عضلات الحوض، وهي تفيد في شد عضلات الشرج أيضاً. وهي
مشروحة بالتفصيل في القاموس.

هل يضر الضغط علي البيضات لمن زوجي يقدف انا احب انا اصغط علي بيضات زوجي لمن
يقدف هو ما برضا

الخصية منطقة حساسة للألم، ويبدو أنك تسببين له الألم بدون أن تشعري، وفي هذه
الحالة الأفضل أن لا تؤلميه لأن هذا يؤثر على قدرته في إتمام العملية الجنسية.
ربما تحاولي...

عندي مشكلة في سرعة القذف ..أريد اسم كريم او دواء معروف في تركيا لاطالة المدة
وجزاكم الله خيرا

\- العلاج الدوائي بمُضادات الاكتئاب او الكريمات الموضعية المخدرة . \- العلاج
النفسي أو السلوكي . \- تمارين كيغل، عندما يقترب الرجل المنخرط في الجماع مع
شريك حياته إلى...

