هل الوزن وراثه و لا يمكن للبنت أن تنحف أو ينقص وزنها لأنه وراثه

يمكن خسارة الوزن

كيف أخسر الوزن الزائد هل يمكنني تناول متفورمين لتنحيف

اهلا بك... عليك باتباع نظام غذائي صحي متزن يحتوي على جميع العناصر الغذائية مثل
النشويات والبروتين والفواكه والخضار عليك بزيادة المجهود الحركة وتخصيص وقت
للرياضة...

أُعاني من النحافة واريد اسمن انا العب كمال اجسام لاكن لا اسمن لا ادري السبب
عمري:17طولي:1.92Mوزني:74وأُعاني من النحافة في الساقين أتمنى حل لهذه النحافة

عليك اتباع ارشادان المدرب و العمل على تمرين عضلة كبيرة مع عضلة صغيرة و لا تهمل
اي عضلة فترة طويلة يجب العمل على كل العضلات خلال الاسبوع يمكن ايضا استخدام ايا
من...

انا عاوزة اخد دوا كارنيفيتا للتخسيس انا بنت عندي 16سنه عادي ولا اي اصلي قريت
عنو لقيتو للرجاله

لا داعى لاستخدامه

كيف اخسر الوزن من منطقه الارداف

يجب تقليل السعرات الحرارية اليومية وبالإضافة الى تمارين السكوات و الكروس فيت
والركض فهي تساعد في شد منطقة الأرداف

سافرت الى بلد جديد وتغير نظام حياتي فاكتسبت وزن زائد 10 كيلو مع العلم اني
محافظه على وزن 60 من اكثر من 15 سنه كيف اخسر الوزن الزائد الذي اكتسبته بنوع
مشروب مضمون طولي 160

وزنك المناسب 65 -58 كغ

اعاني من النحافه عمري 18ووزني الان 38 طالبه جامعيه وادرس الطب وهذا يتطلب مني
بذل جهدا كبير هل هناك اي ادويه او حميه غذائيه يمكن ان اتبعها ل اصل ل وزني
المثالي

عليك عمل فحص دم وفحص بول وفحص براز للتأكد من صحة الجسم وخلوه من اى مشاكل صحيه
مزمنه ثانيا لابد من وجود نظام غذائي صحي يساعد في زيادة الوزن يعتمد على 6ل8
وجبات في...

عمري 21 وزني 62 هل يتنسبان

عزيزي...يجب ان تزودنا ب الطول لمعرفة اذا ما كان الوزن مناسب ام لا

فقدان الشهية رغبة في القيء الصداع خاصه من جهة العيون الاكتئاب الخمول رغبه في
نوم وكنت اعاني الارق ضيق في التنفس تساقط الشعر والدوخه عند رفع راس فجأه ما سبب
هذا؟

احتمال يكون عندك انيميا اوفقر الدم يجب عمل تحليل صورة دم كاملة وبول وبراز وغدة
درقية وكذلك وظائف كيد وكلى وفيتامين د

انا وزني 75 و طولي 158 اربد اتباح حمية لانقاص الوزن

التأكد أن وضعك الصحي سليم بعد فحص طبي عند الطبيب .اتباع حميه غذائيه واستشارة
اخصائي تغذيه باتباع نظام غذائي سليم يناسب الوزن والطول لفتره معينه. .مثلا
تناول 3 وجبات...

