موهو علاج البواسير بعد الولاده

يجب تفادي الامساك، والاكثار من الفاكهة والخضار في الاكل مع السوائل. تفيد
المراهم في بعض الحالات. راجعي مقالتي حول البواسير

لدي فتحة صغيره جدا بجانب الشرج.لكن لم الاحظ افرازات ولا دم ولا خراج.وبالنسبه
للالم احس فيه فقط عند الجلوس او لما يلمس الفتحه ماء.هل هذا هو الناسور ..وهل
حالتي خطيره

ممكن ان يكون ناسور. وهو ليس بالشيء الخطير. ولكن يجب الفحص للتأكد من ذلك فقد
تكون مشكلة اخرى

انا اجريت عملية ناسور عصعصي مغلقه وبعد شهر او اكثر لم يلتأم مكان العملية وينزف
صديد وقليل دم هل هذا مؤثر ام لا .. ؟

هذا يدل على التهاب الجرح او عدم استئصال كامل الناسور. يجب مراجعة الجراح للعلاج

كم تكلفة البالون وهل تصلح لي لان وزني ١٢٤وطولي ١٧٠

عملية البالون هي ادخال بالون الى المعدة ونفخه ليخفف كمية الاكل الذي تتناوله
ولكن بالنسبة لوزنك والbmi نفضل اجراء عملية تكميم المعدة لك gastric sleeve لان
البالون لن يكون...

هل توجد طريقة لعلاج فتق صغير بجانب السرة غير التدخل الجراحي او المنظار مثل
تمرين اووضع حزام

العلاج الوحيد للفتق هو الجراحة. وهو عملية بسيطة نسبيا. التمارين والاحزمة لا
تعالج الفتق. راجعي مقالتي حول عمليات الفتق

77 سنة سأل: لقد عملت الناسور وعملية الخراج الشرجي منذ 6 ايام وطلب الدكتور بان
ادخل الشاش داخل الجرحين . الان اشعر بألم وحرقة وقساوة بالجلد بالقرب من فتحة
الخراج ؟؟؟!!

بعض الألم قد يستمر بعد العملية ولكن اذا كان شديد يجب المراجعة للتأكد من عدم
حدوث أي مضاعفات

السلام عليكم بنتي سقط عليها دولاب واستفرغت دم نقلناها الى المشفى الدم ينزف من
اذنهاالدكتور يقول لانستطيع اجراء العمليه لانها تستفر غ وحدد عمليه1 الظهر هل
فيه ضرر بالتاجيل

نعم ووارد جدا ولكن خروج دم معناها الحالة فى الرمق الاخير للحياة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته افضل علاج للبواصير اكرمكم الله جميعا. عندي
بواصير بدم اكرمكم الله

يوجد عدة علاجات للبواسير ولكن اول شيء يجب عمله هو علاج او تفادي الإمساك.
والعلاجات تعتمد على مرحلة البواسير. راجع مقالتي حول الموضوع

لدي ي دوالي بالساقين والخصيه اليسار الم شديد أسفل الركبتين وتورم الرجلين علما
باني عامل عمليه من خمس سنوات العلاج اثابكم الله

اجراء اشعة دوبلار على الاوردة والشرايين اولا للساقين فى اسرع وقت

السلام عليكم ‏..‏ نحن في سورية تصعب علينا احيانا خياطة جروح كنا نستعمل لواصق
‏‏"التيكو‏" لتقوم بهذه المهمة ‏...هل يمكن المساعدة في اعطائي لمحة عن الخياطة
الصحيحة ومشكورين

نضع أول غرزة في وسط الجرح ونشدها حتى تقفل . إذا كان الجلد خشنا ً، نستعين لمسك
الإبرة بملقط خاص (بعد أن نغليه). نكمل باقي الغرز حتى نقفل الجرح كاملا ً . نترك
القطب في...

