انا شاب عمري 18،دائما ما اشعر برجفه في جسم خاصه اليدين وتزيد الرجفه كل ما زاد
المجهود ويصيبني الارهاق بسرعه شديده مع العلم ان لها ما يقارب العام
والنصف...ارجو افادتي .

تلعب الوراثة دورا هاما في في قابلية الشخص للإصابة بالرجفان وكذلك تقدم العمر
والإكثار من تناول المنبهات كالقهوة والشاي والكحول وكذلك القلق والتوتر
والإنفعال ،...

اعاني من انتفخ في البطن عندما اكل كثيرا وعندمايزدت وزني وعندي نحافة حيث يبلغ
طولي 159 ووزني 45 وعندي امسك

‎‎ ‎‎ يعود تطبل البطن أو ما يعرف بغازات البطن الى الهواء المتكون في المعدة
نتيجة للأكل السريع وابتلاع كميات كبيرة من الهواء، كما يمكن ان يكون نتيجة
لشرب...

السلام عليكم انا من سوريه واصبت اصابه بليغه وتم نقل كميات دم الي وبعد سفري
للاردن لمتابعه العلاج ظهر عندي فايرس الكبد بي ماهو هذا الفايرس وهل له علاج
متوفر وماهي اضراره

التهاب الكبد الفيروسى B هو عدوى فيروسية تصيب الكبد ويمكن أن تتسبب في أمراض
حادة ومزمنة على حد سواء. ويتم الاصابة به عن طريق التعرض لدم شخص مصاب أو سوائله
البدنية...

السلام عليكم اعانى من الم وانتفاخ فى المعدة وحرقةفى الصدر وضيق نفس واشعر
بالجوع ولكن عندما ارى الطعام افقد شهيتى واجد صعوبة فى بلع الطعام وشرب الماء...

وعليكم السلام ،،من الافضل عمل تنظير علوي للمعده والمرئ وذلك لاستثناء الاسباب
الهضميه مثل قرحه المعده المزمنه والترتداد المريئي والارتخاء في عضله المرئ
السفليه...

انا مريض سيلياك من حوالي سبع سنوات وتم عمل منظار فولون من حوالي اسبوعين وظهر
نطقات والتهاب شديد ما هو العلاج وما هي الاكلات المتاحه

سيلياك ليس له علاقه بالقولون وواجب عليك ان تسأل الطبيب الذى عمل المنظار ما هو
تشخيص التهاب القولون فالعلاج يتوقف على التشخيص

اعاني من الم اسفل الظهر مع ارتفاع مفاجيء بالحراره وحرقة بالبول وهذه الحالة
متلازمة بصوره مستمره حتى اصبحت مزمنه ومفاجئة حدوثها التحاليل normail الاشعة
ايظا لامشكله

على الأغلب لديك إلتهاب بالمسالك البولية ولكن يجب عليك أولا القيام بتحليل الدم
الكامل CBC وكذلك U/R Urine calture وإذا ثبت ذلك يمكننا صرف العلاج لك

اعاني من الم اسفل المعده بالجهه اليمنى من يومان ،ويشتد الالم عندما اتحرك او
اعطس وايضاً عند الضغط عليه

اذا كان الالم اسفل البطن فى الجانب الايمن فممكن يكون القواون او الكلى اليمين
انصحك بعمل صونار على البطن هناك احتمال اقل ان يكون الالم من عضلات البطن ممكن
تجربى...

ساعدوني هل غازات البطن والانتفاخ تخرج عن طريق الصدر للبلعوم

خذى دواء ماص للغازات اسمه سيميسكون

طفل يبلغ من العمر سبع سنوات مصاب ب "ابوصفار".....من سوريا و تحت الحصار فالعلاج
نادر و غير متوفر. هل هناك علاج طبيعي للحالة؟؟؟ بمعنى عشبة او ما شابه شكرا

أخي الكريم التهاب الكبد A لايحتاج علاج في الغالبية العظمى من حالاته فقط حمية
عن البروتينات والشحوم لعدم اجهاد الخلايا الكبدية المصابة بالقصور ويجب الانتباه
لموضوع...

بعد اصابتي بمرض السيلياك حيث اصبحت عصبية وأغضب من دون سبب كما اصبحت كثيرة
النسيان فهل هدا ناتج عن مرض السيلياك

مرض السيلياك... يسبب نقص فيتامينات كثيره مثل فيتامين ب، أ، د، ك فانصحك بزيارة
طبيب لاجراء التحاليل والفحص

