هل يمكن علاج النحافة

يجب أولا التأكد من عدم وجود سبب طبي يسبب النحافة. يفضل العمل على زيادة وزنك من
خلال نظام غذائي صحي . اليك بعض النصائح لزيادة الوزن: * تناول عدة وجبات في
اليوم، مثلاً...

لو سمحت ابي اقوى Vitamin D 3 لان الفيتامين عندي ضعيف مره نسبته 11

يفضل زيارة الطبيب المتابع لحالتك لوصف الفيتامين الانسب لك.

كيف اخسر وزن في مده قصيره

اضيفي فنجان خل يوميا للسلطة او شربه مباشرة مع ماء - بشرط انك لا تعانين من
مشاكل بالقولون

أي من الفيتامينات يجب أن استعمل كي ينقص وزني و هل فعلا إن بعض الفيتامينات تنقص
الوزن

الفيتامينات لا تنقص الوزن. تخفيف الوزن يتم عن طريق اتباع حمية غذائية تناسبك
وممارسة الرياضة.

اعاني من زيادةالوزن وبالرغم من ان كميات الطعام التي اتناولهاصغيرةجداوخصوصافي
شهررمضان الاان وزني تقريباثابت واستمريت علي ممارسة المشي ساعة يومياواحيانا
الجري. ما هو التشخيص

قد تكون هناك مشاكل في هرمونات الغدة الدرقية او نقص في فيتامين د يمنع من نزول
الوزن

انا اعاني من عدم الانتظام في الوزن رغم اني اكل بنتظام لحد الشبع وتوقفت عن شرب
الشاي والمشروبات الغازية ولا زال وزني لم يتزايد مقارنتن مع طولي علما بان طولي
178

ممكن الوزن؟

انا ولدت 7 ولدات طبعية وما عنيت من البطن بس الطن الاخير تعرضت للضغط حمل بس
الحمل الاخير الثامن بعملية بعدها عنيت من البطن وتعبت اعمل رجيم ما ينفع

الرجيم وحده غير كافي تحتاجين للرياضة ايضا لشد عضلات البطن ومنع تكون الدهون
خلفها

أقوم بترجيع الطعام بعد الأكل من شهر هل يمكن أن يظهر في التحاليل وهل يستطيع
طبيبي معرفة ذاك؟

نعم , تحاليل البراز تظهر وجود جراثيم او ان هناك سبب اخر .. اسرعي بالفحص

هل الكراوية المغلي يؤثر على الحامل

ممكن يعمل تقلصات في الرحم خاصة اذا اخذ بكميات كبيرة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا فتاة العمر 38 عاما غير متزوجة اعاني من
النحافة و تساقط الشعر ضهور صلع و فقدان نظارة البشرة و تجاعيد تغذيتي وفحص الدم
و الفتمينات ممتازا

فحص الحديد ؟ انظري لنسبة الهيموجلوبين وثانيا عليك بأخذ اقراص الزنك .. استشيري
صيدلي للنوع الافضل لديك .. ان كنت لا تعانين من اي عوارض فلا مانع من اي نوع

