السلام عليكم ... اعاني بعض الاحيان من صعوبة في التنفس واختناق اثناء النوم ..
او بدايته ... ما السبب ؟ واحياناً اشعر بان يديّ متشنجتان !

عليك مراجعة طبيب قلب في اقرب وقت لعمل صورة شعاعية للصدر و عمل صورة صدى القلب
(echo )

السلام عليكم انا اسيل من العراق عمري 22سنه من سنه صارت عندي حاله هي تطلع دم من
الحلق اوً البلعوم وهاذ السبوع صارت عندي مرتين انو احس بس دم بحلقي وطالعه من
البلعوم ياريت تنصحو

يجب عمل تنظير للحنجرة لمعرفة مكان خروج الدم. كما يجب التفريق بين الدم اللذي
يأتي مع الكحة او ذلك اللذي يأتي مع الاستفراغ او الذي من خلف الانف.

السلام عليكم صارت عندي حاله من قبل سنه وهاذ السبوع صارت عندي مرتين من اصحه من
النوم الصبح احس انو بطلع دم من الحلق اقصد من البلعوم

يجب عمل تنظير للحنجرة لمعرفة مكان خروج الدم. كما يجب التفريق بين الدم اللذي
يأتي مع الكحة او ذلك اللذي يأتي مع الاستفراغ او الذي من خلف الانف.

اللوزة اليمنى لدي نازله من 6 اشهر ... اخدت علاجات وذهب القيح والان لونها احمر
طبيعي بس لسا نازله ...ولا اشعر بالألم ... ما العمل ؟؟؟

هذا يعتبر تضخم في اللوزة. اذا لم تكوني تعانين من صعوبة في التفس او شخير بسببها
ولم يكن هنالك التهابات متكررة فلا داعي للتصرف الا اذا طرأ تغيير جديد فيها
يستدعي فحصها.

يوجد خراج داخل الانف مسبب تورم بالانف و الم عندى مضاد حيوى زينوكسيمور هل يصلح
استخدامه ام توصي بنوع اخر

يمكن استخدام الزينوكسيمور

اذني فيها حكه حاولت انظفها بالعود وانسدت كنه فيها مويه والسمع ثقيل ماالعلاج

سدادة شمعية تم دفعها للداخل بحاجة غسيل اذن

لدي الم حاد في اذني اصبت به منذ يوم واحد ولا استطيع الذهاب للمستشفى ماذا افعل
لأخفف الالم

بانادول الى حين الذهاب الى الطبيب

السلام عليكم وانا صغير انكسر خشمي وسبب لي انحراف شديد في حاجز الانف و عمري
حاليا سبعة عشر سنة هل يمكن اجراء عملية في هذا العمر مع العلم ان الانحراف واضح
من الخارج تماما

لا مانع

هل نزول العقبه يؤثر على مرضى إلتهاب الأذن الضغطي. خاصه إذا كان طفل

لا عادي ما في مشكلة ان شاء الله سلامته

هل يسبب انسداد النفير ضغط على الاذن ؟

ممكن سلامتك

