هل استطيع استعمال دواء موديستامين ك فاتح للشهية ... وما هي اضرارة الجانبية

يجب مراجعة الطبيب المختص لذلك ولكن الاعراض الجانبية الدواء هي الاكتئاب والخمول
والضعف العام وخفقان القلب وسوء الهضم

لو سمحتي وزني ٤٠ و انا نحيفة مرة اريد ان اسمن ماهي الوصفة او نظام الاكل للسمنة

عليك بعمل فحص بول فحص براز فحص دم للتأكُّد من صحة الجسم وخلوه من اى مشاكل صحيه
مزمنه ثانيا لابد من وجود نظام غذائي صحي يساعد على زيادة الوزن وصولا إلى الوزن
المناسب...

كيف اخسر وزني بعد الولادة بدون التاثير علي الرضاعه الطبيعيه

لخسارة الوزن بعد الولادة 1- قللي من الدهون في الطعام باللاعتماد على الطعام
المشوي أو المسلوق أو المطهو على البخار، واختاري اللحوم الغير مدهنة كصدر
الدجاج...

كيف أخسر بعض الوزن الزائد وأنا حامل في بداية الشهر السابع؟

لا ينصح بخسارة الوزن أبدا أثناء الحمل لأن معظم الوزن المكتسب بسبب كبر حجم
الجنين والسوائل المحيطة به والرحم، ومحاولة خسارة الوزن قد تضرك وجنينك، التزمي
بنظام غذائي...

سلام عليكم سمعت انو في حقن خاصه لتخسيس المنطقه المقصوده هل هذا صحيح واذا كان
صحيح ممكن اعرف اسم الحقنه واستفسار من فضلك .

يوجد إبر البوتكس للتخسيس الموضعي ولكن هذه لابد أن تكون بعد الرجيم لعمل تحسن
المقاسات

كيف اخسر 10 كيلو في اسبوع

لا يمكن سيكون الاغلب سوائل

ما هو الوزن المثالي للطول 1.65

55-58 حسب العمر

عندي 25 سنة و وزني 70 كيلو و طولي 1.62 سم و اريد ان انقص الوزني ما هو الوزن
مناسب و شكرا

حسب العمر وزنك يجب ان لا يتجاوز 55-58كغ

معروف أن الشاي يحرق الحديد و وجب تناوله بعيدا عن الوجبات خصوصا عند
الحامل،لكنني سمعت أن القهوة ضارة للجنين،أفيدوني رجاء،حاولت تعويضهما بالحليب
لكن معدتي لم تتحمله

لصحة الحمل يفضل البعد عن الشاي والقهوة والدخان والغازات والتقليل قدر الإمكان
من الشيكولاته

السلام عليكم،هل الشاي و القهوة هما مانعنان من امتصاص الجسم للحديد بذاتهما ام
فقط اذا تم تناولهما متصلان او بعد الوجبات مباشرة ،وشكرا

إذا تم تناولهما بعد تناول طعام به حديد مباشرة

