السلام عليكم اود ان اعرف كيف يمكنني التخلص من عاداتي السابقة و هي نفسية
كالصراخ عند الحديث دون قصد و عدم البكاء و قبض دموعي حتى و لو مات شخص قريب
ارجوا المساعدة

لا داعي للقلق هذا النوع من الانفعالات يقل تدريجياً مع التقدم بالعمر ومع زيادة
مستوى الوعي والثقافة لدى الفرد حيث يتسع ادراكه لمعاني الحياة وشجونها

تفكير بالموت، صداع ، الام في الجسم ، الغثيان ، قلة النوم ،، والعديد من الأعراض
.. هل هذا يعني انني مصابة بالاكتئاب ؟

هذه اعراض قلق نفسي.... انصحك بمراجعة طبيب نفسي لتقييم حالتك بدقة لمساعدتك

السلام عليكم انا عمري21 سنه بس ينضوون الناس الي ك طفل وماحد يحترمني ولما اخرج
من البيت الناس ينضوون الي ك طفل ما هوا الحال لو تكرمتم

اكتساب احترام الاخرين يعتمد على المعاملة وتغيير نظرة الناس يكون بالثقة في
النفس واسلوب التعامل مع الاخرين وهناك مجموعة اساسية تساعدك على ذلك 1.ثق بالله
ثم بنفسك ...

السلام عليكم زوجي عندما يسمع القرآن بداية كان يحرك جسمه بس بطريقه كأنه في احد
يتحكم فيه وبعدها تطور الامر صار يتكلم وكأنه شخص ثاني او انه في جن وفي اشخاص
قالوله انت مسحور

اختي الكريمه... الايحائيه هي سمه حياتيه نتعامل معها يوميا...وللموروث الاجتماعي
دور كبير في حدوثها...ندع امر المس لمشايخنا الكرام...وعلميا لا بد من تقييم
السياق العام......

انا مراهق عمري ١٧ سنة مريت اب موقف قبل عام . واخذت فترة قلق منه والان الحمد
لله ما صرت افكر في هالموقف . بس المشكلة انا صار لي رهاب اجتماعي بسبت هالموقف
او من قبله

انت في مقتبل العمر وللرهاب الاجتماعي اسباب متعددة والحالة التي ذكرت تحتاج الى
تشخيص اكثر دقة من المهم مراجعه اقرب معالج منك لان حالتك تحتاج الى تدريبات
تنمي...

كيف اعرف أنني مصابة بالهوس الاكتءابي

مراجعة طبيب نفسي

اعانى من صداع دائم وضربات قلب سريعه وباخد نفس بصعوبه جداا والفتره دى بحسن نغذه
جمده جدا ف الثدى اليمين وبيظهر كدممات زرقه وحمرا فى جسمى عملت تحليل
الهيوجلوبين طلع 12 مظبوط

مرحبا, الأعراض التي تم ذكرها يجب تقييمها من أطباء متخصصين وفحوصات أكثر تفصيلية
فقط للاطمئنان. مع العلم أن الضغط النفسي بسبب وجود مشاكل حياتية قد يؤثر علي
نفسية وجسم...

انا كنت اعاني من وسواس في العقيده انا اعتقد ان الوسواس فيني من مده طويله يعني
قريب 6 سنين بس ماحسيت فيها الا في العقيده هلكتني تعبتني بس الحين انا بعدت عني
الوسواس بس متاذية

حسب تجاربي السريرية فعقار فلوكستيين من مجموعة SSRI او اميبرامين من مجموعة TCA
كلاهما عتيقين لكن فعالي في السيطرة على الخلل الكيميائي المسؤول عن القلق و
الوسواس القهري...

هل المزاجية والعصبية الحادة مرض نفسي وهل تنصحون بالزواج من رجل بهذه المواصفات
في حال الحب المتبادل بين الطرفين لان هناك تردد في الارتباط من قبل الفتاة فهي
تبلغ 41 وهو 52

مرحبا سؤالك قد يجد عدة اجوبة لعدة عوامل لدى رجائا وضح اكتر كلما كان السؤال
دقيقا و يحمل بعض التفاصيل كلما كان التشخيص ناجحا لان التشخيص هو بداية العلاج
دمتم سالمين

اعاني من كثرة الاحلام توقظني من نومي وانا انسانه اعاني القلق والاكئتياب كيف
اتخلص من هذه الحاله نفسيتي تعبت وهل يوجد ادويه ؟

يجب تقييم الحالة جيدا من قبل الطبيب المختص، وفي مغظم الاحيان يؤثر الاكتئاب
والقلق علي شكل وطبيعة النوم

