مسائكم خير أعاني من داء الصدفيه وقد أصبت به قبل عامين أرجوا ان تسعدوني في
العلاج ولكم جزيل الشكر

طاقم الطبي بتاريخ 2011-11-12 09:09:41 ما هى الصدفية؟ الصدفية هى مرض جلدى مزمن
(طويل الأمد) يتصف بحالة التهابية مع تشكل قشور قد تظهر بأشكال مختلفة و قد تصيب
أى جزء من...

عندي صدفيه في منطقة الراس فقط واعاني من تساقط الشعر وانا استخدم خلطه مراهم
كتبها الطبيب لي لاادري هل هيه سبب تساقط الشعر ام ان المرض هذا هو السبب وحتى
شعر حواجبي بدا يتساقط

علاج الصدفية الحديث في استخدام كريم خاص حصلت من خلاله على براءة اختراع ولكن
قبل البدء بالعلاج عليك اجراء فحوصات تجد نفسك تعاني من اكثر من واحدة منها وهي:-
فيتامين...

السلام عليكم .ضهرت لي حبه في الفخذين والموخره بين فتره واخره مصحوبه بقيح ودم
فاسد وهي كبيره وم لمه حوالي حجمها 3سم

اعملي زراعة للقيح في المختبر وبعد النتيجة نقدم العلاج

لون الشفاه لم يكن هذا كان مائل الى لون الجلد او الداكن اكثر مع العلم انني
لاادخن والولون الشفه العليا مختلف عن لون الشفه السفلى وعند مراجعة الطبيب اذهب
الى الجلديه

هل بدأ لون الجلد يالتغير نحو البياض ام بالعكس كي اساعدك وضحي السؤال

السلام عليكم يعطيكم العافية عمري 39 عاما لدي حكة في الراس
شديدوالقشرةكبيرةوجروحوتساقط الشعروحرارةالراس شديد شكرا يحفظكم الله حكيم من
ليبيا“

عليك عمل الفحوصات التالية الزنك وفيتامين دال والكالسيوم وبي 12 والغدة الدرقية
والقشرة قد تكون صدفية او اكزما او فطريات ارسل لي صورة على موقعي للتشخيص

السلام عليكم انا ولد عمري 17 سنة بشتري ليست دهنية ولكن فجاة ظهر لدي عشرات
الحبوب فقط علئ الجبهة وبشكل كبير ونوع الحبوب صغيرة جدا لدرجة لاتره الئ بتركيز
ولست حمراء ولكن شوهتني

استخدم كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي مع تناول مضاد حيوي من مشتقات
مينوسيكلين يناسب عمرك وحبة قبل النوم على ان لا تتناول الشاي والحليب ومشتقاته
قبل 3 ساعات من...

امي من مواليد 1962 ولها عام كامل تأتيها هبات ساخنة وتعرق بالوجه بشدة مما
يضايقها ماالحل اريد علاج لتخلص او تخفيف من هذه الحالة وتخاف العلاج بالهرمون
لانه يسبب السمنة ماالحل

هذه علامات انقطاع الدورة وانصحها بتناول حبة ضد السيروتينين او مراجعة اخصائية
نسائية

مشكله بقضيبي حبوب بيضاء لا تؤلم ولكنها منتشره وعند الانتصاب اقرب لكيس دهني
صغير ولا تؤلم ولا اعرف هل توجد افرازات ام لا لم اجر ب كيف ازيلها ،وهل يوجد
كريمات لتفتيح لون القضيب

انصح بمراجعة الأخصائي للتشخيص والعلاج

أحس بألم على مستوى الابط فما سببه

يفضل زيارة الطبيب للتشخيص والعلاج

سبب ظهور بقع حمراء ارجوانية على الجلد مع العلم أن المريضة لديها ضغط الدم

راجعي عيادة جلدية لوضع تشخيص تفريقي حسب شكل البقع وتوضعها

