أعاني من حموضة خفيفة وقليل من الهواء في المعدة أحيانا وليس دائما ولكن منذ سنه
ونصف وكدلك صعوبة في بلع الطعام فقط وليس السوائل أحيانا أيضا لاحظت وجود تحسن
واضح مع امبرازول.

يبدو نك مصاب بالتهابات في المريء.. علاج ال اوميبرازول جيد حبتين يوميا قبل
الاكل بنصف ساعة.. و لكن بسبب وجود صعوبة في البلع يجب اجراء منظار للمريء و
المعدة

اعاني من 3 ايام من عدم القدرة على التبرز ، لكن قبل يوم جاهدت نفسي وخرجت قطع
صغيرة اكرمكم الله ، والاحظ كثرة الغازات في هذه الفترة فماهو الحل ؟

يجب الاكثار من السوائل و الالياف و المشي و الخضار والفواكه و ان لزم الامر يمكن
استخدام بعض الملينات

والدي يعاني من إلتهاب وتضيق المرئ من سنه عمل عمليات توسيع للمرئ أكثر من مره
دون جدوى وأخيرا عمل دعامه للمرئ وسرعان ماوقعت الدعامه والأن غير قادر على البلع
نهائيا حتىً سوائل لا

عليكم بالعودة الى الطبيب و استخراج الدعامة و عمل وضع واحدة اخرى.. الامكانية
الاخرى هي بتوسيع المريء المتكرر بواسطة البالون .. اذا لم ينفع شيئا فاما اجراء
تدخل جراحي...

عندي الم في اعلى بطني من الجهه اليمين تحت القفص الصدري واحيانا اسفل البطن ياتي
مفاجئ مثل الوخز ولا يوجد اعراض اخرى سوى فقدان الشهيه ؟

انصح بالتوجه الى الطبيب للفحص

اعاني من القولون العصبي

ا هو سؤالك اختي الكريمة ؟ اما اذا كنت تقصدين الاغذية المناسبة فعليك بالاعتدال
في تناول الزيوت و الدهنيات و المقالي و المشاوي و السكريات و المشروبات الغازية
و...

كلما اكلت تفاحة اتقيأ بعد فترة قليلة . ما هو سبب !؟

السبب المحتمل هو وجود التهاب في المعدة اذ ان التفاح من المفروض هو انه يخفف
حموضة المعدة لذا من الجيد اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

ضهور بعض القطرات من الدم الفاتح بعد التبرز والم خفيف ومستمر في القولون النازل
مع العلم اني زرت طبيب عام وشخص المرض على انه شرخ شرجي مع العلم ان الدم نزل
مرتا واحدة

قد يكون شرخ في الشرج او بواصير عليك بالسوائل و الالياف و العلاجات المناسبة حسب
التشخيص السليم. اذا استمرت المشكلة انصح بزيارة طبيب مختص او اجراء منظار
للقولون

بعد ولادتي بستة اشهر اعاني من الامساك الذي سبب لي البواسير وكل مرة يتم خدش
البواسير من خلال الامساك ماهو سبب الامساك الدائم معي غيرت نظامي الغذائي ولم
يتغير شئ

عليك بالالياف و الاكثار من السوائل و المشي. ان لم ينفع الامر يمكن استخدام
الملينات و العلاجات بعد زيارة الطبيب. ايضا انصح بمنظار للقولون للتاكد من عدم
وجود تضيقات

أبنتي تعاني من ألم في البطن ويخرج مع البراز ديدان سوداء صغيره

من الافضل اجراء فحص للبراز لمعرفة نوع ما تذكريه مع انني اظن ان هذه الديدان او
التي شكلها مثل الاسلاك السوداء ربما هي من اكل الموز وهي الخيوط على جانب الموز
يمكنك...

اشعر بخمول نتيجة قلة حركتي و اعاني من الصباح بألم بالمعده و شعور انني اريد ان
استفرغ ولكن لا استفرغ مع العلم ان معدتي فارغه و لم اتناول الا ٣ حبات تمر و كأس
ميرميه

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

