انا بنت عمري 19 سنه.بكل فتره بحس بوجع براسي بمنطقه جنب العين والوجع غريب على
شكل نغزات قويه عند العقلهاد الوجع بيجي فجاه شو السبب؟

لا نعرف إن كنت تقصدين صداع يمتد إلى جانب العين أو شيء آخر، أما اذا ما كان هذا،
فأسباب الصداع كثيرة ولا يُمكن حصرها إلا من خلال الإطلاع عل خصائصه وفحص
المريض،...

هل يمكن للعيون ان تسبب للا لم في الراس

بسم الله نعم ياسيدي هناك امراض في العيون تسبب صداع وأهما ارتفاع ضغط
العين.وكذالك قصر اوطول النظر وخاصة الاستجماتزم وامراض اخرى لذا من الضروري عمل
كشف عند طبيب...

بحس بحاجه بتتحرك فى عينيا كأنها ديدان , هل فيه ديدان ممكن تبقى فى العين ولو
فيه علاجها بيبقى ازاى ؟

بسم الله الرحمن الرحيم الجواب نعم يوجد احيانا بعض الحشرات تضع بيوضها في العين
وتفقس ولذا عليك مراجعة العيادة فورا العلاج بسيط وسريع

أستعمل نظارة طبية اليمنى مختلفة عن اليسرى، اليمنى عادية أما اليسرى فأرى بها كل
شيء بعيد وكبير ولما أنظر بها لوحدها فهي عادية، هل هذا ليس بخطر عن العين.

لا ليس خطرا على العين. وجود اختلاف بسيط بين العينين هو امر طبيعي لدي اغلب
الاشخاص الطبيعيين.

ابني عمره 5سنوات استيقظ من النوم وجفن عينه منتفخ بسيط وكل يوم ينام ويصحى يزيد
الانتفاخ والليوم ثالث انتفخت بشده وصار تحت عينه مثل الونرالاحمر الخفيف في
الجلد ماهو الحل

يجب استشارة الطبيب لتحديد نوع الالتهاب الذي اصاب الجفن لإعطائه العلاج المناسب
.

ماهو علاج دمع العين اليمنئ وقد اجريت عمليه المجرئ الدمع في القاهرة وبعد فترة
رجعت تدمع مع العلم ان عمري 29

عليك بمراجعة الاخصائ لمعرفة رجوع الانسداد مرة أخري ..ومعالجته

ارتدي العدسات الملونة منذ سنة بمعدل5ايام اسبوعيا و6-8ساعات يوميا.قبل48ساعة
وفجأة حصل لدي احمرار في عيني اليمنى مع حرقة خفيفة فيها كأني اريد البكاء.ماهو
العلاج جزاكم الله؟

والأفضل الإقلاع عنها لون العين الطبيعي اجمل واصح

مرحبآ دخل في عيني اليمنا جسم غريب الطبيب قام بئخراج الجسم الغريب قال هناك صدء
بسبب الجسم الغريب وهناك التهاب بلحجره الاماميه فتوسعت حدقة عينث منذ ايومين ولم
تعد لطبيعته

عليك بمتابعة علاج الطبيب فالتهاب الغرفة الأمامية خطير

عندي ارتفاع شديد بضغط العين واريد معرفة اسم القطره او اسم الدواء ذهبت للطبيب
في كندا وحولني الى الطبيب المختص ولكن موعدي نعه بعد اشهر والضغط كان مرتفع جدا
حوالي 34 ماذا افعل

اذا كان ضغط العين 34 فهذا يلزمه دواء بسرعة حتى لا يتدهور النظر يجب استعمال
قطرة ganfort مرة واحدة مساءً كل يوم لحين موعد الزيارة

اريد ان اعرف مرض العيون بيست والسكر هل لهو علاج بيست

يؤدي إلي التهاب في قرنية العين والشبكية مما يسبب ضعف في النضر

