هل من الممكن ان تعود الغدة الدرقيه الى الانتظام بعد خمولها وتناول الهرمون
التعويضى لمده عام ونصف رغم ان التحاليل سليمه اثناء تناول الهرمون ولكن يوجد
اعراض نقصان وزن ووزيادة فى سرعة ضربات القلب على شكل نوبات وتوتر مستمر مصحوب
بعدم اتزان وارهاق مع اقل مجهود

تشخيص مرض نقص افراز الغدة يعتمد في الاساس على الفحص وبما ان الفحص اثناء تناول
العلاج سليم فهذا يدل على ان الجرعة مناسبة وضرورية ولا علاقة لاي اعراض بالغدة

انا شاب عمري 30سنة وصار معي من 6سنوات خمول ف الغدة الدرقية واخد ليفوثايروكسين
صوديوم50 السؤال الى متى اضل استخدمه وهل له مدةلوقفه

يجب عمل فحص الهرمونات في الدم باستمرار لمعرفة اذا كنت تحتاج الى هذا الدواء ام
لا.

عندي خمول غده يصير عندي حبوب ٥٠ثاروكسين وقالتلي الدكتوره اجيب جرعه ١٠٠ومالقيت
عادي اشرب ثنتين خمسين

لامانع استعملي حبتين 50 مع بعض شي طبيعي وعادي

اعانى من دوخة شديدة لمدة تزيد عن 3 شهور وعند إجراء فحوصات الدم المختلفة وجدت
نسبة الكالسيوم 6 والطبيعى من 8.6 إلى 10.5 كما ان هرمون الجار درقية 77 فهل هذا
السبب

الغدة الجار درقية تفرز الذي يعمل علي تنظبم مستويات الكالسيوم والفسفور في الدم
يفرز الهرمون عندما يكون انخفاض في مستوي الكاليسوم في الدم ويؤدي الي خروج
الكاليسوم ...

اتناول دواء EUTHYROX 50mg منذسنةوقمت اليوم بإجراءفحص لهرموني (FT4(RESULTS :
1.29 ng/dl ,,ADULTS: 0.71-1.85 , (2.TSH(Results : 1.41 mIU/ml,,,ADULTS=0.27-4
هل استمر على الدواء؟

نعم. الفحص يدل على ان الجرعة صحيحة. استمري على نفس الجرعة

هل الاستئصال الجزئى للغدة الدرقية يستدعى من المريض القلق بعد ذلك على مستقبله
الصحى ام انه امر شائع بسيط

لايوجد موجب للقلق حتى لو تم استئصال كامل الغدة ، فقط نعمل تحليل tsh لتقييم
وظيفة الغدة

زوجي يعاني من زيادة في افراز الغدة الدرقية هل هي مزمنة ﻻن الطبيب قال قد تاخذ
عﻻج مدى الحياة وقال بانها سامة هل يعني انها سرطانيةولكم جزيل الشكر

عادة زيادة افراز الغدة يكون مؤقتا وليس مدى الحياة. ولكن اذا لم يتحسن في خلال
سنة او سنتين فيجب عمل عملية او اخذ يود مشع. وهذه الحالة ليس لها علاقة بالسرطان

انا استعمل ابر هرمون النمو و ابوي يقول استعمل القلم الواحد ثلاث مرات و بالوصفه
اللي تجي مع القلم مكتوب لاتستعمل نفس القلم اكثر من مره هل استعماله اكثر من مره
خطر؟

القلم يستعمل حسب الجرعة وبالنسبة لعمرك استعمله 3 ايام

هل الحزن والزعل يعمل على زيادة نسبة هرمون TSH ل 6.4 ؟

لا يوجد أي تأثير

السلام قمت بعملية ازالة الغدة الدرقية الكلي و بعدها بشهرين احس بالم اعلى الراس
على شكل دوخة و تعرق عقب النوم على مستوى الراس و خفقان وقال لي طبيب الحنجرة
بانه نوع من الشق

يجب التأكد من مستوى الكلس في الدم لانه بعض الأحيان ينخفض بعد هذه العملية

