ابنى عمره 11 عام مولود بخصية ضامرة فما انسب حل هل يفيده الزرع بالخلايا الجزعية
ام التجميل وما هى التكلفة التقريبية لهذه العمليات

هل هذه الخصية الضامرة منذ الولادة ؟ اذا كان كذلك كان يجب علاجها منذ الولادة
حيث هناك امكانية للهلاج الجراحي لانزالها الى كيسي الصفن ليس هناك سبب معروف
لذلك هناك...

ابنتي من العمر 10 سنوات وزنها اقل من 23 كيلو لا تشكو من اي مرض ما هو الدواء او
الفيتامينات التى تنصوحني بها ?

انصح بعرضها على الطبيب للفحص و التشخيص

السلام عليكم ...ابني عمره شهر وخروجه لونه اخضر وفيه رائحة جدا كريهة
وقوية..ماالسبب

لابد من مراجعة طبيب الأطفال لعمل فحص للبراز.بعض أمراض سوء الامتصاص أو بعض
الأمراض الوراثية قد تظهر بهذا الشكل. وقد يكون طبيعياً مع أنني أستبعد ذلك.

السلام عليكم 1 ابني عمره 3 اشهر ... ولما اعطيه تطعيمة الشهرين بسبب الحرارة
المرتفعه والحمدلله تم القضاء عليها ولكن يوجد مشكلة لديه اخرة ...تابع

لا لاداعي للقلق

السلام عليكم الان اناحامل وفطمت بنتي وعمرها7شهوره هل يمكن اعطاءها حليب بدلا من
الصناعي علما ان الحليب خفيف وليس دسم

يفضل ادخال الحليب بعد ان يتم الطفل عام خوفا من الحساسية ..اذا اردتى ادخال
الحليب فعليكى تخفيفه نصه الكوب ماء ونصفه حليب حتى لو كان قليل الدسم حتى يتم
الطفل العام...

ماهو سبب عدم رضاعه الطفل من امه والبكاء عند تقريبه من ثديها

قد تكون المشكلة من ثدي الام وقد تكون من الطفل.راجعي طبيب الاطفال والنسائية

متى أستطيع الدخول العسل الى طعام طفلي

بعد عمر السنة

ابني عمره 9 اشهر وعنده مغص وخروج سائل اصفر مع قطع من الطعام ما العلاج المطلوب

العلاج حسب التشخيص.التشخيص بعد الفحص عند اخصائي الاطفال.سلامته

السلام عليكم رضيعي (عمره 44 يوم) صار له 36 ساعة لم يتبرز مع انه بيخرج ريح و
يتبول عادي هو يرضع رضاعة طبيعية

ممكن طبيعي وممكن غير ذلك.في حال استمر الوضع كماهو يفضل فحصه عند طبيب
الأطفال.سلامته

ابنتي اصيبت بالهربس النمط الاول ولكن في منطقة الحفاض وليس الفم بتحليل الدم لم
يظر الهربس ولكنه ظهر بنتيجة الزرع كل فترة تظهر بقعة حمراء تختلف شدتها احيانا
تكون مع حويصلات مائة

أهلاً بحضرتك ..... للأسف لا يوجد علاج شافي لفيروس ( الهربس ) شفاءً نهائياً ..
فمتي دخل فيروس ( الهربس ) الجسم ظل مقيماً فيه مدي الحياة .. و ينشط علي فترات
حسب عوامل كثيرة .. و...

