اخي مصاب بالاكتئاب وبدأ يستخدمه حسب ارشاد دكتور لكن منذ استخدامة بدأ يعاني من
حرقه بالمعدة فهل له علاقه بالدواء ام لا علما انه هو عنده حرقه بالمعدة عند اكلة
الماكولات الحارة

ماذا بدأ يستخدم ؟

انا دايما بقلق واخاف من كل حاجة زى واسواس خوف وتشاؤمى كدة وانا ماينفعش اروح
لدكتور ايه الحل انا تعبت

لا يمكن العلاج بدون طبيب ومن الممكن ان يعالجك الطبيب العام الطبيب الاسره

انا فتاه لدي قلة ثقة بالنفس واغضب بسرعة أعشق البكاء دون سبب وأخاف من كل شيء
حتى من البقاء في الظلام ومن الناس انا في اوروبا لا أستطيع الوصول لطبيب اريد
نصائح حتى أعمل عليها

هل فعلا تعشقي البكاء لا اعتقد وكونك في أوروبا لا يعني ان لا تتعالجي لا بد من
مراجعة الطبيب النفساني

الجو حار ولكن ليس بهذا السوء انني فقط اعاني من انخفاض في الضغط ذلك يشعرني
بالاكتئاب والتعب والرغبه الملحة في النوم دائما لا استطيع اخذ النفس بسلاسه
وايضا الرؤية سيئة ماذا افعل؟

انت بحاجه لإجراء بعض الفحوصات اولا ثم استشارة الطبيب نفساني

انا كان عندي وسواس فهري من حاجة.. دلوقتي بقو حاجتين.. هل العلاج النفسي بيقضي
علي الوسواس ككل ولا علي كل حاجة لوحدها؟

يقضي على الوسواس مهما تعدد وعليك مقاومتها جميعا

اشعر بعدم الرغبه في الأكل واشعر بالضيق والملل واكثرت من البكاء في هذه الفتره

هذه اعراض نفسيه بحاجه للتقييم والعلاج

بحاول اخد نفس عميق من الفم وبفشل كتير وعارف انها حالة نفسية بس فب نفس الوقت لو
محاولتش اخئ النفس العميق بحس اني هتخنق ف بفتح الفم قهر.. ايه الحل؟

الحل العلاج وعدم أخذ نفس عميق

انا استعمل في دواء lexomil "Bromazepam" ولكن صرت اشعر دائما بالتعب والارهاق
الشديد ومن الفراش ﻻ اتحرك الي اي مكان هل يمكن ان يكون هذا الدواء هو السبب
ساعدون ارجوكم ﻻني تعبت كثيرا

هذا مهدىء لا يفترض الاستمرار عليه وانضم بمراجعة الطبيب النفساني

هل القرآة تنمي الذهن

نعم القراءه تساعد على التطور الفكري والعقلي

غصة داائمة مع اختناق . وصفخا الاطباء بالحالة نفسية

نعم حاله نفسيه وتعالج

