عمري ٢٢ لا ادخن ! صدري ما يتمدد و يرتخي اثناء التنفس اي يعني عند التنفس ما
احسس بتمدد للصدر نفس كل الناس ما سبب ذلك انه ما يتمدد ؟ مع شعور ب كتمه دائمه

لا داعي للقلق، لكن لا يمكن التحقق من طبيعته بدون معرفة معطيات الفحص الطبي
السريري أولا

السلام عليكم أعاني منذ أسابيع من الام في الصدر في الجهة اليسرى وغثيان وتعب
وضعف وصداع متقطع وضربات قلب قوية ولكن بطيئة، تحاليل الدم والإدرار وتخطيط القلب
كلها سليمة! شكرًا

لم تذكر العمر ولا التاريخ الصحي، لكن لا داعي للقلق، خاصة أن الفحوصات الطبية
كانت سليمة، أما الأم والأعراض المرافقة، لا يمكن التحقق من طبيعتها بدون معرفة
معطيات...

السلام عليكم بعد ممارسةللرياضة أصبحت أشكو من منطقة القلب عملولي تحليل cpk
نتيجتو ٣٢٠ والثاني نتيجتو ٣٢٣ لم اقتنع وعملت تحليل cp mk الخاص بالقلب والنتيجة
١٩ من معدل ٢٥ افيدوني

لم تذكر العمر ولا التاريخ الصحي، لكن لا داعي للقلق، والتشخيص لا يتم بدون معرفة
معطيات الفحص الطبي السريري أولا، فهذا الانزيم يعتبر فحص مكمل ووحده لا يعني
شيئا

السلام عليكم اتناول زوكور عيار 40من سنة اقريباً لمعالجة كوليسترول عائلي هل
صحيح ان هذا الدواء يسبب داء السكري وفشل بالكبد مع الوقت لا استطيع ايقافه بسبب
الكوليسترول ذكر ٣٦ سنة

إذا ما كان تحت إشراف طبي مباشر فلا تقلق

السلام عليكم . عندي وجع منتصف الصدر كان بيجيلي علي فترات بقالو تلت ايام متواصل
بأستمرارمش بعرف انام من شدة الوجع ومسمع فضهري وفالفكين بتوع سناني وبحس اني
عايزه اتقئ ومش بيحصل.

لم تذكر العمر ولا التاريخ الصحي، لكن لا داعي للقلق، أما الأم فلا يمكن التحقق
من طبيعته بدون معرفة خصائصه، كون أسبابه كثيرة لذلك ننصح بالفحص الطبي السريري
أولا

الم صدري مزمن منذ سننين.قمت ب.طبقي محوري للصدر واابطن.رنين للرقبه .ايكو
للبطن50مره.تخطيط قلب40مره.قثطره قلبيه سلبمه.تنظير معده وكولون تجميعه طبيعي
والالم مازال موجود .

لم تذكر العمر ولا التاريخ الصحي، لكن لا داعي للقلق، خاصة أن الفحوصات الطبية
كانت سليمة، أما الأم فلا يمكن التحقق من طبيعته بدون معرفة معطيات الفحص الطبي
السريري...

بعد تركيب دعامة في الشريان هل استطيع الذهاب الى نادي رياضي من اجل تخسيس الوزن
وبناء جسم رياضي؟ العمر 30 والوزن 85 والطول 175

نعم لكن ذلك يعتمد على مدى استقرار حالتك التي يحددها الطبيب المشرف على حالتك

اكلت علاج dogatil 50 mg حبه في المساء ولي يومين وانا اكل العلاج ولكن بعد ماكله
يجيني رجفه وزياده في ضربات القلب والم في البطن شديد وش الحل علما ان الدكتور
يقول اكله لمده شهر

ينبغي العودة للطبيب لضبط الجرعة أو تغيره

عمري ١٩ عندما افرح او اضحك احس بدقات قلبي سريعه جداً واحس بخفقات بصدري وبقلبي
تستمر لبضع ثواني وتختفي وشكراً لك يادكتور

لا داعي للقلق فقد يكون بسبب إجهاد ليس أكثر لكن لا يمكن التحقق بدون معرفة
خصائصه من خلال فحص طبي سريري وتخطيط كهربي للقلب أولا

دكتور هل تنفع عشبة الزعرور مع علاج اسبوتين isoptin للقلب ؟ وهل له تاثير اذ اخذ
مع بعض ؟؟؟

بالتأكيد لأن الزعزر أحيانا يسب انخفاض في الضغط

