مرحبا انا اعاني من مشكله وهي عندما اقف فجأة بعد ما كنت جالسه اصاب بالعمى
المؤقت يدوم خمسه الي عشره ثواني تصبح الرؤيا سوداء وبعدها استعيد بصري تدريجيا
ماسبب ذالك وشكرا

غالبا المشكلة وعائية بسبب انخفاض ضغط الدم عند الوقوف فجأة ويسمى انخفاض ضغط
الوضعة ننصحك بمراجعة طبيب باطنية

لدي ابن عمره 23 سنه عنده مشكله في عينه اليسار كسل بصري منذ طفولته هل هناك علاج
لهذه الحاله

للآسف الكسل الوظيفي أو الغطش لايوجد له علاج حتى اللحظة

امي لديها ماء ابيض ولاترى اذا عملت عمليه ترجع نظرها

عمليات الماء البيضاء او الساد من أفضل نتائج العمل الجراحي عموما وأسرعها لكن
يجب فحص ضغط العين وحالة الشبكية والعصب البصري والقرنية ومقاس العدسة

رفعت الجفن فرأيت جرحا في بياض العين هل هو طارئ او انتظ للصباح لاذهب الى طبيبي
علما بأني مريضة سكري جرح في بياض العين والدم ينتشر

على الاغلب نزبف تحت ملتحمة العين وهي مشكلة بسيطة تنتظر للصباح

عيني تؤلمني عندما انظر للاضاءه او الشمس ! فما سبب ذلك؟

يسمى الخوف من الضياء photophobia قد يكون سببه بسيط مثل الجفاف او الحساسية وقد
يكون السبب التهابات بعنبة العين ونخاف من هذا العرض عند الأطفال الصغار فقد تكون
مشكلة في...

هل صعف النظر يأتي من وراثة؟؟

نعم قديكون وراثي وقد يكون عائلي وقد يكون معزول لاوراثي ولاعائلي فأسباب ضعف
النظر كثيرة جدا من أجل ذلك يسأل الطبيب عن العائلة وطبيعة الطعام والبيئة و.....

ما هي حالة النظر في عياليمني sph -1.00 /axis-.50/cyl 1 اما اليسري
sph-1.00/cyl-.50/axis78 ما هي حالة نظري مع رجاء التوضيح

حسر بصر وحرج استغناتيزم بسيط بالعينين بحاجة لمعرفة القدرة البصرية قبل وبعد فحص
اسواء الانكسار

لون العيون حمراء ونحس فيها مثل السع ما السبب والعلاج جزاكم الله خير

لهذه الأعراض أسباب كثيرة منها: الحساسية والرمد الربيعي الجفاف التهابات
الملتحمة ولاسيما الفيروسية ..... يجب الفحص السريري لمعرفة التشخيص ووضع العلاج
المناسب ولابأس...

لدي ضعف نظر واردت ان اعمل عملية تصحيح نظر او ليزر وقالوا القرنيه مخروطيه ولا
نستطيع ما هو الحل لتحسين النظر ؟ وشكراً

علاج القرنية المخروطية حسب الدرجة وعمر المريض وتطور المرض فهو يختلف من
النظارات والعدسات اللاصقة وتثبيت القرنية وزراعة الحلقات وأخيرا زرع القرنية

هل يمكن إسترجاع بصري بعدما فقدته منذ 22عاما

ما سبب فقد النظر وماهو فحص العين حاليا يجب معرفة ذلك لكي نستطيع الإجابة

