عندي خصية واحدة( على الجهة اليمنى) والثانية على شكل كرة دائرية اكبر حجما من
الأخرى (على الجهة اليسرى ) واحس انها مرتفعة . هل يمكنني الإنجاب بخصية واحدة ام
لا وهل هناك حل اخر (عملية جراحية ناجحة مع العلم انني ابلغ من العمر 29 سنة)

طبعا يمكنك الانجاب بخصيه واحده لكن عليك معرفة وضع الخصيه اليسرى ولماذا هكذا؟

السلام عليكم بعد التبول يبقى في المستقيم شيء من البول يظهر بالنظر الى فتحة
خروج البول اي بدون سيلان لمدة 10 الى 15 دقيقة بدون قرحة مع البول . و الطبيب
قال ان المثانة لا تتفرغ تماما و البروستاتا تبدو سليمة و تخاليل الدم و البول
سليمة. افيدوني

بقاء قطرات من البول في الاحليل بعد التبول شئ طبيعي ويحتاج ان تعصرالاحليل عدة
مرات من فتحة الشرج الى فتحة البول

اسباب املاح وصديد و بكتريا في البول و علاجها عطوني مضاد وفوار ماهي اكلات اللتي
اتجنبها و اكثر منها ادعولي ربي يشفيني و كل مرض المسلمين و يسر لي

التهاب المجاري البولية عند ذكر يختلف عن الانثى بالامراضية وتقريبا دائما يعتبر
ثانويا اي له سبب يجب البحث عنه الامر ليس مجرد اعطاء مضاد حيوي.والاشيع هو وجود
حصيات...

كنت نائما لمده نصف سأعه وعندما استيقظت وجدت استيك البنطلون على الخصيتين وهو
جامد نوعا ما واستمر عليها عده دقائق ولم احس بالم هل مجرد الضغط على الخصيه
يصيبها ضرر وهل ماحدث لى فى خطر شديد

لا داعي للقلق .ان لم يكن الم شديد ومزعج

عندي افرازات لونها يميل للاخضر كما انه لها رائحة .. و لون البول غامق .هل هذا
يعني وجود التهابات؟

لابد من اجراء الفحص المختبري لها للتحري عن الصديد وزرع السائل للتحري عن نوع
البكتريا والمضاد الفعال

ماهو اسبب خروج السائل المنوي معي البول ممكن

خروج المادة المخاطية الشبيهة بالسائل المنوي تعني وجود التهاب في غدد الاحليل او
المسالك او الغدد التناسلية ولابد من اجراء التحليل المختبري زالزرع لمعرفة
الجرثومة...

1ـ كم المدة التي استطيع بها الجماع بعد عملية الدوالي vti وبعد كم مدة ايضا
استطيع قيادة السيارة ؟ 2ـ بعد كم مدة تذهب الدوالي بعد العملية متى وما هي
الفحوصات بعد عملية الدوالي؟

تسطيع الجماع عندما يخف الألم و هذا يعتمد على طبيعة الجرح و نوع العمليه، تستطيع
القياده اذا كنت تستطيع القيام بالتوقف المفاجئ و هذا أيضا يعتمد على الألم.

اعاني من صعوبة بالغة في التبول. عملت أشعة ملونة ولم يظهر ضيف في الاحليل طبيبي
وصف لي PROSTACALM-NOR TAVANIC 500 Supporters prostate health ماهو تشخص الحالة.
وهل العلاج صحيح

ان لم يظهر ضيق في الاحليل فان العلاج ممتاز......

هل تؤثر التهابات المراة تؤدي الى الحيوانات المنوية للرجل؟

لا علاقه بين المراره وبين الحيوانات المنويه

أنا أعاني من كثرت التبول تقريبا في كل ساعة وفي بعض الأحيان أقل من نصف ساعة ليل
ونهار وزرت عدة اطباء لكن بدون وتناولت أدوية كثيرة لكن لم اتحصل على اية نتيجة

منذ كم من الوقت ؟ ما هي تلك الادوية؟ نتيجة تحليل البول؟ هل هناك سكري؟ امراض
قلب؟ هل تم اجراء تنظير للمثانة؟ لكم من الوقت تم اخذ العلاج؟ هل هناك سلس في
البول؟ هبوط في...

