لا أشرب الحليب مند صغري و لدي نقص كبير في الكالسيوم الآن عمري 40 سنة أخاف من
مرض هشاشة العظام أنا أشرب يوميا قرص الكالسيوم هل هدا كافي

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات و
التحاليل الطبية اللازمة لمعرفة المزيد عن وجود هشاشة العظام أم لا و تحديد
العلاج...

عندي الم ف الساق يتفاوت بين الخفيف والمتوسط وغالباً ما احس بالالم في وقت
المساء ع رغم أني لا اجهد نفسي كثيرا وقليلة الحركه ولم اتعرض لأي اصابه في كلتا
ارجلي،، أودّ ان اعرف الس

يجب إجراء أشعة للعمود القطني

السلام عليكم. أنثى عمري24وزني 50طولي154اعاني من الآلام في ركبتي واسفل ظهري
خاصة عندما أمشي مع علم عملت مختبرفظهرلدي رمل في الكلية وأخذت علاج ولكن سبب لي
دوخة وغثيان وشكرا جزيل

يجب إجراء فحص سريري

مرحبا بدي اسال ازا في اثار جانبية او خطورةمن عملية اخذ عظمة من الحوض هو المريض
معو ورم بعطم بعقله اصبع الخنصر يعني بدهم يخذوا من الحوض يحطو مكان العقله شكرا
لكم

لايوجد خطر من أخذ طعم عظمي من عظم الحرقفة

ما هي طرق علاج قصر الطول

مرحبا بكم لايوجد علاج للقصر إلا الجراحه. تحياتى لكم وامنياتى بالشفاء العاجل. و
أسعدنى تواصلكم

لدي برد شديد في جسمي والم في الجنب الايسر من الجسم كامل من اليد الي القدم
واسبابه دخول البرد في الجسم اريد علاج اخراج البرد من الجسم ❗️

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في الأمراض الباطنية. تحياتى لكم
وامنياتى بالشفاء العاجل. و أسعدنى تواصلكم.

ما هي الطرق التي تساعد علي الطول

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة لاتخاذ القرار المناسب. تحياتى لكم وامنياتى بالشفاء العاجل. و أسعدنى
تواصلكم.

السلام عليكم عندي اخت اصبع يدها الصغير البنصر منحني فيه التواء من الولاده وهي
تفكر باجراء عمليه هل ممكن تقدم على العمليه ومدى نسبه نجاحها ؟؟

كم العمر ؟ نعم ممكن

السلام عليكم.. انا مركب جهاز Ilizarove لاطالة العظام واستمر معاي مايقارب 6
اشهر وعندما قمت بإزالة الجهاز اصبح لدي ضعف في عضلات الركبة والفخذ حتى اني لم
استطع مد ساقي.

يجب اجراء علاج طبيعي مكثفز

عمري ١٧ابغا اطول كيف احفز هرمونات النمو

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في مجال الغدد تحياتى لكم
وامنياتى بالشفاء العاجل. و أسعدنى تواصلكم

