كل اكل ارضت ان أكله أضيف إليه زيت الزيتون ودئما ماينصحني بالتقليل منه هل له
ضرر في صحتي؟

زيت الزيتون يحتوي على دهون مفيدة للجسم والقلب خاصة .. لكن بالنهاية هو زيت
وتناوله بكميات اكبر من احتاجنا يسبب السمنة

هل شرب الحليب تزيد من الوزن

الحليب مفيد ويفضل شربه يوميا دون افراط لكن ما يهم هو مجموع السعرات الحرارية
اليومية

هل الكورن فليكس او حبوب الافطار ضارة صحيًا، ما افضل نوع منها؟

اذا تناولتيها باعتدال فهي غير ضاره و الافضل منها الحبوب الغنيه بالشوفان , و
يفضل تجنب الحبوب الغنيه بالسكر المضاف و الشوكولا والعسل

اريد اقلل وزني اني عمري 15 طولي 159 ووزني 60 كيف اقلل وزني ؟؟؟

وزنك مثالي ولكن عالحد الاعلى فقط رياضة و زيادة تناول الماء صباحا و قبل الوجبات
و زيادة الخضار والالياف كفيلة بتقليل الوزن

هل الترمس المملح يتخن

يفضل تقليل كمية الملح المستخدمة على الترمس .. لان الملح الزائد قد يؤدي الى
ارتفاع بضغط الدم او احتباس السوائل بالجسم والترمس بكمية معتدلة لن يزيد الوزن
واذا كان ضمن...

هل الشاى الاخضر وخلطه الاعشاب الكمون والقرفه والجنزبيل لها اضرار على الرضاعه
وتوثر على الرضيع

لاتوجد أضرار على الرضاعة

انا ارغب بزيادة الوزن ؛هل زيادة كمية الاكل تدريجيا تزيد من حجم المعدة؟

نوعا ما نعم ,والاكل قبل النوم يزيد حجم المعدة , تناولي اغذية سريعه الامتصاص ان
كنتي تريدين زيادة الوزن ,وخصوصا قبل النوم اطعمة خفيفة يتم امتصاصها بسرعه

رجيم ينق الوزن بسرعه

نظام غذائي غني بالالياف ليساعدك بالشعوربالشبع وشرب كوبين من الماء قبل الاكل
بربع ساعه وعلى الريق كوب ماء مع شريحه ليمون واعتمدي على الخضارو الفواكه
الطازجه...

سﻻم, انا اعاني من نقص شديد في الوزن(مؤشر كتلة الجسم 18.7 الى 18.4) رغم انني
اكل جيدا و انام جيدا, شكرا

يجب تحليل هرمون الغدة الدرقية و تحليل براز للتاكد اولا عدم وجود مشكلة

كيف اخسر وزني الزائد

خسارة الوزن تاتي بعاملين اساسين نظام غذائي صحي سليم وتمارين رياضية اضف لذلك
المتابعه المستمره وتحسين النمط الغدائي المتبع وتقليل كميه الدهنيات
والسكريات...

