باسم الله الرحمان الرحيم اما بعد لدي ضرس مسوس جدا لدرجة ان وسطه مغطى باللحم
وهو في الجهة اليسرى علما ان العرق(الوريد) الذي في جهته منتفخ بعض الشئ وهل له
اعراض على صحه الجسم

اعراض كثيرة اهمها :- ١- الام الرأس ٢- الحمى يجب اخذ اسعه و من ثم القرار إما
قلع السن او تحشيته

هل مزج الخل و الملح في الماء خلطة امنة لاستخدامها يوميا للابد لإزالة البلاك و
قتل بكتيريا الطعام؟ هل تنصحون بها؟ ما الأضرار او الفوائد؟ او هل هنالك خلطات
أكثر أمنا؟

الخل ماده حامضية تؤثر سلباً على نسيج السن و تسبب التآكل انصح بخلط الماء و
الملح فقط لازالة البكتريا الضاره في حالة عدم توفر غسول الفم

انا اعاني من انتفاخ اللثة فذهبت الى العيادة و قامت الطبيبة بعملية التنظيف
بالسكيلر وخلالها سال الكثير من الدم و مازال الانتفاخ موجود أريد ان اعرف متى
سينتهي هذا الانتفاخ ؟

يحتاج عدة ايام ليعود لوضعه الطبيعي مع العنايةبمعجون اسنان خاص للثة و استعمال
المضمضة الفموية

ضرسي مكسور ويفرز سائل ذو رائحة كريهة ورحت لطبيب من اجل الحشو ولكن الطبيب قال
يجب شفاء الضرس او نقتلعه قلتلو اقطع العصب قالي متقدرش ضرسك مريض وانا لااستطيع
الاكل عليه

الافضل في هذه الحالة تناول مضاد حيوي لعدة ايام ثم قلع الضرس و الاستمرار
بالمضاد يومين او ثلاثة بعد القلع

كيف احافظ على الضرس الذي تم حشو عصبه وتركيب تلبيسه له.. هل سيستطيع مضغ اي نوع
من الاكل حتى لو قاسي؟

المحافظة تتم عن طريق الاكل عليه اعتيادياً عدى الاطعمة القاسيه جداً مثلاً العضم
او الفستق ذو الغلاف القاسي هذه من ناحية ، من الناحيه الاخر نوع التلبيسه اذا
كانت...

كشف الطبيب عصب احد الضروس نتيجة حفر زائد ولم يكن به الالام المعروفه عن العصب
ولم يعد هناك سوى جانبي الضرس.. هل بعد اتمام حشو العصب وتركيب الكروان استطيع
المضغ عليه بشكل طبيعي؟

نعم تستطيعين ، بعد اجراء حشوة الجذر ( العصب ) ب اسبوع قد تكون هنالك آلآم عند
المضغ عليه هذه حالة طبيعية بعد الاسبوع يكون المضغ عليه بصوره طبيعيه مع تجنب
الاطعمه...

لدي بكتيريا فيةالمرئ وراثية تسبب لي اسمرار اسناني هل يمكن علاجها

لا يوجد بكتريا وراثيه ، كل انسان لديه بكتيريا نافعه في حالة ازدياد عددها يسبب
له الامراض ، علاجها هو اموكسسلين او اوگمنتين في حالة الحساسيه من البنسلين
يستعمل...

لقد قمت بسحب العصب والصورة تؤكد ذلك ومع ذلك لازلت اشعر بالم فظيع في السن افي
جهة الفك اليسرى مع الام الاذن

التاكد من الاسنان في الفك العلوي ايضاً

عند سؤالي عن هيدروكسيد الكالسيوم هل يوضع مرة اخرى قبل الحشو النهائي ذكر لي
الطبيب في موقعكم المحترم بوضع حشو قاعدية قبل النهائية.ما هي الحشوة القاعدية؟
ومامدة وضع المادة؟

الحشوة القاعدية هي طبقة من مادة هيدروكسيد الكالسيوم توضع تحت الحشوة النهائية
عندما يكون النخر عميق او متوسط العمقلتمنع انتقال المؤثرات الخارجبة و تأثيرها
المخرش...

باسم الله الرحمان الرحيم اما بعد لدي ضرس مسوس جدا لدرجة ان وسطه مغطى باللحم
وهو في الجهة اليسرى علما ان العرق(الوريد) الذي في جهته منتفخ بعض الشئ واعاني
منذ3شنوات افدوني وشكر

يجب تناول المضاد الحيوي لعدة ايام و من ثم قلع الضرس و التركيب مكانه بعد شهر
على الاقل او الزراعة بعد ثلاث لست شهور

