#  لقاح عن طريق الأنف يمنع مرض السكري من نوع 1

أخبار الطبي - وفر الباحثون في معهد هول و مستشفى رويال ميلبورن اول دليل على ان
مطعوم النسولين الانفي قد يمنع تطور مرض السكري من نوع ١ لدى البشر.

وقد أثبتت البرفيسوره لين هاريسون من قسم علم المناعة في المعهد و البرفيسور بيتر
كولمان و الدكتور فورلانوس من قسم المستشفى للسكري والغدد الصماء أن مطعوم
الانسولين الانفي يقلل من حساسيه نظام المناعة البشري ، و يقمع رد فعله ضد
الأنسولين.

و قد اكدت البروفيسوره هاريسون ان اخر النتائج تشجعنا على الاعتقاد بأننا على

الطريق الصحيح لشهود اول مطعوم لمرض السكري من نوع ١.

داء السكري نوع 1 يحدث عندمايقوم النظام المناعي بالهجوم وقتل خلايا بيتا --
الخلايا في البنكرياس التي تنتج الانسولين. الأهم من ذلك هو ان الانسولين نفسه
يكون هدفا محددا لهجوم الجهاز المناعي التي تقتل خلايا بيتا. الأنسولين هو هرمون
حيوي لتحريك الجلوكوز من مجرى الدم إلى خلايا الجسم ، ومنح الطاقة اللازمة للحياة
اليومية. نقص الأنسولين يؤدي إلى مشاكل صحية خطيرة ، و الاشخاص المصابون بداء
السكري نوع 1 يحتاجون الى حقن الانسولين يوميا.

  

المصدر : virtual medical centre

﻿

