ما اسباب انحراف الفك السفلي،،،،، انا لدي انحراف في الفك لا يظهر الا عند التقاط
الصور،،،، علما اني لا اعاني من اي الم لكن هناك طقطقة بجانب الادن و لدي ضروس
عقل مطمورة ،،،،

ننصح باجراء صورة اشعة بانوراما والعمل على ازالة اضراس العقل المطمورة ومراجعة
طبيب مختص بجراحة الوجه والفكين

كيف اتخلص من تسوس الاسنان

بداية بعلاج التسوس الموجود أصلا عند طبيب الأسنان ومن ثم تعلم الطريقة الصحيحة
لتفريش الأسنان والأدوات المناسبة لك اضافة لاستخدام الخيط السني بشكل يومي!

انتفاخ اللثة والتهابها

انتفاخ اللثة والتهابها له أسباب عديدة نذكر منها الأكثر شيوعا وهو تراكم الجير
تحت اللثة مما يسبب التهاب لثة مزمن

ظهرت لدى بقع بيضاء على بعض الاسنان، قد تكون بداية تسوس، كيف اعالجه قبل ان
يتفاقم ويتحول لسواد وتتكون حفر؟

التأكد أولا من أن نظامك الغذائي متكامل وصحي. ومن ثم بامكانك استخدام بعض أنواع
معاجين الأسنان المتوفرة بقلة بالصيدليات المكتوب عليها ترميم للمينا واستخدامها
بشكل...

لدي التهابات شديدة باللثه مع العلم اني اقوم بتنظيف اسناني بشكل منتظم. . هل
هناك علاج منزلي لاني بعيد عن المراكز الطبية والصيدليات

للأسف لاعلاج منزلي، يجب عليك زيارة طبيب مختص لثة بداية لفحص اللثة الشامل ومن
ثم العلاج بامكانك استخدام بعض الوصفات المنزلية المتداولة على صفحات الانترنت...

انا اعاني من انتفاخ اللثة بسن اسناني انتفاخ كبير للعلم اضع مقوم اسنان ما هو
اللسبب و حل سريع

انتفاخ اللثة يدل على التهاب بها وسبب الالتهاب غالبا مايكون بسبب وجود جير تحت
اللثة وطعام متراكم يجب الزالته عند طبيب الأسنان بالتنظيف الدوري والنظافة
الشخصية...

انا سيدة في الثلاثينات احس بالام الضرس و هذا الالم يمتد إلى الرقبة مصحوب
بارتفاع درجة حرارة في جسمي

بحاجة الى اشعة بانوراما توضح درجة التهاب الضرس او السن وعمق التسوس اذا كان
التسوس قريب من حجرة العصب يعني ذلك بانك بحاجة لمعالجة لبية واذا كان السبب ضرس
عقل مطمور...

عمري 40 سنة وأعاني من عشرين سنة من التهاب العصب في خدي الأيمن وكلما عاودني
أعراض المرض من شحنات كهربائية أتناول تغريتول عيار 200 ومشكلتي الآن أنا حامل
حديثا فما البديل عنه

مراجعة طبيب اسنان مختص بجراحة الوجه والفكين ولا بديل لتغريتول واهم من ذلك كله
الوصول الى التشخيص السليم لحالتك

مرحبا. انا مسويا جسر بين الأسنان الأمامية و الخلفية. سنتين. هل يمكن وضع
التقويم؟ و لكم جزيل الشكر

لايمكن اجراء تقويم اسنان مع وجود جسور بالفكين

خلعت ضرس وبعد الخلع حصل انتفاخ والم وكل مااكل شي اوشرب شي استفرغ مع العلم
ابتدا الاستفراغ من ثالث يوم ماهو السبب وماهو العلاج العمر ٢٩ سنه متزوجه

ننصح بمراجعة طبيبك مع اجراء تصوير صور شعاعية واجراء التشخيص السليم ولا ضير في
فحص الحمل

