هل يوجد علاج لحصى المرارة وحصى القناة الصفراء غير الجراحة؟ عمري 30 سنة واعاني
من حصى في المرارة والقناة الصفراء وتسبب لي اليرقان لون عيوني وبشرتي اصفر
وادراري غامق وخروجي فاتح اللون وماهي الاغذية والادوية التي تنصحوني بها؟ شكرا
لكم

طالما انك تعاني منها وعندك عوارض هذا معناه انك يجب ان تخضع للعلاج الجراحي
فوراً

اعاني من الم في الجهة اليمنى من السرة يبدء علئ شكل حكة ثم يتحول إلى تشنج
واعاني من غازات وغثيان واسهال منذ سنة وشهرين ونقص وزني خلالها 5 كيلو اجريت
منظار للمعدة النتيجه هي التهاب مزمن في المعدة والمري والاثنا عشر في بداية
المرض كنت مصاب بجرثومة المعرة أخذت العلاج وشفيت منها ولكن الاعراض ماتزال
موجودة وهناك حرقة عند التغوط

ارجو اعادة فحص جرثومة المعدة H. Pylori لان اعادة الاصابة بها امر وار وبسيط
ولهذا يجب اجرائها واعلامي بالنتيجة ربما هي المسؤولة عن هذه العوارض ، بالاضافة
يجب اجراء فحص...

انتفاخ وعسر هضم من 3 اسابيع ورحت ل 3 اطباء واخدت ادوية لعلاج القولون والانتفاخ
وادويه مطهره ومازل عندى انتفاخ وعسر هضم

المشكلة في نوعية الطعام الغير صحي اذ يجب تنظيم الغذاء والاعتماد على الاطعمة
الصحية مثل الخضار والفاكهة والخبز الاسمر او الذي معه نخالة او التعويض عن ذلك
بوضع...

السلام عليكم أنا مريض بالقولون التقرحى وهو نشط الأن والدكتور كتب لى على
أساكول( ميسالازين ) 5 حبات ( 800 ) مج وسؤالى ماهى الأضرار الجانبية لأخذها بهذه
الكمية(4جم) شكرا

ان الجرعة القصوى هي 4ز9 غرام يوميا كل 12 ساعة , فأنت لم تصل الى الجرعة القصوى.
يجب قراءة النشرة الموجودة في علبة الدواء و فيها مكتوب كل ما يتعلق بالدواء .

السلام عليكم لاحظت اليوم ضيق شديد في فتحة الشرج مع وجود حبوب حولها

غالبا دى اعراض شرخ شرجى انصح حضرتك بالذهاب للجراح للكشف

السلام عليكم ما سبب الشعور بألم في المعدة عند التجشؤ

ألم المعدة يؤدي في بعض الحالات إلى التجشؤ وليس العكس. عليك مراجعة أخصائي أمراض
باطنية لتقويم حالتك وعمل الفحوصات الطبية اللازمة.

دكتور اعاني ثقل في راس المعده مع قرقره في المعده اذا ضغط بيدي عليها واحيانا
اشعر في التهابات فيها مع ضيق يمنعني حتى من الاكل مع قلق لا اعاني من اسهال ولا
امساك ولا انتفاخ

ممكن أن يكون هناك التهاب في المعدة. ولكن ممكن ان يكون هناك سبب اخر. استخدم
دواء مضاد الحموضة. اذا لم تتحسن خلال اسبوعين يجب مراجعة الطبيب

السلام عليكم ورحمةالله أنا أعاني من الحموضة وعسر الهضم

في الحالات الخفيفة من المرض لا نحتاج الى علاج عسر الهضم. تبديد التوتر والمخاوف
يشكل علاجا كافيا. اما في الحالات الاصعب، فان الادوية التي تعادل، او تقلل، من
افرازات...

يوجد الم في مؤخرتي لايأتي الا بعد عمليه الاخراج هل هو الم طبيعي

ممكن عندك شرخ في فتحة الشرج حاول ان تاخذي ملين والحرص علي نظافة المكان

جوزي اثناء الجماع قام بادخال قضيبه ف فتحه الشرج واشعر بوجع صعب ف فتحه الشرج
ولا استطيع الجلوس مع العلم انه دخله وخرجه علطول مره واحده

يجب استشارة جراح

