السلام عليكم انا عندي سعال كثير ومع السعال يذلع دم وراجعت اكثر من دكتور
ومستشفى وكل ما اذهب عند دكتور يوصفلي علاج غير واليوم زاد السعال واستلهاب الصدر

ينصح بعمل مزرعة علي البلغم واشعة علي الصدر لمعرفة السبب

عانيت من التهاب بالأذن الوسطى يعد العلاج بقيت أشعر بضغط كبير في الأذن اليسرى
أشبه بصوت العنين وبعدها عانيت من ألم في الرأس سببه التهاب أنف تحسسي والصوت
يزداد عند النوم

ينصح بعلاج تحسس الأنف ينصح بعمل ضغط سمع مع مقياس سمع لمعرفة سبب الطنين

والدتي عندها شرقة شديدة طول الوقت خاصة وقت النوم.هي عندها ضغط وسكر بس مظبوطين
وبتاخد ادوية سكروضغط فقط.هي 62 سنةوهي61 كيلو.عايزة اعرف سببها او اتوجه لدكتور
صدرية ام حنجرة

ربما لديها ارتجاع مريئي معدي او مشكلة بالمري راجعي طبيب إذن أنف حنجرة اولا

انا كنت انفي معوجه نحيه شمال و كان الهنب عالي عملت عملية من اسبوعين المفروض
استعدال حاجز انفي ولكن الفتحة الشمال تنفس منها ضعيف وشكل الانف مستقيم ومش حاسس
بملامح انفي

سوف تشعر بتحسن أن شاء الله بعد شهر من اجراء العملية عندما يزول الورم المصاحب
للعملية

السلام عليكم .. اريد ان اسألكم عن مرض ! عافانا الله وإياكم عنه,هوّ مرض يسبب
الم في الرقبه,وتسمع طنين في الاذن .. واحياناً تأتي معها بـ جلطة مؤقته !وفقدان
الوعي لمدة دقائق

قد تكون بسبب خشونة في فقرات الرقبة أو اعوجاج في فقرات الرقبة تسبب ضغط علي
الشرايين الدموية المغذية للرأس تسبب طنين فى الأذن ودوخة وفقدان مؤقت للوعي عند
وضع معين...

مرحبا انا عمري 49 سنه لدي تحت الفك اللام وتيبس والتهابات في اذني .. هل هذه
عقده لمفاويه؟وكيف تعالج؟ ارجوو الرد....

هذه غدة ليمفاوية ملتهبة نتيجة التهابات فى منطقة الراس ينصح بعلاج مسكن للالم مع
مضادا حيوي

لوزتي اليسرى حجمها ضعف اليمنى ومتأقلم معها منذ الطفولة والآن عمري 23 هل يؤثر
إذا بقيت هكذا علما أن لوزتي الضخمة تعمل بصورة طبيعية إلا أن شكلها غير مألوف

إذا كان تضخم اللوزة يسبب ضيق فى التنفس أو أثناء الأكل أو شخير أثناء النوم ينصح
بعمل علمية استئصال اللوزتين أما إذا كان ليس لها اضرار جانبية فلا داعي للعملية

السلام عليكم عندي كحة مع بلغ لها تقريبا ثلاثة اسابيع اخذت ادوية ولم تنفع فما
الحل ووقت النوم تزيد

ينصح بعمل مزرعة علي البلغم واشعة علي الصدر لمعرفة السبب

ابني عمره سنتين ونصف لديه اللحمية الانفية ،هل تعود بعد استءصالها، وماهو العمر
المناسب لذلك.

هذا هو الوقت المناسب لإجراء عملية استئصال اللحمية ولا تعود بعد الاستئصال

مرحبا انا اعاني من احتقان الأنف واشتريت دواء اسمة لورينيز هل ينفع هذا الدواء

من خصائص هذا الدواء أنه يزيل احتقان الأنف وحساسية الانف

