أنا فتاة غمري 17 و زني 58 و طولي 155 سم و أريد أن أنقص من وزني...أرجوكم
أفيدوني بوصفة بإمكاني صنعها في البيت ؟

الزيادة في الوزن ليست كبيرة، ولا داعي لعمل وصفات . يمكنك تقليل وجبات الطعام
فقط، ورمضان مناسب لتقليل الوزن، تجنبي الحلويات الرمضانية، ورمضان كريم.

مرحبا انا عندي ارتفاع في كريات الدم البيضاء ممكن اعرف شو الاعراض الي ممكن
تسببها لي؟ وبعد هالشهر الدوره الشهريه كملت ١٢ يوم هل ممكن يكون هالشي طبيعي او
انه في خلل او اي مشاكل عندي ؟ To0ota

عادة ارتفاع كريات الدم البيضاء هو مؤشر على وجود التهاب بالجسم لذا عليك
المراجعة للتاكد من سبب هذا الارتفاع اذ انه ممكن ان يصاحب اي التهاب بالجسم
والاعراض تعتمد على...

عادتي الشهرية لا تستغرق اكثر من 5 أيام إلا أن هذه المرة أنا في اليوم الثامن من
الدورة ولا زال الدم موجود يعني أحمر عادي، هل هو دم الحيض؟ ما السبب في تأخرها
هذه المرة حتى أنني حائرة هل أغتسل ام ليس بعد

انصحك بالاغتسال وراقبي كمية الدم اذا كان مجرد قطرات ...كل صلاة بوضوء.

هل يوجد علاج لهرمون الذكوره عند النساء وهل يسبب العقم عند النساء

نعم توجد ادوية كثيرة تقلل من تاثيره ومستواه ..اما بالنسبة للعقم يعتمد على
السبب الذي ادى الى ارتفاعه.

مالمقصود باول ايام الدورة : هل هو اول يوم من نزول الدم أم اول يوم الطهر.؟

اول يوم نزول الدم.

السلام عليكم اعاني من صغر الثدي لااعرف من اين المشكل...هل ذلك يكون من
الهرمونات؟؟؟ وكيف العلاج؟؟؟ ممكن تنصحوني بخلطة طبيعية او شراب طبيعي يكبر الصدر

ماهي الأعشاب التي تساعد في تكبير الثدي؟ حليب الصويا له فوائد عديدة فهو يزيد من
افراز هرمون الأستروجين الأنثوي الذي يثير الرغبة الجنسية عند المرأة ويزيد من
حجم...

هل للشب تأثير سلبي على ثديين فانا استعمله لتقليص من حجمهم أضعه في ماء و أسكبه
عليهما بعد إستحمام أنتضر حتى يجف و ألبس ملبسي كم استعمل

علميا لا.

أعاني من شق في أحد جوانب فتحة الشرج وإلى الداخل من فتحة الشرج وذلك من 10 سنوات
تقريباً وهذا الشق ناتج عن إمساك مزمن ولم يشفى للآن وأحس أحياناً بحكه في فتحة
الشرج لا أدري هل بسبب هذا الشق وأنا خائفة من العملية الجراحية فهل يوجد علاج
طبيعي يلئم تلك التشقاق . وهل العلاج نيوهيلير علاج جيد لحالتي

المهم تجنب الامساك، وتناول طعام سائل وشورباتو والكثير من الخضار والفواكه التي
تحتوي على الألياف والخبز الأسمر ، راجعي إمساك في القاموس. يمكن لمرهم نيوهيلر
أن يفيد....

هل يجب علي الفتاة من فترة إلى أخرى أن تتجرد من ملابسها الداخلية بغرض التهوية
.. وهل هذا صحي أم لا .. وجزاكم الله خيراً

علميا لا.ولكنه ربما يريح نفسياً.

انا لدي وزن زائد وسمعت عن ريجيم البطاطا والخل واريد الاستفسار عنه وعن كيفيته
لانقاص وزني للعلم انا طولي152 ووزني 67 ارجوكم اعطوني الحل
وشكراااااااااااااااااااااااااااااااااااا اريد ريجيم صحي

هناك أ دوية للتنحيف مثل دواء ريداكتيل ودواء زينيكال ودواء بي اسليم ودواء فروتا
بلانتا ، ولكن الأفضل هو اتباع ريجيم متوازن مثل ريجيم الماء الذي اتبعته
الفنانة...

