انا عندى 18 سنه واعانى من طقطقه دائمه فى مفصل الفخذ الايمن ويصاحبه الم شديد
ويحدث على رغم عدم بذل جهد كبير

صوت الطقطقة والمصاحب بالم يستدعي الفحص السريري , ينصح عمل صورة اشعة للحوض
ومراجعة جراح عظام

عندي الم في قدمي وخاصه اليسرى بحسها مضغوطه والم في مفصل الفخد الركبه والقدم
وبحس حم بمفصل القدم .وبصحى بحس برجفه بجسمي وخاصه اجري وبصحى تعبان ونعسان والام
اسفل ضهري وبطني وغازات في معدتي واضراب بل نوم وايام احس الم في كفوف يدي معقول
معي فيبروماليغا

نعم قد يكون لديك فيبروميالجيا او ما يسمى الام العضلات المزمن , للقراءة بشيء من
التفصيل يمكن العودة لمقالة على الطبي بعنوان الام العضلات المزمن , مع ضرورة عمل
فحص...

كيف يمكن ان ازيد من طولي؟

ينصح عمل صورة اشعة للرسغ ومراجعة جراح عظام لمعرفة وضع العظم هل مازال مجالا
للنمو ام انه قد توقف , مع ضرورة استشارة اخصائي غدد صماء وسكري

لدي الم في مفصلي الاصبع البنصر لليد اليمنى، اشعر بهذا الالم عندما اغلق قبصة
يدي بقوة او اعمل حركة نصف دورانية للاصبع؟

قد يكون السبب التهاب اوتار او تليف حول الوتر , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

الم فى المفصل الشمال بعد العودة من العمره

في الحج او العمرة قد يحصل الم في المفاصل بعد الانتهاء من هذه المناسك بسبب
الجهد العالي الذي يبذل من خلال المشي او الصلاة دون الشعور به اثناء العبادات
بسبب الحالة...

احساس دائم ب الم بالرقبة وطقها بكثرة نفس الشئ بمفصل الكفين واليد من ناحية
الكوع شعر دائم بشدها وطقها مع الم عضلات اليد فوق الكوع عند لما بقوة شي كالعروق
المتورمة بالداخل .. نفس الشي بالركبة اشد رجلي عشان تطق ومفصل القدم بالاضافة
لفرقعة الاصابع

حالتك تستدعي الفحص السريري , ينصح مراجعة جراح عظام خاصة وان ان طقطقة المفاصل
يصاحبها الم

عمري 20 وزني 56 وطولي تقريباً 156 أشعر بان جسدي غير متناسق هل علي ان انزل من
وزني حتى إناسب طولي أو هل استطيع ان أزيد طولي في عمري هذا ؟؟

يمكنك مراجعة اخصائي تغذية , وزنك قريب من الطبيعي

مرحبا انا سيدة عمري 58 اعاني من تورم في الساق اليسرى وعندما ذهبت الى الطبيب
قال انه الليمف لا يتحرك (داء الليمف) فماذا افعل وما هي التمارين الرياضية التي
تقلل من الانتفاخ

لن تستطيعي بوحدك التخلص من احتقان السائل الليمفاوي , يوجد مساج ليمفاوي من
الاسفل للاعلى مع استخدام مشدات خاصة او اجهزة منزلية لهذه الغاية , ينصح مراجعة
مركز علاج...

مساء الخير صار معي من أسبوع تقريبا وأنا ألعب نقعه أو صوت قوي وألم شديد في
الركبه بس بدون ورم والحمدلله والحين الحمدلله الركبه زينه بس شوي أحيانا ألم
علما أنا كان معي قطع 50% في الرباط الصليبي ما الحل هل التقويه أو العمليه أو
إيش رايكم؟

ينصح مراجعة جراح عظام للاطمئنان على الرباط الصليبي مع ضرورة العمل على تقوية
عضلات الفخذين

انا شاب عمري 28 اوعاني من آلام في الكتف والذراع

سلامتك , للاجابة بشكل سليم لا بد من الفحص السريري , قد تحتاج بعض صور الاشعة

