هل يوجد اقراص دواء لعلاج احتقان الحلق وما اسم الدواء ?!

لا داعي للمضاد الحيوي يوجد اقراص مص للاحتقان كما يوجد غرغرة لحتقان الحلق

اعاني من السعال في بعظ الاحيان و كأنني استنشق الغاز ولاكنني لا اعرف السبب ما
سبب حدوث هاذا معي وما الحل ؟

قد يكون ذلك بسبب الحساسيه

هل الفحص السريري واشعة اكس كافية لنفي اصابة الجيوب الانفيه. علما انني اعاني من
الم في الانف والوجنتين يمتد للرقبه وحوالي العيون وصداع يومي وانسداد الانف
ليلا. وفحص النظر سليم. ولم يظهر شي بفحص الانف. فماهو التشخيص والعلاج. مع الشكر
الجزيل

بالفحص السريري هل يوجد الم عند الضغط علي مكان الجيوب وهل يوجد افرازات من الانف
او خلف الانف وما لون هذه الافرازات بالاضافة الي عمل اشعة مقطعية علي الجيوب
الانفية...

السلام،امس عملت عملية ترقيع طبلة الاذن،ما النصائح التي علي اتباعها،واليوم نزلت
علي الدوره الشهريه هل تؤثر في شيء ام لا؟؟

الارشادات المتبعة بعد عملية ترقيع الطبلة هي اخذ مضاد حيوي واخذ دواء للرشح حتى
لا تصاب العملية بالالتهاب و ننصحك بعدم دخول الماء الى الاذن وقت الحمام تجنب
العطس و...

ابنة صديق لي بالدوحة حرارتها عالية بتوصل 41 وبتنزل هي عندها صديد في الحنجرة
وجالها اسهال وترجيع ومحجوزة الان هل ده طبيعي

الحرارة العالية قد تكون من التهاب تقيحي شيدي في اللوزتين يؤدي الى تقيئ والام
في البطن ونظرا لانها تعاني من اسهال يجب عدم اعطاء مضادات البنسلين كونها تزيد
الاسهال...

ما هو علاج ضعف السمع بسبب ضعف العصب او تكلس العظمه؟؟ وينتج عنه وشيش وطنين
الاذن

لايوجد علاج لضعف السمع الناتج عن ضعف العصب ولكن علاج تكلس العضمة يتم
باستبدالها

لدي ألم عند البلع استخدمت مضادات حيويه بناءً على فحص طبي ولم تنفع مع العلم عند
الفحص يُقال لي لا يوجد احتقان وعندما اضع يدي على اللوزتين وابلع لا يحصل الالم

قد يكون عندك التهاب اللوزتين هل تم فحص ASO وماهو المضاد الحيوي الذي تستخدمية
لانه توجد بكتيريا تكون مقاومة لفاعلية الدواء بواسطة افراز انزيم بيتا لاكتام
ولاتفيد...

كيف اقااوم اللوزتين واثارهم? ?! بالغذااء الطبيعي

الغذاءالمتوازن والمحتوي علىالبروتينات والفيتامينات وعدم شرب المشروبات الباردة
جدا

هل الاوجمنتنين بيزيد ممرض اللوز او القريب او نزلات البرد ؟؟ ممكن توضلي دكتور
لكل مرض مقابل من اللوز والقريب ونزلات البرد انو مككن تناول دواء الحساسية او
اوجمنتين

الاجمنتين عبارة عن مضاد حيوي و يستخدم في علاج اللوزتين اما القريب او نزلات
البرد فلا داخي للمضاد الحيوي و نكتفي بالمسكنات و المقشعات و العصائر الطبيعية و
قد نحتاج...

اسم داوء لا التهاب الحلق عمري 24 ولا اعاني من اي،حساسيه

مجموعة الاموكيسيسبلين مع كلافونك اسد هي الخيار الاول

