#  نيو ميلادينين

ميثوكسالين هو 8 ميثوكسيبسورالين هو مشتق نباتي محسس للشمس يحصل بصورة طبيعية في
كثير من النباتات إلا أنه يحضر صناعياً للاستعمال العلاجي. يرتبط تساهميا مع
قواعد البيريميدين في الحمض النووي، ويحول دون بناء الحمض النووي ، ويمنع انقسام
الخلايا. ردود الفعل بحروق الشمس تنطوي على إثارة الجزيء ميثوكسالين بواسطة
الأشعة فوق البنفسجية، مما يؤدي إلى انتقال الطاقة إلى جزيء ميثوكسالين تنتج حالة
مثارة ("حالة ثلاثية الالكترونية").الجزيء ، في هذه "الحالة الثلاثية" ، يتفاعل
مع الحمض النووي الجلدي. الأسباب التي تؤدي إلى التحسس الضوئي للخلية وتحقيق رد
فعل التهابي. ويتبعها رد فعل حمامي خلال الأيام والأسابيع من الإصلاح التي تتميز
بتصبغ عالي للبشرة والطبقة القرنية . يستخدم لإعادة التصبغ في البهاق المجهول
السبب ، الصدفية الشديدة التي لا تستجيب للعلاجات الأخرى.

