أبي لديه ضعف نضر شديد و ذهب إلي الطبيب فقال له أن لديه الماء في العينين ويجب
إستخراجه وأنا أريد أن أسأل هل بإتخراج الماء يرجع بصره كما كان

بسم الله الرحمن الرحيم نعم بإذن الله هذا يعتمد على :1-عمر المريض . 2-الامراض
الاخرى التي يعاني منها المريض مثل السكري 3-حالة شبكية العين

هل يوجد علاج ل كسل عصب العين ؟

أوافق د. محمد خليل بالاجابة

انا فتاة عمري 19 سنة عندما اجلس او استلقي كثير ثم اقوم احس بدوار وطشاش في
العين واتنفس بسرعة ماذا يعني هذا ؟

مراجعه طبيب مختص بامراض القلب

أمي 70 عام قرر الطبيب قبل شهرين زراعة قرنية حين توفرها وكانت أجرت عملية مياه
بيضاء قبل حوالي 6 أشهر هل ننتظر وهل هناك خطورة في الانتظار وهي ملتزمة بقطرة
pred forte مرتين يوميا

يجب فحص الخلايا البطانية للقرنية.وتحري كامل الاستقصاءات.ولا مانع من زرع
القرنية

ماسبب ارتفاع الصفار في العين

اعيدي السؤال بتوضيح افضل

السلام عليكم ورحمة الله عيني احس فيها كاللهيب وراسي يصدع منها اذا غسلتها بماء
تهدأ واشرب مهدئ للصداع ويهدأ لي يومين على بداية هذا اللهيب ..ايش رايكم ابائي
الاطباء

عليك بفحص العين بدون تأخير لمعرفة السبب

لدي ارتفاع في ضغط العين هل صحيح ان اكل ٤ حبات دايموكس ٢ صباحا ٢ومساء .وهل يسبب
حصى الكلى ؟

دواء الداياموكس Diamox هو أحد الأدوية التي تعطي بالفم لعلاج ضغط العين و له
استخدامات محددة يقررها الطبيب المعالج. للدواء أعراض جانبية أهمها: \- طعم معدني
في الفم \- شعور...

السلام عليكم ، عمري 22 سنة مصاب بكسل العين ، هل يوجد علاج له في هذا العمر ؟ او
هل اقدر على ان اقوم بتدريبات وخطوات لتصحيح النظر ؟ ارجوا الرد السريع بارك الله
فيكم ♥~

للأسف كسل العين او الغطش باللغة العربية الطبية لايوجد له علاج بهذا السن أقصى
عمر ممكن معالجة الغطش هو ١٢ سنة

ولدت باستعمال les forceps بقيت عيني مغلقة لاسبوع والان ارتدي النضارات والعدسات
كيف يسمى المرض و هل يمكن علاجه ,?مع العلم ان نضىري يضعف بمرور الزمن

يلزمك فحص عند طبيب العين لمعرفة المرض

اشعر بألم في عيني اليمنى عند اغلاقها ..انا من فترة استعمل العدسات اللاصقة ولكن
كنت اتأخر احيانا عن جامعتي فلا اغسل يداي قبل وضعهمها ومحلول العدسات لا اغيره
كل يوم هل هذا السبب

نعم هذا هو السبب ان لبس العدسات اللاصقة يلزمه اهتمام ورعاية وإلا ستصاب العين
بالالتهابات

