تريد بعض اسماء الادوية المضادات الحيوية

هناك الكثير من المضادات الحيوية مثل ال : امبيسيلين ampicillin Amoxicillin
الاموكسيسيلين سيفازولين cefazolin ceftriaxone سيفترايكسون سيفوروكسيم
cefuroxime جينتامايسين gentamicin clindamycin...

انا عندي الم اسفل القدم ولما دخلت إلى الطبيب وصف لي حقنة disprostène واريد ان
أعرف عن أعراضها وشكرا

تقصدين ديبروستين DIPROSTENE الاسم العلمي لديبروستين : ( بيتاميثازون )
Betamethasone من مجموعة الكورتيكو ستيرويد الاستخدام لفترة طويلة قد يزيد من ضغط
الدم و قد يزيد السكر...

ما الفرق بين سرتاكونازول وفلوكونازول وميكونازول وعلى أي أساس يصفهم الطبيب بنوع
الفطريات

يتم صرفها حسب نوع الفطريات المسببة للمرض و حسب مكان الاصابة و ايضا حسب الشكل
الدوائي المرغوب فيه بعضها يوجد كحبوب و بعضها يوجد على شكل كريم موضعي فقط و
عادة يفضل...

لماذا يستعلمل بارول plus

للصداع و مسكن للالام و خافض للحرارة

هل حبوب super appétit cyprohyptadine 4mg له أضرار جانبية

اكيد هو دواء مضاد للحساسية من الممكن ان يؤدي الى النعاس و الدوخة و نقصان
التركيز و عدم التوازن و جفاف بالفم و قد يؤدي الى الاكتئاب بالاضافة الى
التاثيرات الاخرى لكن...

هل صحيح ان عقاقير المحتوية علي الكيتوكونازول حذفت من السوق الفرنسية لضررها علي
الكبد

الأخت السائلة بالفعل تم حظر استعمال اقراص الكيتوكونازول عن طريق وكالة الأدوية
الأوروبية EMA و كذلك هيئة الغذاء والدواء الأمريكية FDA ....و اصبحت تستعمل في
الكريمات...

سلام عليكم د،كرمي ذهبت الئ طبيب وغيرة دواء من amitriptylih 25mlgالئ fluanxol
0.5 mg. هل هذا دواء افضل وشكران

يرجى ارسال تفاصيل اكتر عن تشخيص الحالة والادوية الاخرى التى تاخذها معها فى خطة
العلاج حتى نستطيع افادتك

هل المراة المرضعة تستعمل كلوفينال ؟؟

عموما الدواء الامن كمسكن للمرضع هو الباراسيتامول اما ديكلوفيناك
الصوديوم(الكلوفينال) فهو عند الضرورة.

انا عندي طنين في احدي الاذن والطبيبه وصفه لي تجريتول 200 والحمدلله تحسنت بنسبه
كبيره بس قرأت عنه انه للصرع

التجريتول هو مضاد للصرع فعلا لكن له كذا استعمال من فى علاج التهاب العصب ثلاثى
التوائم TRIGEMINAL NEURALAGIA والتهاب الاعصاب الطرفية .لذلك استمرى فى العلاج
كما وصفته لك...

هل دواء بوليجيناكس يعالج اﻹلتهابات

نعم فهو يتكون من 3 مواد Neomycin, Polymyxin B and Nystatin مضادة للفطريات و
للبكتيريا لكن وصف المضادات الحيوية و ادوية الفطريات و ادوية الفيروسات يجب ان
تكون عن طريق الطبيب لا...

