السلام عليكم :امي تعاني من الم شديد في ساقييها مع وجود الاحساس بلحريق والتنمل
مع العلم انها تعاني من مرض السكري ,ذهبت الى العديد من الاطباء ولم تتعافى ,لذا
أطلب منكم دواء لامي

و عليكم السلام . السخونة و التنمل في القدمين و الالم من الممكن ان تكون بسبب
عدم انتظام مستوى السكر في الدم .. عليها المحافظة على نسبة السكر في الحدود
الطبيعية و ذلك...

مقاس رجلي 44 اريد ان يصبح 41 هل يمكنني اجراء عملية او بالبس احدية ديقة

لا يمكن تجنبي الجراحة

الأكل المفيد لمرض النقراس

الطعام المسموح : الحبوب ومشتقاتها والخبز ، الالبان ومشتقاتها ، البيض ،
والمكسرات بكل أنواعها ، والزيوت النباتيه ، والكافيار ، وجميع أنواع الفواكة
والخضار ما عدا...

انا عمري ١٦ و طولي 168 و انا أمارس الرياضه باستمرار طولي معقدني هل هناك دواء و
حبوب توقف طولي و متى راح يوقف طولي هل صحيح ان لما يصير عمري ١٨ يوقف طولي ولا
لا

طولك ليس زيادة وسيتوقف حتما قبل سن 20

نتيجة تحليل يوريك أسيد عندى 7.6 بمعمل المختبر والطبيعى بالتحليل 7.0 ما هو
العلاج المطلوب اتناوله

الحمية الغذائية

عندي الم في الرقبه من الخلف جهة اليمين والمكان سخن واذا مسكت المكان احس بألم
شديد ماهو السبب والعلاج

ينصح باستشارة طبيب لاجراء فحص سريري

السلام عليكم يدي اليمنى ورجلي اليمين يتعبان بسرعة بسبب أي جهد ولو كان بسيطا و
يسببان لي ألما علما كان لدي نقص حاد في فيتامين دي وعالجته فما سبب هذا الألم
والتعب؟

قد يكون نقص فيتامين د احد الاسباب بحاحة لفحص سريري لاستكمال التشخيص

انا اصبت بكسور بالقدم اليسرى مما نتج عن اصابتي بتخر في الدم لعدم الحركه تحت
الركبه مباشره قبل ٥اشهر ونصف الى ٦ اشهر فهل استطيع اجراء عمليت قص المعده

يجب استشارة طبيب قص المعدة وطبيب التخدير

أريد ان اعرف ماذا أفعل جدتي لديها كسر بالعطم وجبروهه بس بعد العملية بخمس شهور
ماحركت رجلها لين الحين ودايماً تتألم منها ععشان علاجها اروح لدكتور عظام ام
دكتور للأعصاب

عليك بتزويدي بصور الكسر ، من الممكن عدم التئام الكسر يسبب الم و عدم حركة

عمري 21 واعاني من قصر القامة طولي هو 159 ومنذ 4 سنين لم يتغير طولي ارجو
المساعدة ما هو الحل حتى لو عقاقير

السلام عليكم , بالنسبة لعمرك فمن الصعب ان يزداد طولك تلقائيا لان مراكز التعظم
في العظام الطويلة على التكلس والتحول من منطقة غضروفية قابلة للإطالة إلى
عظام،...

