ما هو سبب افراز السائل من الإذن من دون الم ؟

الالتهابات او الأجسام الغريبة

السلام عليكم امي عندها كحه شديده لدرجه انها كل شوي تكح هي عندها مشكله مزمنه
يالليت اللاقي حل عندكم ودمتم بخير

راجع طبيب أمراض الصدر

لدي مشكلة في النطق حرف الراء انطقه غاء ولا اعلم ماهي مشكلتي حاولت انطقها بشكل
صحيح ولم استطع

اذهب الى اخصائي المعالجة الكلامية نطق وتخاطب

لدي مشكلة في النطق حرف الراء انطقه غاء ولا اعلم ماهي مشكلتي حاولت انطقها بشكل
صحيح ولم استطع

هناك اخصائي نطق وتخاطب راجعه

سلام عليكم ورحمة الله. انا أبلغ من العمر 23 سنة.لدي مشكلة أني عند السعال أحس
بضيق التنفس ولا أكاد أتنفس إلا بصعوبة لمدة 20 دقيقة ومن بعد يعود التنفس عادي
ولدي انسداد في الانف.

ربما حساسية أنف وصدر مارس الرياضة

انثى20اذني اليمنى عندما اتنفس اسمع صوت نفسي وقليل السمع بها ما السبب وما
العلاج ارجوكم جاوبوا على سؤالي وشكرا جزيلا

هل لديك نقص وزن سريع هل لديك حمل او أدوية منع حمل ثم تخطيط سمع وتخطيط طبلة

ابني عمره شهر ونصف يعاني من زكام شديد وكحه عالجته بالاملاح والبخار وفنستيل
ولكن لم ارى تحسن ويعاني ايضا من افرازات صفراء في عينه فماهو العلاج؟

هذه حساسية راجع طبيب اطفال وطبيب إذن أنف حنجرة

أعاني من ألم في الحلق عندما أقوم ببلع "ريقي" أو أأكل أو أشرب شئ .. ويستمر هذا
الأمر منذ أسبوع

هذا التهاب بلعوم خذ مضاد حيوي ومسكن وغراغر

طفلي عمره 8 سنوات يعاني من نزله صدريه وارتفاع درجه الحراره لم يجدي معه مضادات
حيويه معروفه كزيترون او بريموكس او أوجمانتين اود معرفه مضاد حيوي فعال لهذه
الحاله

ربما النزلة الصدرية سببها فيروس لا تحتاج لمضاد حيوي البخار مع خافض الحرارة و
أدوية السعال كافية

لو سمحتم .. سؤالي للمرة الثالثة لدي مغص في اعلى البطن مع شعور بالدوخة ليس
الدوان و الغثيان .. مع العلم اني لست حامل و لا اشعر بالم في الاذن

راجعي طبيب أمراض باطنية

