ماسبب الم اسفل البطن في الشهر الخامس

الأسباب متعددة منها التهاب مسالك بوليه مشاكل نسائيه

هل يمكن الحمل بعد شهرين ونصف من اجراء عملية منضار استئصال المرارة .. مع العلم
انه لازال هناك الام متوسطه الى قويه في اماكن العملية اثناء المشي الطويل والعمل
المرهق قليلاً ..

ممكن. اعملي فحص حمل ز

السلام عليكم : دورتي منتظمة طولها ٢٣ يوم وحصل جماع فقط في اليوم العاشر هل ممكن
يصير حمل ارجو الرد وشكراً .

لايحصل حمل قبل الدوة بحدود باربعة ايام ولا بعد الدورة باربعة ايام اذا كانت
الدورة منتظمة وفي اليوم العاشر لدورتك ممكن حدوث حمل

السلام عليكم اسال عن اسباب عدم تلقيح البويضه ادا وصلت لحجم 18 بعد تناول
الكلوميد وابرة تفجير 10000ادا كانت التحاليل سليمه وماالدي يجب عمله في الدوره
القادمه بعد تناول الكلوميد

وعليكم السلام و رحمة الله ..تدعين من الله ان يحدث التلقيح تاخذين الكلوميد ثاني
يوم العادة و تتابعين حجم البويضه فان احتجت لابر التفجير فاستعمليها و ليحث
الجماع بعد...

هل يضر اذا استخدمت حمض الفوليك بدون استشارة طبيب انا اول حملي؟

نعم. لا ضرر.

هل الجماع عند حدوث حمل يسبب الاجهاض يعني مثلا عند معرفة الزوجين بوجود حمل هل
الجماع في اول الحمل يعني اول شهر او اسبوع او اسبوعين ومتي يكون الوقت المناسب
للجماع عند حدوث حمل يسبب الاجهاض وشكرا

لا يسبب الاجهاض

انا حامل بنهايه الشهر السابع وعندي كحه شديده مع بلغم وزرت طبيبه النساوالاده
واعطتني شراب وحاليا مع الكحه القويه تنزل مويات هل يضر بالجنين وماذا الحل

نعم.خذي حذرك ويجب أخذ مضاد حيوي

متى يمكنني القيام باجراء فحص السونار لمعرفة حيوية البيضة

السونار لا يظهر حيوية البويضة ولكنه يظهر حجمها او بالاحرى حجم الكيس الذي يحوي
البويضة لأن البويض لا ترى بالعين المجردة واذا ما وصل حجم الكيس الى 18 - 22 مم
فهذا يعني ان...

متى يجب عمل فحص الحمل بالظبط

بعد تاخر الدوره ااشهريه باسبوع

هل الجماع الخلفي مناسب للحمل ؟

لا ليس مناسب

