#  ماذا تعرف عن حقنة النالتريكسون؟

يعمل النالتريكسون على منع تأثير المسكنات المخدرة منها تخفيف الألم والشعور
بالنشوة التي تقود إلى سوء استخدامها. و يُستخدم النالتريكسون في بعض الأحيان
كجزء من برنامج علاجي للإدمان على المخدرات والكحول و قد يشمل الإرشاد والمتابعة،
تابع مع طبيبك لمعرفة ما يلزمك من أساليب علاجية إضافة للحقنة المذكورة.

\- تستخدم حقنة النالتريكسون للوقاية من الانتكاسة لدى الأشخاص المدمنين على
الأدوية المخدرة لكنهم توقفوا عن استخدامها، فالنالتريكسون يساعد على منع شعور
الحاجة لاستخدام هذه الأدوية، وتستخدم أيضا لعلاج الإدمان على الكحول عبر تقليل
الرغبة به؛ فهذا يساعد على تقليل شربه أو التوقف عنه تماما.

##  **كيفية استخدامها**

\- يتم حقن النالتريكسون في العضل، وعادة ما يتم ذلك لمرة واحدة في الشهر (كل
أربعة أسابيع)، ويعطى فقط من قبل طبيب أو ممرضة في عيادة. و يعد أخذها بانتظام
أمرا ضروريا للعلاج.

\- قد تُسبب هذه الحقنة الألم والاحمرار وظهور كدمة وكتلة صلبة مكانها.

وتجدر الإشارة إلى أنه بعد استخدام هذه الحقنة، يصبح الجسم أكثر حساسية للمسكنات
المخدرة، أي يحتاج الشخص لجرعة أصغر للحصول على النتائج التي يتم الحصول عليها
قبل استخدام هذه الحقنة، فإن حصل الشخص على نفس المقدار الذي كان يأخذه قبل
العلاج بالحقنة المذكورة، فإنه قد يصاب بالآثار الجانبية الناجمة عن زيادة الجرعة
أو حتى قد يؤدي ذلك إلى وفاته.

##  **تتضمن الأعراض الجانبية الشائعة لهذه الحقنة ما يلي:**

● المغص أو الألم البسيط إلى المتوسط في الأمعاء أو المعدة.  
● القلق والعصبية واضطرابات النوم.  
● الصداع.  
● آلام العضلات أو المفاصل.  
● الغثيان والتقيؤ.  
● الإرهاق غير المعتاد.

ويذكر أن بعض الآثار الجانبية لهذه الحقنة قد لا تحتاج إلى الرعاية الطبية، فهي
قد تختفي عندما يبدأ جسد الشخص بالاعتياد على الحقنة. كما وقد يساعدك طبيبك على
كيفية تجنب هذه الآثار للحقنة المذكورة، ولكن، إن كنت قلقا بشأنها أو أنها
استمرت، فعندها قد تلزم الرعاية الطبية.

 **اقرأ أيضاً:**

مسكنات الألم، استخداماتها و أخطارها

كيف تختار افضل مسكن ألم

نصائح هامة حول استخدام مسكنات الالم

