انا عمري 50 سنة اعاني من الم في الكتف الى اصابع اليد اليمنى ويزيد عند البرودة
او حمل شيء ثقيل ماالحل ؟ وشكرا

هذه الالام قد تكون بسبب وجود التهاب اوتار او خشونة في فقرات العنق وشد عضلي
نتيجة البرد او حمل اشياء ثقيلة , انصحك عمل صورة اشعة للعنق ومراجعة اخصائي
اعصاب او جراح...

السلام عليكم . عمري 30 واعاني من ارهاق عام لاقل مجهود والام في اعلى الرجل
اليمنى خاصه والقدمين عامه وزادت الحاله بعد عملية القيصريه قبل عام تقريباً . هل
هذه اعراض نقص فيتامين د وشكراً

قد يكون نقص فيتامين د وخاصة ان نسبة الاصابة به في الوطن العربي عالية لعدم
التعرض للشمس وقد يكون نقص فيتامين ب12 , ينصح فحص وظائف الغدة الدرقية والالتزام
بالنوم بقدر...

اصابع يدى اليمنى بها انتفاخ ماعدا السبابة والإبهام واصبع بيدى اليسرى والقدم
اليسرى ايضا منتفخ هل هذا من الأملاح ؟ ما أسبابه وطرق علاجه ؟

نعم قد تكون الاملاح احد الاسباب وقد يكون هناك علامات التهاب , ينصح مراجعة
اخصائي روماتيزم ومفاصل من اجل الفحص السريري وبعض الفحوصات المخبرية

السلام عليكم عندي مشكله في ركبتي الأيمن وجع يتي كل فتره ثماء يذهب ؟ايش أسبب
جزاكم الله خير

في هذا العمر يكون السبب هو ضعف عضلات الركبة من الأمام والخلف والحل هو إجراء
علاج طبيعي لتقوية العضلات.

أشعر بالأم في الجسم وغثيان مع ألم شديد باليد اليمنى واطراف اليد .. ولا اعلم
مالسبب؟مع العلم كان لدي نقص شديد في فيتامين D و اتناول يوميا 1000gm ولكن الالم
لايزال ويزداد

لا بد من اجراء فحص سريري ولا اعتقد ان للموضوع علاقة بفيتامين دوسلامتك

عندما امشي لفترة اشعر بالم في اعلى الظهر بحيث اصبح تقوس في اعلى الظهر لتفادي
الالم مالاجراء لتفادي التقوس وهل هناك تمارين او عﻻج؟؟؟بارك الله فيكم

عليك اجراء تصوير لاسفل الظهر او رنين وفحص دم للالتهابات واتباع النصائح الجلوس
الصحي كرسي جيد بزاويه قائمه والنوم على الظهر او الجنب ممنوع على البطن السير في
ارض...

تم تصوير الركبه ولكن لا يوجد شي فيها ولا يستطيع المشي عليه أنه يعرج مع الم
فيها

يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات اللازمة اذا
لزم الأمر لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب. تحياتى لكم وامنياتى بالشفاء
العاجل. و...

هل البنج يسبب الم في ضلوع الصدر و الظهر؟؟؟ علما بان هذا ثاني اسبوع من اجراء
عملية استئصال فص من الغدة الدرقية؟؟؟

لا يسبب هذه الألام يمكن أن يكون السبب وضعية معينة أثناء العملية الجراحية

السلام عليكم :اريد ان اسئل عن سبب توقف عمل اصابع اليد اليمنى للحظات ورجوع اليد
الى طبيعتها بعد مده قصيره جده لاتقل عن 2دقيقه العمر 50 سنه ....ادخن.السجائر
فقط

هذا التهاب وتر الأصبع .

اعاني من الم في ركبه وعندي قطع رباط صليبي جزئي كيف طريقه لشفاء الركبه

كيف تم تشخيصك بالقطع الجزئي، هل عملت أشعة الرنين المغناطيسي هل تك فحصك سريريا
من قبل طبيب مختص لمعرفة هل هناك قطع اصلا، ا

