لدي ألم من نصف رأسي الايمن وهو الم ليس دائم وبمكن ان يشمل الالم ايضا العين
اليمنى فما السبب والعلاج ارجوك

بسم الله الرحمن الرحيم هذا ما يسمى شقيقة لذا عليك مراجعة طبيب الاعصاب والدماغ

ارى وميض في العين منذ خمس سنوات هل انفصال السائل الزجاجي مرحلة حتمية وهل هناك
علاج في حالة معرفة مكان الشد الزجاجي على الشبكية

بسم الله الرحمن الرحيم هذا يعني انك عملت كشف عند طبيب عيون لذا لا يهمك تابع
مراجعة طبيبك كل ستة شهور انفصال السائل الزجاجي نعم هو السبب

اشعر بالغثيان من الضوء الساطع ومن بعض الروايح والطعمه والمشروبات المره مثل
الكاكاو الساده والقهوه مع وجود بعض الحيان صداع وضعف في النظر ... مع العلم بان
معي ضعف في النظر ولاكن يزداد مع الغثيان

مراجعه طبيب اعصاب واستعمال النظاره او اجراء عمليه تصحيح بصر

السلام عليكم دكتور عندي الم في منطقة العين وبالتحديد بياض العين مع الاحمرار
والحرقه في المنطقة ذاتها وايضاً وجود الم في اعلى الانف الى مقدمة الرأس علما
اني من مدمني النت

كون الالم في عين واحدة احميرار وحرقة لا بد من مراجعة الطبيب ..قد يكون التهاب
فوق الصلبة او اجهاد ..

القطره المصفيه للعين فيها اي ضرر للعين علما بأن نظري سليم لكن بياض عيني ليس
ابيض

القطرات المبيضه استعمالها لفتره طويله تعمل فعل معاكس

زوجي لديه الضغط في العين هل من دواء مع العلم عينه اليسرى مضببة

ارتفاع ضغط العين مرض خطير يلزمه متابعة دائمة مع الطبيب الذي يضيف القطرات او
يقترح عملية وهذا كله قبل ان يختفي البصر عندها لاشيء ينفع .انصح والدك بوضع
القطرات في...

اذا جاء وقت الليل في المكان اللي دائما اجلس فيه لا استطيع ان تتحمل عيني نور
الغرفه وارى نور الغرفه اصفر قليلا لااستطيع تحمله ولكن في وقت النهار عادي
لااشتكي من شي

يلزمك فحص عند طبيب العيون لتحديد الحالة

انا عمري ١٦ سنه و نظري ضعيف جدا جدا، وابغا اسوي عمليه لتحسن النظر ما هو العمر
المناسب وما هو افضل نوع ليزر. وشكرا

يعتمد على سبب ضعف النظر لديك. ينصح بمراجعة طبيب العيون و تحديد ذلك بدقة

ما هي أعراض متلازمة الجلوس أمام الحاسوب , وهل من الأعراض التشتت الجزئي للضوء ,
وما هو العلاج ؟؟ شكرا لكم ولجهودكم

يلزمك استراحة خمس دقائق بعد عمل ساعة على الحاسوب

لدي انتفاخ طفيف في مكان البوشعيرة بجانب رموش العين بالرغم من أنني قمت بعملية
لازالتها (انتفاخ خارجي) كيف يمكنني التخلص منه مع العلم أني قمت بالعملية منذ 24
يوم

عليك بمراجعة الطبيب الذي أجرى لك العملية

