السلام عليكم . ارجوكم اريد نظام غذائي،لتخفيف الوزن وهل هناك اعشاب تساعد علي
حرق الدهون وشكراا جزيلا

اتباع نظام غذائي قليل بالسعرات الحراريه.. التركيز على الفواكه والخضار الغنيه
بالالياف التي تساعد على الشعور بالشبع،شرب من 6 الى 8 اكواب ماء في اليوم لانها
تساعد في...

كيف أنزل وزني بشكل طبيعي

بشكل عام يجب الابتعاد او التقليل من الوجبات السريعه والجاهزه،والابتعاد عن
المقالي واستبدالها بالطعام المشوي او المسلوق،تجنب العصائر الجاهزه والمشروبات
الغازيه...

ينصح بالابتعاد عن تناول الوجبات السريعه بكثره ، كم المعدل الطبيعي لتناولها
مثلا في مره في الشهر ؟

لا يوجد معدل طبيعي لتناولها، ينصح بالإبتعاد عنها قدر الإمكان.

هل شرب النسكافيه و الشاي و العصائر يغني عن شرب الماء

اهلا بك .. طبعا لا يغني عن الماء يجب شرب 2-3 لتر يوميا حتى لو لم نشعر بالعطش
كما ان الشاي والنسكافيه فيها نسبة من الكافيين التي تعمل على ادرار السوائل في
الجسم لذلك يفضل...

مرحبا اعاني من السمنه بعد ان كنت نحيفة وكنت مصابة بفقر الدم الشديد اذ وصلت
نسبة الدم في جسمي 5 وذلك بسبب نقص الحديد والان تعالجت وارتفعت نسبة الدم الى 12
فماذا افعل اريد دواء

\----- لا يوجد دواء مفيد لكى لا تحتاجين نظام غذائى صحى يضمن لحضرتك نزول الوزن
و عدم الدخول فى انيميا شديدة مرة أخرى \----- يتوقف النظام الغذائى على السن و
الوزن و الطول و...

هل سكر الحليب مضر ويرفع السكري؟

\---- أى سكر فى الدنيا بيرفع نسبة السكر فى الدم لكن الاختلاف فى كم وسرعة
الارتفاع \--- ليس مضرا لو تم حسابه ضمن نظام غذائى صحى متاسب للسكرى

كيف اسوي رجيم ينقص الوزن بسرعه

اهﻻ بك افضل طريقة لتخفيف الوزن باتباع نظام غذائي صحي يحتوي على كل المجموعات
الغذائية باعتدال من نشويات وبروتينات وخضار وفواكه وحليب ومشتقاته وتخفيف قائمة
الدهون...

سلام عليكم أنا مقبلة على الزواج عمري 25 سنة ولم أشرب الحليب لأني لا أحبه و لا
أحب مشتقاته أيضا...سمعت أن نقص لكالسيوم يسبب مشاكل بالوحمل و الولادة .هل صحيح
ذلك و ما العمل؟ شكر

اهلا ومرحبا بك... , موجود الكالسيوم ايضا بالخضراوات الورقية مثل البروكلي
والملفوف وايضا موجود في الاسماك ذات العظام الطرية مثل سمك السردين والسلمون
المعلبة وايضا...

عاوز اخس ب اى طريق انا طولى 173 لاكن وزنى 81 عاوز اخس 10 كيلو

النزول الطبيعي للوزن يكون بنزول من 0.5 كيلو الى 1 كيلو في الاسبوع

عندي سمنة وخصوصا فل منطقة البطن واربد التخلص منها

ممارسة الرياضة بشكل منتظم مع اتباعك لنظام الغذائي ذلك سوف يساعدك في زيادة
التناسق في شكل جسمك حيث ان لا يوجد طريقة معينة لخسارة الوزن من مكان محدد
بالجسم

