انا شاب واعاني باالم في الركبه وبتحديد مكان الصابونه وياتي الالم عندما اضرب
مكان الالم او تاتي بعد ممارسه الرياضه مع العلم ان عمري ١٩ سنه وشكرآ؟

هذه اشارة لضعف العضلات الرباعيةو ارتخاء الصابونة, مما يؤدي الى احتكاك زائد مع
عظم الفخذ, ينصح بعمل تمارين تقوية العضلات صباحا و مسائا و لمدة 10 دقائق

ما هو علاج الم كعب القدم واحيانا عدم قدرتي على الوقوف علما انه بدا مع بعد
الولادة حيث كان وزني قبل ٨٨ ويعد الولادة105 هل هو وزني هو السبب علما اني حللت
للاملاح والنتائج سليمه افيدوني

ليس هناك علاقه بين الولاده والم كعب القدم، ولكن يمكن ان يكون هذا نتيجه لازدياد
الوزن، لذلك انصحك بمراجعه اخصائيه تغذيه لتخفيف وزنك وممارسه الرياضه، كما
انصحك...

انا شاب اعاني من داء النقرس ومن كثرة العطس فما علاج المشكلة؟

راجع نقرس في القاموس http://www.altibbi.com/definition/gout

لدي ألم في طرف أصبعين من جهة الأظافر وكليهما في اليد اليسرى وهما البنصر
والوسطى حيث بدأ الألم منذ حوالي السنة ومر في مراحل شدة ورخاوة وأحيانا كثيرة لا
يظهر الألم إلا بعد لمس الأصبع وخصوصا من منطقة الأظفر ،فكيف لي ان أعالج ذلك؟

هذا الألم يحدث بسبب انضغاط الأعصاب في الكوع أو العمود الفقري العنقي ، ننصحك
بعمل صورة أشعة للكشف على الفقرات العنقية واحتمال وجود خلل فيها ويمكنك تناول
مسكنات مثل...

اعاني من ثقل في الكتف الايسر من الامام و من الخلف بالاضافه الى الشعور بالضعف
في اليد اليسرى واصابتي باعياء شديد و تستمر الحاله على شكل نوبات بالاضافه الى
الشعور بحرقه في اليد اليسرا مع القدم ارجو ارشادي الى اي طبيب اتوجه اليه

من الافضل مراجعة اخصائي امراض الاعصاب الباطني وعمل بعض الصور التي قد يطلبها
منك

اريدحل لالم ايدي لدي كيس ببداية المعصم حول الاربطة او العصب الالم ممتد من
اصابعي لكتفي الام جامدة هذا طبعا ثاني مرة يكلع الكيس بس بعد15سنةلكن الان الم
شديد ووجودببداية المعصم خشونة ايش استخدم للالم وايضا حول الكيس هناك التهاب
حولية ايش استخدم للالتهاب والانتفاخ اريد حل

عليك مراجعة اختصاصي جراحة عامة لعلاج الالتهاب حول المعصم بالمضادات الحيوية،
وتشخيص الكيس المعصمي فربما كا بحاجة لجراحة لاستئصاله إذا كان كيس زليلي.

عندی الم فی قدمی اوبمعنی اصح فی داخل العضم الذی فی قدمی وهذا الم فقط عندما
ارید ان انام وازدادت هذه الحاله بعد ولادتی بابنی

الالم و الانزعاج في القدمين و عدم الشعور بالراحة قد يكون لوضع نفسي بعد الولادة
يمكن أن يمتد لثلاثة شهور, و بما أن الالم يظهر وقت الراحة قد يكون بسبب التهاب
في...

لقد اصبت في مفصل الفخذ نتيجة لصدمة بباب حديد من ثلاث شهورالالم قد ذهب لكن رجلي
المصابة اشعر انها ثقيلة عندمااجري علما بان سني ١٤ سنة

ينصح لك بمراجعة جراح عظام لأجراء الفحص السريري. قد تحتاج لتخطيط عضل الجهة
المصابة لمعرفة وضع الاعصاب

اشعر بالم في اخر القفص الصدري على الجهة اليسرى ماذا افعل او ما هو العلاج الذي
استخدمه؟

قد يكون هذا الالم بسبب شد عضلي ناتج عن جهد زائد او تهيج قولون يضغط على الحجاب
الحاجز, ينصح بمراجعة اخصائي باطني

لكن لم تجبني كم مرة يمكن تغيير المفصل الإصطناعي للورك؟ في انتظار ردك تقبل مني
فائق الاحترام والتقدير

يمكن تغييره طالما هناك حاجة ، وطالما يستطيع الجسم أن يتحمل العملية، جراحياً
وتخديرياً، فليس هناك عدد محدد.

