قمت بعمل التحاليل المنوية فكانت النتيجة 0 +ارتفاع افرازات FSH et LH + ضمور
الخصيتين ...هل لي امل في الانجاب؟؟؟؟

يجب أخذ وخزات من الخصيتين للبحث عن وجود حيوانات منويه حيه لاستخدامها للتلقيح
الصناعي.

صار لى كم شهر والعضوى الذكرى ماينتصب فى الصباح اريد اسوى فحص ماهيه الفحوصات
كامله المطلوبه للتاكد من سلامة اى اخصاى يعمل الفحوصات

عفوا اقصد "علامات"

اشعر احيانا بوجود الم عند الخصيتين بعد عمليه الجماع ولكن خفيف جدا ويصل الالم
عند قبل فتحه الشرج ولا يوجد صديد فى السائل المنوى ولكن عندى صديد فى البول فما
السبب ارجو الرد

التهاب البول يسبب هذه الاعراض عالج الالتهابات البوليه

الرجاءا الرد السريع ماهو سبب التسلخات في القضيب وانا عمري خمسه عشر سنه

قد يكون السبب مجرد الحاجة للنظافة الشخصية والبعد عن الحرارة والعرق وتغيير
الملابس الداخلية بأستمرار .وقد يكون السبب مرض جلدى . أنصح بسرعة العرض على
أختصاصى الجلدية ...

اجريت لي عملية تفتيت لحصوتين منذ قرابة شهرين ،والبارحة عملت تصوير وطلع عندي
أربعة كمان فكيف يحصل هذا بهذه السرعة؟؟؟؟

هناك اضطراب استقلابي بجسمك يجب تشخيصه و علاجه

السلام عليكم ورحمة الله:أما سألي هو لدي حريق البول فماهوا الدواء وشكرا

لا نستطيع أن نعطيك دواء قبل ان نعرف السبب . تحتاج فحص عند اخصائي . متضمنا فحص
البروستاتا عن طريق الشرج . ربما عندك التهاب في البول او في البروستاتا . أو
حصوات في مجرى...

ما سبب تاخر الحمل خمس سنوات بعد اجهاض متكرر خمس مرات عمر الحمل ٤٠يوم فقط علما
ان فحوصاتي سليمه انا وزوجي ماذا اعمل منظار ام طفل انابيبعمري٣٢

المفروض يذهب هذا السؤال الى اخصائيي النساء والولادة

ما أسباب نزول افرازات بلون بيج فاتح برائحةكريهةمع دم خفيف في اول دوره شهريه
بعد الزواج/هل هو صديد ام نتيجه التهابات/مع العلم قبل اسبوعين عندي احتباس
بالبول مع التحليل ظهر صديد

يجب ان تتعالجي بالمضاد الحيوي المناسب اعملي زراعه لاختيار المضاد

اعاني من مَرَض في الخصية ظهور حبوب حمراء على الخصية في كيس الصفن وهي في ازدياد
وخروج منها الدم لفترة من الوقت المرض اسمه (تقران وعائي فراديس) Angiokeratoma
of fordyce العلاج؟؟

حاليا....فان العلاج بالليزر له دور كبير.......ز. يعتمد على الحاله

بسم الله الرحمن الرحيم سؤالي يقول عندي حالة مرضية في الكلى وهي أنه كل 6 أشهر
تنتج الحصى وعند تشخيصي للمرض أخبرني الطبيب بأنه من الكالسيوم الزائد في الجسم
ولايوجد حل لدلك

غير صحيح . يجب استقصاء السبب بعمل تحاليل دم للأملاح وعمل تحليل بول 24 ساعة
للأملاح ايضا . إذا الكالسيوم مرتفع فيجب عمل تحليل للغدة جار درقية فقد تكون
السبب في ارتفاع...

