كان عندي الم في الظهر ثم ذهبت الى الطبيب الصيدلاني فاعطاني حقن وبرشام بعدها
تحول الالم الي الفخدة اليمني اليوم لي 8ايام لا امشى اذا مشيت اتالم بشدة فى
الفخدة اليمنى الطبيب وصف

السلام عليكم قد يكون لاسباب كثيره ولكن اهمها الديسك مما قد يودي الي السياتيكا
وهي الام من الخلف من الاعلي للاسفل او متلازمة البربفوم Piriformis syndrome وفي
كلا الحالتين انت...

اريد اسم مرهم لمفصل الكتف و شكرا

Pirox emulgel

السلام عليكم هل يعد شلل ارب او خلع الولاده خطا طبى؟؟

شلل ارب يكثر بالولادات التي يكون الرئس متاءخرا(Brech presention) وعند عدم وجود
خبره للمولده اي السحب بدون استعمال الملقط

متزوجة ام لبنت 23سمة اعاني من نقص الكالسيوم يدي ورجلي تؤلماني ذهبت الى الطبيب
اعطاني دواء كالسيدوز لكن مازال الالم مستمرا ولا استطيع المشي ,قمت بالتحاليل
الحمد لله كانت سليمة

ينصح عمل فحص وظائف الغدة الدرقية وفيتامين د ومراجعة مركز علاج طبيعي وتعريض
الجسم ﻻشعة الشمس المباشرة صباحا او في المساء وممارسة الرياضة

اخي(35عاما)ارتفعت حرارته بسبب الكريب ادخل المشفى وبعد 38يوم بالعناية عرفنا ان
الحرارة ضربت النخاع الشوكي اليوم لايستطيع المشي والمبولة لا تعمل الا بالقسطرة
هل من حل للمبولة؟

العﻻج الطبيعي والتاهيل مهم في حالته .ينصح استشارة اخصائي جراحة اعصاب .قد
يستفيد من محفز كهربائي يوضع بشكل دائم على العصب المغذي للمثانة ويعمل عند
الحاجة بكبس...

السلام عليكم الرجاء ذكر اسماء حقن تساعد على القضاء على التهاب العظم

االادويه الافضل ان تحد بعد زرع مسحه من منطقه الالتهاب

ماعلاج الاحتكاك في صابونة الركبه بديل للعمليات

السلام عليكم يوجد هناك ماده .جلاتينيه تعرف ب صوديوم هالورينال تحقق داخل المفصل
بالاضافه الي الاوزون الذي يفيد كثيرا في كثير من الحالات

أعاني من انتفاخ في منطقة كعب القدم مصاحبة بألم في نفس المنطقة ..هل الأمر
مقلق؟؟

ينصح عمل صورة اشعة للكعب ومراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل .ﻻبد من بعض الفحوصات
المخبرية

أعاني من ألم اسفل الظهر مع العلم اني اولد قيصري وعندي تلاته أطفال . اخر طفل
كان في شهر 8 سنة 2014 . هل حقنة البنج لها اثر في الألم وماهو العلاج ؟

السلام عليكم لا أعتقد أن حقنة البنك هي المسبب ولكن غالبا بعد الولاده يحدث الأم
في الظهر فلابد من إجراء الكشف السريري والأشعة المقطعيه للظهرة بالاضافه لفحص
فتمين د...

السلام عليكم لدي ألم شديد في منتصف ظهري من الجهه اليسرى ولكن بعد يومين من هذا
اﻷلم إنتقل من الظهر للصدر معا أي أن اﻷلم أصبح في المكانين ولا سيما عند التنفس

إذا كان الألم سطحي فهو على الأغلب عضلي جداري وممكن تناول مسكن الم مع مرهم
لاحماء المنطقة بدون تدليك للأيام الخمسة الاولى

