اريد دواء لعلاج اسوداد مابين الفخدين رجاءا

لعلاجات لهذه الحالة كثيرة لكن الاعراض الجانبية لها لا يمكن التنبؤ بها من
العلاجات فيفضل مراجعة طبيب الجلدية لتحديد ما اذا كانت الحالة يمكن علاجها
بمستحضرات او...

اريد كريم للحساسيه والاحمرار والطفح الجلدي خالي من الكورتيزون؟

هذا يعتمد على نوع الحساسية التي تعاني منها لذا انصحك بمراجعة الطبيب للفحص
السريري

استعملت بنزاك ٥ وبعد اسبوع صار وجهي احمر وجاف هل استمر ؟

سلامتك يجب الحذر من استخدام البنزاك بهذا التركيز حيث يحصل تهيج واحمرار مع
تقشير يجب وقف العلاج واستخدام مرطب مثل البيبانثين وبعد زوال الاحمرار والتهيج
...

وضعت الثوم المهروس منذ شهر على الشام في وجهي وتسببت بندوب على شكل بقع سوداء
واستخدمت الكثير من الكريمات ولم تختفي ارجو المساعدة وجزاكم الله خيرا

استخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا مع واقي شمس مناسب وبعد شهر قد تحتاج لكريم
آخر

سمعت كثيراً ان زيت دابر أملا ينعم ًيكثف ويطول ويطري الشعر حبيت اسأل هل هذاصحيح
وماهي طريقة استخدامه وكم المده المطلوبة والوقت الذي استخدمه فيه وهل يجب غسل
الشعر بعده؟

زيت دابر املا هو كغيرة من الزيوت المفيدة لترطيب الشعر و منع التقصف الحاصل بسبب
الجفاف ولكن لايوجد اثبات علمي على دوره في اطالة الشعر ويجب غسل الشعر بعده

علاج الشعيرات الدموية في الوجة بالادوية؟

العلاج الافضل هو الليزر

اعاني من حب شباب وتكون هنالك رؤوس بيضاء على الوجه استعملت بعض الصوابين
مثل)صابون بياري نيم/وصابون سبوتلس وكريم سبوتلس(ولم تعطي نتائج

مشكلته الحقيقية هي أن بشرة وجهه دهنية و حتى تتخلصي من الحبوب الدهنية ، هنالك
كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي
تسبب لك...

حكة فى القضيب اسفل الكلفة فى مكان الطهارة بسبب الجماع فى وضع معين ادت الى
استمرا حتى اصبحت تشبة البوهاق من حيث اللونفهل لها علاج

الحكة لا تكون بسبب البهاق واذا كانت بسبب الجماع فيخشى ان تكون التهاب جنسي
وخاصة إذا يوجد سيلان من القضيب وإذا لا يوجد سيلان ننصحك دهنها بمرهم ديرموفت إن
3مرات يوميا .

اريد اعرف كيفية علاج قرح الفراش في الخلفيه

أولا يجب تحريك مكان نوم المريض على الفراش باستمرار على ان تنام على "فرشة هواء"
مع استخدام مطهِّر 3 مرات يوميا وضع فوق المطهر كريم فيوسيدين وأشدد على كلمة "
كريم" وليس...

نعاني في المنزل من ظهور بقع حمراء على الجلد في كل أنحاء الجسم! مع الرغبة
الشديدة في الحكة مع تزايد يومي للبقع

قد يشير ذلك الى الجرب او داء الحكاك وهي معدية وتسبب الحكة في الليل اكثر من
النهار ولابد من علاج جميع افراد الاسرة بالاضافة الى كل ما يلامس الجلد من ملابس
و اغطية

