مرحبا اني عمري 32سنه ماذا افعل حاليا في هذا الشهر كانت الدوره الشهريه لونها
وردي مع مخاط وعندي كيسان على المبيض وعندي طفل واحد عمره 13 واريد بعد اطفال
رجاء ساعدوني

اذا كانت هذه اكياس ماء بسيطه وحجمها ليس كبير، فانصحك باخذ حبوب مانعه للحمل
ولتنظيم الدوره بوصفه من طبيبك لعده اشهر للتخلص من هذه الاكياس.

ارجوكم ساعدوني الدورة اتاخرت 10 ايام وعنجي حرارة والم باسفل الظهر ونحول
وافرازات هل احتمال انا حامل؟

انصحك باجراء فحص لنسبه هرمون الحمل بالدم.

انا استعمل حبوب منع الحمل ياسمين منذ سنتين وبانتظام حتى بعد انتهاء فترة
الرضاعة وباستشارة الدكتورة وتنزل الدورة بعد اربع ايام من انتهاء الشريط ولكن
هذه المرة مضت ستة ايام ولم تنزل مع العلم احس بالام في البطن واخشى حدوث الحمل
فارجو ان يكون السبب هرموني وكم يوم انتظر واعمل تحاليل او ابدأ بالشريط الثاني؟

اذا لم تنزل الدوره حتى الان فانصحك باجراء فحص للحمل.

هل اللولب فعال لمنع الحمل للوهلة الاولى

يبدا مفعوله من اليوم الاول من تركيبه.

زوجي عمل تحليل للسائل المنوي وقال له الدكتور ان كل شيء طبيعي العدد 90مليون بس
الحركه عندك قليله 10 % تتحرك طبيعي 60% خامله هل من الممكن حدوث حمل ؟

نعم ممكن حدوث الحمل و اذا كان الزوج لمده اكثر من سنه يجب العوده للطبيب لتقييم
الحاله ككل و اختيار الطريقه المناسبه

أنا حامل في أول أسبوع من الشهر الثالث من نصف الشهر الثاني اخدت حبوب
miocamycine 600 mg اريد ان اعرف ماتأثيرهم على الجنين وعلي وكل ماأخدهم اشعر
بالغثيان ودوخه وانني عاجزه عن الحركه للعلم أنا عندي التهابات في الرحم وقالت لي
الطبيبة يوجد دم حول كيس الجنين علما أني اجهضت قبلها وام اجري عملية تنظيفات

ما سبب اعطاء الدواء لا يوجد دليل على تأثير على الحمل و نكتفي بالمتابعه و
لاداعي لاعطاء المضاد الحيوي بحالات تجمع الدم

عندما اجهضت في شهري الثالث لقد تم اعطائي حبوب انزلت الجنين والبقايا ولاكن هناك
دماء تنزل لونها غامق تميل الى اللون الاسود والبني ولم اشعر بألام والان
لقداتممت الاسبوع الثالث

بحاجة لعملية تنظيفات.

مرحبا عندي مشكلة ارجو المساعدة ردت اسوي طفل وكانت دورتي منتضمة وضربت ابرة
تفجيرية وبعدهة تخربطت الدورة وانقطعت صارلهة سنة للعلم عمري 43 سنة ارجو الاجابة

يجب عمل صورة سونار للحوض وعمل فحوصات مخبريه للهرمونات

السلام عليكم هل أنبوب محلول البيكاربونات يؤذي رأس الجنين علما أن الدكتوره
وصفته لي لتسهيل الولاده

لا.لايؤذيه

السلام عليكم انا نحيفة استعمل بيرياكتين لفتح الشهية لكن في لكن استعمل دوفاستون
لعلاج تاخر الحمل هل ادا اخدتهم في نفس الوقت له اضرار

لا .ليس له اضرار

