انا عمرى 18 سنه وصوتى وحنجرتى ضعيف جدا وليس عال مثل باقى الناس اريد معرفه
العلاج وما الحل لو العيب وراثى

تحتاجي الى منظار للحنجرة اولا

اصبت بمرض النكاف من اسبوعين وحصلت عندي مضاعفاته وفقدت السمع وبحس بفقدان توازن
في اذني الايسرئ للعلم انا عمري 27سنه هل من اللمكن يرجع السمع رحت عند اطباء
بيعطوني علاجات ولي اسبوع استخدمهن بدون فايده

من المعروف ان مضاعفات مرض النكاف تسبب ضعف في عصب السمع وتؤدي الى ضعف سمع دائم
و بما انه منذ اسبوعين فقط يجب متابعة العلاج لفترة طويلة لا تقل عن 3 شهور منشط
للدورة...

اعاني ضعف السمع العصبي،وعملت في صغري 3 عمليات هوايات و2 لحمية.وسألت طبيب هنا
فقال ان علاجي بدواء مع او بدون سماعة. علما أني منذ الصغر ألبس سماعات وقيل لي
بضعف العصب ما العلاج؟

ان نقص السمع الحسي العصبي ليس له علاج شافي وان تطور الى نقص السمع الشديد او
العميق بالطرفين يمكن اجراء زرع قوقعة ولكن الرجاء استخدام جينكو بيلوبا
وتسينارزين...

علاج الحيوب الانفية

الحاد بامكوسيسيلين مع كلافونك أسد لمدة أسبوعين أو كلارثرومايسين أم التهاب
المزمن علاجه ليفوفلكسلسين أو سيفاررين

ما اسم ونوع النبته التي تساعد على نمو الأعصاب السمعية. التالفه بسبب التهاب
السحايا

لا يوجد اي نبته تساعد على نمو عصب قد تضرر باي سبب من الأسباب و لكن يوجد نوع من
الحبوب التي تباع بالسوق مستخلص من نبات و يسمى بجينكاتا و يستعمل كنوع من
الفيتامينات...

طنين فى الادن مع الم فى الراس فى الجانب الايسر يمتد الى الرقية

ان كان الطنين يزداد مع حني او فتل الراس يجب اجراء صورة للفقرات الرقبية ودوبلير
لللاوعية مبدئيا استخدم الاسبيرين واجري مساج للعنق واستخدم جينكو بيلوبا
وبيتاهيستين...

لدي انحراف واخذت اشعه مقطعيه للانف واتبين انه الانحراف موثر على العصب الخامس
والعصب موثر على اللسان والغده اللمفاويه هل يوجد علاج الكفاويه لدي الم بيه

انحراف ماذا يا اخي اعد السؤال

ماهي اعراض انسداد الجيوب الانفيه

ضعف ف التنفس وجود إفرازات خلف الانف و التنفس من الفم و جفاف ف الفم وكثرة العطش

عند الانحناء في الصلاة يخرج سائل اصفر الانف مع أني كنت مريض بالبرد وانتهي من
يومين

ينصح بعمل مزرعه على الساءل الأصفر مع أخذ بعض راوية البرد

علاج احتقان الحلق

يعتمد هذا على حساسية البكتيريا للمضاد الحيوي بعد عمل مسحه من الحلق ومعرفة افضل
مضاد حيوي للالتهاب الموجود لكن بشكل عام يعتبر amoclan واشباهه من المضادات
الحيويه...

