ما سبب الاسهال عند طفل سبع شهور

التهاب فيروسي او اميبى او بكتيرى او اختلاف الاكل ونوعية الحليب

ابنتي من وقت ولادتها وهي تعطس كثيرا هل امر طبيعي مع العلم عمرها واحد وخمسين
يوم

ربما يكون طبعيا او يعود الى العطور او البودره التوضع عليها او تشمها من اخرين
الغى العطور والبودره ولا تجعليها تقترب منها ستكون احسن

ابنى عمره خمسه عشر شهر أوﻻ ﻻ يحب أن يأكل ابدا واذا أكل يتقيئ كل شئ .. هذه
المشكله معه منذ اربع اشهر .... ثانيا بدا هذا اﻻسبوع فى اﻻستيقاظ من النوم ليلا
ببكاء شديد عده مرات كثيره وكانت هذه المشكله تأتى له مرات متفرقه ولكن هذا
اﻻسبوع يوميا .

مراجعة اخصائى جهاز هضمى اطفال

ابني عمره 5 ايام كثير البكاء ولديه اصفرار بالجسم ماهي اسباب اصفرار الجسم؟
وماهي مخاطره؟ وما هو علاجه؟

اسباب الاصفرار في هذا العمر قد تكون فسيولوجية او نتيجة لاختلاف زمرة الدم بين
الام و الطفل ، علاجه عن طريق العلاج الضوئي و لكن يجب فحص النسبة اولا حتى
يستطيع الطبيب...

ابنى الان 5 سنوات عندما كان سنتين حدث انخفاض حاد فى الهموجلبين وتم نقل دم له
وبعد التحاليل افادوا بانها انيميا فول ولكنى لااستطيع منعه من اللوز والفول
وياكلهم على فترات هل هناك خطوره ام ممكن ياكل بكميات اقل لانه طفل واحيانا ياخذ
بدون علمى

الافضل ان لا يتناول اى من المكسرات .ولكن الفول هو مشكله كبيره لا يأكله واللوز
مشكلته فى هذه الحالات اقل وكذلك الفستق ولكن ان يكون بشكل قليل ومراقب

ابنتي عمرها سنة و نصف تعاني هذه الأيام من سعال خصوصا عند النوم مما يجعلها تبكي
, ما السبب والعلاج ؟

شكله عندها نوع من انواع التحسس اعطائها علاج للسعال مثلا ديلامك 2 مل مرتين
يومياا يساعد كثيرا ودواء اخر مثل فنيألارجيل 8 نقط يوميا مهم والاهم عدم تعرضها
للدخان...

هل يستخدم محلول Glycerine للطفل الرضيع عمره 7 اشهر لإزالة الفطريات من الفم
يعني يمسح الفم بالقليل منه؟؟

يمكن استعمال جل مضاد للفطريات , يجب مراجعة طبيب الاطفال لوصف العلاج المناسب

ابنتي تعاني من مغص شديد عمرها خمسين يوما مالحل ؟

\- الحليب الصناعي: إذا كان الطفل يعتمد على الحليب الصناعي فيفضل سؤال الطبيب عن
علامة تجارية مختلفة. \- مساعدة الطفل على التجشؤ و اخراج الغازات من بطنه بين
الوجبات و بعد...

ابنتي عمرها شهر و عشرين يوم , ما هو علاج المغص , وهل كثرة القيء امر طبيعي ؟

تمت الاجابه

مادا اطعمي ابني غير الحليب واللبن والسريلاك عمرة سبع اشهر ؟

يجب تأخير السمك , الحليب البقري و العسل حتى بلوغ الطفل العام الأول, تجنب عصير
البرتقال و عصير الموز قبل سن ال8- 9 اشهر

