كيف يحصل إلتهاب قوي في اللوز و يجب فعل عملية ؟. أرجو الرد بسرعة

التهاب اللوزتين ممكن ان يكون شديد اما بسبب ان جرعة البكتريا التي تتعرض لها
اللوزتين كبيرة جدا او بسبب ان الجسم يشكو من قلة المناعة لاي سبب. استئصال
اللوزتين تجرى...

بعد عمليتي ترقيع الطبله سعلت سعال شديد هل ذلك اثر ع الرقعه ام لا ؟ موعدي
الاسبوع القادم سيزيلون الحشوه وسيكشفون على اذني سوال ثاني هل القطنه اغيرها كل
يوم ؟

عادة ننصح بتجنب السعال بعد عملية الترقيع. اذا الحشوة موجودة لا داعي للقلق لا
الجراح يضع الحشوة في الاذن لاسناد الرقعة على الطبلة تحسبا لاي طاريء كالذي حصل
معك تغيير...

عندما انام ع الجانب الايسر تغلق ادني فما السبب?

ممكن ان يكون السبب وجود صملاخ الاذن

هل مرض(( التهاب الجيوب الحاد)) يؤثر على العين والرؤية

طبعا لان هناك اربعة جيوب في كل جانب وهذة الجيوب هي الجيب الانفي الفكي : يقع
تحت العين الجيب الانفي الامامي : يقع فوق العين الجيب الانفي المتاهة (المصفاة)
: يقع بين...

لدي كرة خلف اذني اليسرى منذ حوالي عام وهو صلبة اعاني من صداع مستمرفي جبهتي
والم في عيوني و راسي و الم احيانا في اذني و خلف اذني كادخول اابرة في الاصبعي
هل هذا حطير

كتلة خلف الاذن صلبة غير مؤلمة غالبا كيس دهني اما بقية الأعراض فهي أعراض غير
مرتبطة بمرض معين ربما لديك وسواس مرضي

السلام عليكم اعاني من التهاب جيوب انفيه حاد مصاحب لصداع وارهاق وارتفاع في درجة
الحراره واحتقان الحلق وحكى في الوجه والم اعلى الرأس .هل من الممكن ان تكون هذه
الاعراض ورم دماغي

لا هذا التهاب جيوب انفيه حاد ولا يمكن ان تكون اعراض ورم دماغي لكن ينصح بعمل
صوره محوريه للدماغ والجيوب الانفيه

التضايق من روائح البنزين والشعور بالغثيان منه هل هو نوع من انواع الحساسيه ؟

نعم هذا نوع من أنواع الحساسيه

السلام عليكم د ابني عمرة 0 سنين ونص تكررت عنده التهاب الحلق وبالليل بسمعه بشخر
هل هدا من تضخم اللوز ولا معه لحميه

اللحمية تسبب الشخير وعادة اللحمية تصاحب التهاب اللوزتين

حدوث الم في الرقبة والم عند ابتلاع الطعام في البلعوم والطبيب يقول. هذا سوفان

ممكن لكن يجب التأكد باشعة الفقرات العنقية

أبنتي عمرها سنتان ونصف تعاني من ألتهاب البلاعيم بشكل متكرر ومستمر رغم مراجعة
طبيبة الاطفال عدة مرات وأعطتها كل مره نوع أنتيبايتك تتحسن قليلا وتعود عليها
مره احرى ماهو العلاج؟

اولا يجب ان تراجع طبيب اذن وانف وحنجرة ثانيا ممكن ان تحتاج ابنتك الى اجراء
عملية استئصال اللوزتين هناك اسلوب علاج يفيد في تجنب العملية في 35 الى 40
بالمية من الحالات...

