استخدمت كبسول الريكوتين لمدة 4 شهوور وبدل الحبوب اللذي يخرج منها زهم بدءت تضهر
حبووب متكيسه كبيرة الحجم وتكون متورمه وليس لها فتحه ما الحل وهل هناك تحاليل
يجب ان اجريها علما يوجد مثل الحبه داخل الخصية هل لها علاقه بحب الشباب؟

هل باستعمالك الرواكوتين 4شهور زال حب الشباب ام لا ؟ أما الحبوب الكبيرة
المتكيسة وبدون فتحة فهذه ام أن تكون دمامل أو غدد ملتهبة . وعلاجها باستخدام
مرهم فوزيكورت أو...

لدي حكة شديدة بين الفخزينوالخصي مع تقشر وابيضاض القشور وخصوصا في الليل ومستمرة
معي لفترة طويلة سنتين

كريم يحتوي على مضاد فطريات مثل Econazole/triamcinolone ايكونازول مع ترايميكلون
مثل (Pevisone ) مرتين يوميا بعد استشارة الطبيب.

ظهرتلى بقعه دم زرقاء منتفخه قليلا وتغمق كل يوم بعد كى مسمار قدم بالتبريد هل
عليا فعل شئ مثل فتحها بمشرط او بأبره ولا تركها وسوف تتحسن بالوقت مع العلم انها
ليست فقيعة مياه

عليك مراجعة الطبيب الذي قام بعملية الكي

هل التقشير بحمض الفواكه يعيد الوجه للونه الطبيعي؟

عم ولكن هذا يعتمد على شدة التصبغ و التركيز المستعمال لتقشير انصحك بعمل التقشير
تحت اشراف طبيب الجلدية

انا اسمي عبدالله عندي 25 سنه عندي حبوب بالمؤخره حمراْ واثار حبوب بني ومش بتروح
روحت لدكترة كتير في الاسكندريه ومفايش أي حاجه حصلت ومش عارف اعمل ايه بقالي
سنتين

اعمل زراعة للحبوب في المؤخرة واستخدم كريم فيتامين سي لأثار الحبوب

لاحظت في شعري بقعه خاليه من الشعر وهذه اول مرة أعاني من هذه المشكلة ذهبت الى
طبيبة وقالت لدي مرض الثعلبه وهذا ناتج عن الحالة النفسية والعصبية أرجوكم
ساعدوني هل شعري سيقع؟

علاج الثعلبة يبتديء من الإبتعاد عن الضغوط النفسية والقلق والخوف ثم اجراء
فحوصات :- الزنك- وفيتامين د - وفيتامين ب12 - والكالسيوم علما بان في مثل عمرك
وحالتك يجب ألاّ...

لترطيب منطقة الاندر ارم والبكيني ماذا استخدم ؟

بمرطب خاص متوفر في جميع الصيدليات

لدي طفلة عمرها شهرين ونصف لديها سماط أدى الى تحفر الجلد ما هو العلاج وهل أكلي
يؤثر عليها ان كان حار او شئ من هذا

اولا يجب ان لا تبقى الفوطة عليها اكثر من دقيقتين عندما تبول ثانيا استخدمي كريم
يحتوي مضاد حيوي ومضاد للفطر وكورتيكوستيرويد مخفف

اعاني من قشرةشديدة فالراس ولي سنتين اتعالج منها ولكن بلا فائدة ، سؤالي : هل
كريم ميتاز مناسب في هذه الحاله ؟ وهل له اضرار على الشعر ؟؟

القشرة قد تكون فطريات او اكزما او صدفية انصح بعرض ذاتك على الطبيب مباشرة
للتشخيص

لدي اصابة على مستوى الوجه مرت عليها 10 سنوات و اريد ازالتها بالليزر . هل عملية
الليزر ستزيلها تماما و لن تترك اي اثر ؟

اصابة تعني بها ندبة CICATRICE طبعا العلاج بالليزر مفيد جدا

