#  ما هي الأطعمة التي تعزز الأداء العقلي؟

أخبار الطبي-عمّان

\- هناك أبحاث متزايدة **أن المواد الغذائية في الطعام يمكن أن يكون لها تأثير
إيجابي كبير على الأداء الإدراكي،** يعزى الضعف الادراكي إلى ما يُسمى بالجذور
الحرة و هذه الجذور الحرة يمكن أن تؤدي إلى التهاب في الدماغ، لذلك فإنّ مضادات
الأكسدة والمركبات المضادة للالتهابات بالغة الأهمية لصحة الدماغ، **فيما يلي
مجموعة من الأطعمة يمكن إضافتها إلى النظام الغذائي الخاص بك للمساعدة في تعزيز
إنتاجيتك وتركيزك طوال اليوم، فضلا عن تحقيق أقصى قدر من صحة الدماغ على المدى
الطويل و هي:**

**1\. بذور زهرة عباد الشمس:**

  * بذور عباد الشمس هي مصدر ممتاز لفيتامين هـ. تقترح الأبحاث **أن تناول كميات جيدة من فيتامين هـ قد يساعد على منع التدهور المعرفي، وخاصة في كبار السن**.
  * مجموعة من بذور عباد الشمس قد تساعد أيضا في الحفاظ على الذاكرة.
  * بالإضافة إلى كونها واحدة من أغنى مصادر فيتامين هـ، بذور عباد الشمس تحتوي على الكولين، وهي مادة غذائية مهمة جداً بالنسبة للذاكرة. 
  * تشمل الأطعمة الأخرى ذات مستويات فيتامين هـ العالية: الخضار الورقية الخضراء، الزيوت النباتية، واللوز، والأفوكادو.

**2\. التوت:**

  * أثبتت الدراسات **أنّمضادات الأكسدة الغنية مثل التوت الأزرق، العليق، والفراولة مفيدة جداً لتحسين الذاكرة والقدرة على التعلم. **
  * بالإضافة إلى ذلك، تشير الدراسات المختبرية على الحيوانات **أن تناول التوت له آثار مفيدة على مسارات إشارات الدماغ التي تشارك في التهاب وموت الخلايا.**
  * الأثر النهائي لهذه التحسينات في وظائف الدماغ قد تلعب دورا في تأخير اضطرابات الدماغ المرتبطة بالعمر مثل مرض الزهايمر والخرف.

**3\. سمك التونة:**

  * الأسماك الدهنية مثل سمك التونة توفر لنا حمض الدوكوساهيكسانويك (DHA)، و هو نوع من أحماض أوميغا 3 الدهنية التي لا غنى عنها لنمو الدماغ ووظيفته، ويمكن أن تساعد على إبطاء عملية شيخوخة المخ كلما تقدمنا في السن.
  * بالإضافة إلى ذلك، فإنّ لاستهلاك المأكولات البحرية أهمية خاصة للنساء الحوامل والمرضعات والأمهات وفي الأطفال الصغار فتناول السمك بانتظام يساعد على نمو وتطور أدمغة الأطفال وحتى يساعد على زيادة معدل الذكاء.
  * تظهر الأبحاث أنه عندما تستهلك النساء في سن الإنجاب 2-3 حصص من السمك في الأسبوع، يمكن لطفلها الحصول على ما يقدر ب **2.6 نقطة إضافية في معدل الذكاء**.

**4\. السبانخ:**

  * السبانخ خضار ورقية غنية بمادة اللوتين المضادة للأكسدة التي يُعتقد أنها تساعد على الحماية ضد التدهور المعرفي.
  * وجد الباحثون في كلية الطب بجامعة هارفارد **ان النساء اللائي تناولن الخضروات كالبروكلي والزهرة والخضراوات الورقية الخضراء (السبانخ والخس) شهدنّ تباطئاً في معدل التدهور المعرفي مقارنة بالنساء اللاتي تناولن أقل الخضروات.**

**5\. البيض:**

  * البيض و بشكل أكثر تحديدا الصفار، هو المصدر الرئيسي للكولين. الكولين هو واحد من اللبنات الأساسية للمادة تعرف بالأستيل كولين، وهي ناقل عصبي تلعب دورا رئيسيا في "الذاكرة العاملة"-أو القدرة على تخزين المعلومات على المدى القصير، مثل أين وضعت مفاتيح سيارتك؟.

**للمزيد:**

الأطعمة المناسبة لتخفيف القلق والضغط النفسي

أطعمة مفيدة لتقوية الذاكرة

**المصدر:**

foxnews: 7 foods to boost your mental performance

