لاي عمر بضل نمو الاسنان؟ انا قبل سنة طلعلي طواحين عاساس انهم طواحين العقل
وحاليا ردو طلعولي كمان طواحين فسار عدد الاسنان الي فوق 16 فهل ممكن انه
الطواحين بتاخرو ليطلعو

هذا طبيعي .

عندي أحد الرباعيات العلوية مطمورة، كما أنها مقلوبة -أي أن التاج للأعلى والجذر
للأسفل-، وقال لي الجراح بامكاننا استخراجها جراحياً، وأنا خائف ومتردد من اجراء
العملية، فما توجيهك

الجراح هو من يتخذ قرار الازاله خصوصاً اذا كان السن المطمور قريب من جذور
الاسنان المجاوره فقد يكون له تأثير عليها

بنتي عندها خراج وغده منتفخه قليلآ تحت الأذن وبعد فحص الطبيب تأخذ مضاد الآن
وبعدها ستخلع السن اللبينيه كم تستغرق الغده ليزول عنها الإنتفاخ؟

يتطلب المضاد 48 ساعة كي يعطي مفعوله. بجب المتابعة حسب تعليمات طبيبكم حتى لو خف
الانتفاخ.

السلام عليكم اعاني من الم باسناني الجانبيه وهي مسحوبه العصب وذالك عند اكل
السكاكر او الشوكلاته ووشرب الساخن والبارد

على الغالب يكون السبب وجود تسوس في سن مجاور او مقابل و انت تشعر بالالم الممتد
منها. يجب زيارة طبيب الاسنان لفحص اسنانك.

اريد قص اللثة لكونها طويلة وعندى ابتسامة عريضة مما يزعجنى كثيرا وكذلك الفم لا
يتطابق فهل له اضرار وكم تبلغ تكلفته و اين اجد افضل عيادة لقص اللثة وشكر.

يفضل الذهاب لأخصائي جراحة لثة وليس لأي طبيب عادي

عملت تلبيسه القواطع من ماده السيراميك وظهر جذر احد الاسنان بلون اسود هل تحتاج
تبديل التلبيسه علما اني عملتها قبل سنتين

في الغالب انحسار اللثة يكشف طرف قاعدة التركيبة المعدنية بشكل هلال وايضا ينكشف
جذر السن اذا كان معالج العصب بشكل غامق يفضل عمل تركيبة جديدة بحدود جديدة

هل الدواء المنوم يمكن ان ينوم في حالة الم الاسنان الحاد بحيث لا يحس الشخص
بالالم على الاقل حتى يصبح يتسنى له الدهاب عند الطبيب لان حبة مسكن سورغام لا
تاتي دائما بنتيجة

نعم هذا ممكن

انا فتاة في العشرين ولقد كان هناك كسر في ا لسن وذهبت للطبيب وقام ببرد سني
وتركيب سن جديد وبعد سنة سقط سني الحقيقي مع تلبيسته وبقى مكانه حفره هل استطيع
زراعة سن وهل تحتاج جراح

ممكن إعادة بناء وترميم السن المكسور وعمل تلبيسة جديدة وهو العلاج الأفضل وممكن
قلع ما تبقى من السن المكسور وعمل زراعة عند أخصائي الزراعة

صحيا هل الاحسن مضغ الطعام بكلا الجانبين في وقت واحد وهده حالتي من الصغر او ان
الاحسن المضغ من جهة واحدة ارجو الرد وشكرا

بالتأكيد نعم.من الأفضل مضغ الطعام على جانبي الفكين.

عملت علاج عصب للاربعة اسنان الامامية في وقت واحد وكانت الاسنان سليمة وكنت انوي
تلبيس الاسنان ولم اقم بالتلبيس - هل يؤثر هذا على سلامة الاسنان ؟ وشكرا

المشكلة بغض النظر عن ضعف الاسنان بعد عملية علاج العصب قد ينتج تغير بلون السن
الى الرمادي لذا انصحك بتلبيس الاسنان او عمل اللونينير فقط اذا كان السن موجود
بالكامل...

