ابنى عندة 17عام ظهر فى كف يدة عين سمكة وتم عرضة على أكثر من طبيب وادولةمراهم
وتم ازالتها بالكى ورجعت تانى وتم عرضة على طبيب آخر وقال تفاعل مزمن
الأنسجةوادالةمرهم وحقنةمكانها

يجب ازالتها بالكي وكي ما تحتها حتى لا تعود

السلام عليكم ظهرت في ذقني بقعة بدون شعر ماهو العلاج المناسب وهل هذه البقعة داء
الثعلب مع شكري وتقديري

نعم على الاغلب هي داء الثعلب ، اسرع علاج لها هو حقن الكورتزون الموضعي باشراف
طبيب مختص ، و هناك طرق اخرى للعلاج

اعاني من الم في فروة الرأس مع تساقط الشعر بكثره لا تورمات ولا بقع في الجلد ليس
لدي انيميا ولا غدة الذرقية لم استعمل الكرياتين ولا الصباغه استعمل شامبو مع
ملين

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

ما هي الماده التي تضهر الثواليل من على الجلد و ما الفرق بين عقد الشعيرات
الدموية والثواليل الجنسية

انصح بازالة الثواليل الشعيرات الدموية على الاقل لونها احمر وبخطوط حمراء تختلف
عن لون الثواليل التي غالبا ما تكون قريبة من لون الجلد

اعاني من دغدغة غريبة في رجلي اليمنى على الجانب الايمن لها الى الان يومين تاتي
فجاة وتذهب هي لا تالم ولا شي مجرد دغدغة عند التركيز في الجلد استطع رؤية ارتفاع
الجلد وانخفاضه

استخدم كريم يحتوي كورتيكوستيرويد

اريد ان اعرف سبب وجود بياض داكن داخل كيف يدي ومحيط بلحم اظافري وشكرا

يفضل عرضها على الطبيب مباشرة للتشخيص السليم

السلام عليكم انا عندي شعرخفيف جدا تحت الفك وعلى جهت الاذنين ولكن بطيء نموه كيف
انبت شعر لحيتي وكيف لي اناعرف اذا يوجد ثعلبه او لا الرجاء الرد بسرعه
عمري19ولكن اقربائي ذقن كثي

قم باجراء فحص التستوستيرون وابدأ بتناول مكمل غذائي يحتوي زنك

ما هو علاج البقع السوداء التي تظهر على شكل خانات في الجسم الناتجة عن حساسية
لأحد الأدوية ؟

استخدم كريم يحتوي اسكوربك اسد

السلام عليكم لديه اخ يعاني من الطفوله من مرض الصدفيه وهو من مواليد 1985 لقد
تازمت لديه الحاله بانتشار الصدفيه على كامل الجسم وهو استخدم التار والكورتزون

يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية و متوفر في فلسطين إذ أنني حاصل على براءة اختراع
لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما بين شهرين إلى 3 شهور و غالبا ما يعاني
المصاب بمرض...

السلام عليكم، كان شعري رطب وطويل لكن كنت اقوم بغسله يوميا فأصبح جاف ومقصف ما
الحل ليعود شعري مثل ما كان؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

