عمرى ٤٨سنة اشكو دائما من ثقل فى الايسر واحساس بالهزل عملت فحوصات كاملة للقلب
وكان الفحوصات كلها سليمة مع العلم انى اعانى من ارتجاع المرىء وخمول فى الغدة
الدرقية واحتكاك فى فقرات الرقبة هل يكون السبب احدى هذه المشاكل افبدونى

تشكين من ثقل في الجانب الأيسر وإحساس بالهزال أفهم من كلامك أنه إحساس وليس
حقيقيا ؟ وما يؤيد هذا أنك تعانين من قصور الغدة الدرقية لأنها تعمل على زيادة
الوزن وليس...

لدي اسهال شديد بسبب اكل مادة فاسدة ماذا افعل

بداية يجب تعويض السوائل التي فقدتها بسبب الإسهال الشديد لذا الأفضل مراجعة
الإسعاف والطوارئ في أي مستشفى قريب وهناك سيتولون أمرك بتعويض السوائل المفقودة
ومن ثم...

اعاني من الم في الجانب الايمن اسفل القفص الصدري كثيرا و الايسر منذ 3 اسابيع
احيانا .و غثيان منذ اسبوعين ذهبت لطبيب قال لي قولون مع كثرة غازات و خروج الريح
و النجشوء

القولون قد يكون هضمي او عصبي والقولون الهضمي قد يكون نتيجه التهاب في المعده او
حصوه في المراره او نقص انزيمات الهضم اما القولون العصبي فهو المرتبط بالحاله
المزاجيه...

ما علاج ضمور نهايات عصبية اخر القولون وما هي الاجرائات المتبعة في هذه الحالة

ان المقصود داء هرشبرنغ العلاج جراحة للقسم المصاب

لدي المرارة بالمقلوب و على شكل ثمانية ، تؤلمني كثيرا ارشدوني ماذا أفعل

عليك بإستشاره طبيب جراحه متخصص بالقنوات المراريه

اعاني من مرض مزمن لقد استأصلت الامعاء الغليظة بالكامل ووقع لي فتق وراء اجراء
العملية ونصحني الطبيب باجراء حزامة للفها حول مكان الفتق ومنذ ذلك الحين وانا
اعاني من نفس الالم

مع شديد الاسف انت محتاج لعمليه اخرى لعلاج الفتق

مرحبا من .بعد .ولاده .طفلي .الاول .اشعر .بشئ يتحرك في بطني .من .الجانب .الايمن
.مع .الم .متوسط وزياده ظهور .الشعر .خاصه .عند الصدر

مشكلتك معقده و لكن اول شىئ ممكن تعمليه لتوضيح الصوره هو صونار على البطن

ارتفاع انزيمات الكبد والكرسترولaspartate transaminase(ast)44hi35/alanine
transaminase(alt)82hi50/alkaline phosphatase71. 40-129 u/L

هذه النتائج تدل على وجود حلل او مرض في الكبد و لكنها لا تحدد سبب المرش او
التشخيص. يجب اكمال الفحوصات للتوصل الى السبب. انصح بمراجعة الطبيب و عمل تصوير
للكبد...

لو سمحت انا اختي عندها مرض حمى البحر الابيض المتوسط .. بس بنسبة ايجابية وقليل
.. اي هتكون اعراضه ؟ وكل اد اي ؟ وهتكون اعراض شديده ولا اي ؟ وهل لما تيجي هتعد
مدة!لانها في ثانوية

هناك علاج ينهي نوبات الالم عليها مراجعة طبيب جهاز هضمي او روماتيزم

عانيت من برد شديد استمر لمدة 20 يوم وكنت اسعل كثيرا وعانيت من البلغم وتسبب
السعال في الم بالمعده وبعد قليل من الوقت ذهب الم المعده وظل السعال وتصاحب معه
الم في الجنب ويسار المعده ولم استطع السعال من كثرة الالم والان شفيت والحمد لله
من البرد ولكن مازال الالم مستمرا في الجانب اليسار تحت الحاجب الحاجز

ننصحك بعمل صورة أشعة للصدرلمعرفة وضع الرئتين والعضاء المحيطة بها

