ان اعراضي هي لون البول احمر و وجع حلق و انسداد الانف و التهاب العين و تجمع
العمل ...ما هو مرضي و كيف اعالجة

لون البول الاحمر مع وجع حلق هي حالة استعجالية قد تكون مضاعفات التهاب الحلق على
الكلى.

السلام عليكم اركلة بأركيلة صديقي من يومين وصرلي مت مبارح حلقي يوجعني دبحني دبح
وشكرا لكم سلفا

اذا فيه حرارة مع اوجاع الحلق مع صعوبة في البلع قد يكون تعفنا في اللوزات.
استعمال حبة azithromycin في اليوم مدة 3 ايام مع مسكن paracetamol

سلام عليكم انا راسي بيوجعني كتير معي التهاب بي الجيواب شو الحل ؟

التهاب الجيوب الانفية والانف يسبب صداع وآلام بالرأس وانسداد الأنف وينصح
بالراحة التامة مع المضادات الحيوية والمسكنات والبعد عن الأتربة والدخان وينصح
بعمل اشعة...

من4شهرانسداد في اذن يسرى وسمعي نقص طنين وصفير الم ولما بلع اسمع صوت الدكتور
قال بان لدي حساسية في الانف ادت الي انسداد قناة استاكيوس علاج بخاخ رينوكلينيل
2وحبوب لورينا تشخيص صح

يمكن ان يكون صحيحا ولكن بعد التثبت بمنظار انفي وقياس للسمع. يمكن في هذه الحالة
اضافة كرتكويد

السلام عليكم ورحمة الله تعالى و بركاته عمتي تشكو من تواجد الكلس في ادنها و
تشكوا من صداع المرجوا المساعدة

أخي الكريم سواء كان التكلس بغشاء الطبل أو بالأذن الوسطى فغالباً لا علاقة له
بالصداع, ولكن يفضل فحص الأذن لمتابعة مشكلة التكلس وتحديد سبب الصداع والله
تعالى الشافي

اعاني نسداد في اذني يسرى طنين ونقص سمع واحيان الم وصوت صفير ذهبت بالامس لدكتور
وقال لدي حساسيه بالانف ادت الى انسداد قناة ستاكيوس علاج بخاخ روينكبل 2يوم حبوب
لورينا تشخيصة صح

أختي الكريمة نعم, من الشائع الشعور بانسداد بالأذن بسبب التهاب الأنف التحسسي
نتيجة انسداد قناة استاكيوس أو نفير اوستاش علماً انه من الأشيع ان يحدث
الانسداد...

اعاني من انسداد في الانف من جهة واحدة دائما عند الاستلقاء لليمين او اليسار
فاذا استلقيت يمين تغلق الجهة اليمنى و هكذا لاكثر من سنه فما السبب

هذا العارض معروف والسبب التهاب مزمن في الانف يمكنك استعمال fluticasone مرة في
اليوم.

اعاني الم شديد من ست سنوات يجيني بالذات العين اليسرى بسبب الجيوب الانفيه
استخدمت اكثر من علاج بلا فائدة هل يوجد حل نهائي او مسكن قوي

قد يكون السبب هو التهاب مزمن في الجيوب الانفية. انصحك بالقيام بفحص بالمفراس CT
scan لتأكيد السبب وايجاد العلاج المناسب.

انا قبل تقريبا 4سنوات كان عندي خراج في ضرسي وأتحول الى ورم وأجريت عمليه وكان
الصديد قريب الى عَصّب العين وانا الان أعاني من الم في الخد وصداع وثقل عند
السجود اتهاب جيوب انفيه

أختي الكريمة من الشائع حدوث التهاب جيوب نتيجة نخر بالسن أو التهاب لثة أو خراج
سني وبالتالي يجب علاج الجيوب والخراج معاً, والأعراض التي تعاني منها هي غالباً
أعراض...

الطبيب وصف لي القطرة اوتريفين لمدة ١٠ ايام فهل فيها ضرر علي وعندي التهاب في
الاذن الوسطى ولا زالت اعاني منه والطنين لم يذهب واحيانا ترفز ماء وبودرة سودأء

أخي الكريم هذه القطرة مفيدة ولكن لا يجب ان تستخدم لأكثر من اسبوع, وإذا كان
هنالك التهاب اذن وسطى من أكثر من يومين فيجب استخدام مضاد حيوي amoxicillin-
clavulanate 1000 بالإضافة الى...

