اعاني من التهاب جانب اللسان وجدار الفم المتكرر مع العلم اني عالجت الحالة بمضاد
حيوي لكن دون جدوى افيدونا وشكرا.

قد يكون هناك نقص فيتامينات مثل B12 او فقر دم او عدوى بكتيرية او فطرية او
فيروسية .... يجب تنظيف الاسنان مرتين في اليوم واستخدام خيط الاسنان و غسول الفم
كلورهيكسيدين...

انا مشكلتي كان ضرسي يؤلمني وكنت اسكته ب دواء ولما زال الالم وجة كرة صلبة تابتة
تحت الضرس فلما دهبت الى الطبيب ازال الضرس بعملية ونطف تحت الضرس لاكن مند 7
ايام مازالة موجودة

ستزول مع الايام خاصة انه لا توجد اعراض و ضمن الطبيب تنظيف مكان الخلع جيدا ...
هذا التورم الكروي هو ردة فعل العظم المحيط بالالتهاب او الخراج لا داعي للقلق

عملت حشو في الضرس وبعد ذلك بدا بالتورم بماذا تنصحني

بالتوجه الى طبيب الاسنان مباشرة يبدو ان السن بحاجة الى سحب عصب

مرحباًوالدتي تعاني من اسنانها واخبرها الطبيب انه لثتها لا يمكن زراعة اسنان
لهافقط يمكنها تركيب متحركةوسيقوم بخلع جميع اسنانهاهل كلامه صحيح؟ وهل سوف تواجه
مشاكل مع المتحركة

بالامكان تركيب زرعتان لتثبيت الطقم المتحرك في هذه الحالات

أعاني من ألم في الضرس و انتفاخ ماهي جرعة دوليك المسموح بها.و ماهو أنسب مضاد
حيوي

العلاج الاساسي للسن ان كان هو مصدر الالم و الورم اما الترميم و ان يتم خلعه اذا
كان غير صالح للترميم .... و المضاد الحيوي هو علاج للانتفاخ حتى يقل الالتهاب
... لكن الحل...

عندي مشكله في اسناني حساسه مبستحملش حاجة صاقعه او تلج

علاج الحساسية يبدا بالتشخيص الصحيح للمسبب ... فالاسباب عديدة منها تسوس الاسنان
و انحسار اللثة و التفريش الخاطئ و و تناول الاطعمة و المشروبات الحمضية و كثرة
استعمال...

متى سيتم استخدام الخلايا الجذعيه لزراعة الاسنان سمعنا ان التجارب نجحت لدى
الفئران فمتى ستطبق التجارب على البشر وشكرا

لا زال الامر مبكرا بالنسبة للخلايا الجذعية .... الان يقتصر دورها على علاج بعض
الاعضاء و تعويضها جزئيا

السلام عليكم هل صحيح بأن الجسور الثابته بعد مده تتحرك او تسقط وان ما ينفع
الاكل عليها كالارز والماكرونه والى ذالك ؟!

غير صحيح .... الجسور طويلة العمر اذا تم الاهتمام بصحة و نظافة الفم و الاسنان و
تم عملها باتقان ... و يمكن تناول جميع الاطعمة عليها

السلام عليكم تم حشو عصب الضرس اليمين السفلى على ثلاث جلسات هل طببعى وجود ألم
بعد اخر جلسه و التى كانت من يومين؟ و لا استطيع اطباق الفكين احيانا من الالم

في بعض حالات علاج العصب يستمر الألم لفترة بسيطة بعد العلاج نتيجة لوجود التهاب
فاذا كنتي تاخدين مضاد حيوي واصلي فيه الا ان ينتهي اما اذا استمر الألم لأكثر من
اسبوع...

اضع تقويما منذ سنة و الان لم احصل على النتيجة المطلوبة اسناني اصبحت مرتبة لكن
مائلة للامام لذلك لجئت الى خلع ضروس اثنين فوق اثنين تحت هل قراري صائب و هل
ستتغير ملامحي

يصعب الاجابة عللى السؤال بدون الاطلاع الكامل على الحالة من حيث الفحص السريري و
الاشعة لكن بشكل عام قرار الطبيب هو الحاسم في الموضوع حيث انه ان كان هناك بروز
شديد...

