#  أدوية الكوليسترول آمنة، حتى بعد عشر سنوات من الاستخدام

أخبار الطبي. قال باحثون إن استخدام العقاقير التي تخفض الكولسترول بشكل متواصل
تحقق منافع من دون أي مشاكل خطيرة تتعلق بالسلامة ، مثل زيادة خطر الاصابة
بالسرطان ، وحتى بعد استخدامها لفترة طويلة .

وجدت دراسة بريطانية واسعة تابعت مرضى لمدة 11 سنة حيث وفرت لهم الطمأنينة بعدم
تعرضهم لخطر النوبات القلبية لأنهم عادة توصف لهم هذه الأدوية لتنزيل نسبة
الكوليستيرول في الدم لفترة طويلة جدا .

ما يسمى بعقاقير الاستاتين لا تخلو من الآثار الجانبية. فمن الممكن أن تسبب
الغثيان وآلام في العضلات ، وأحيانا تلف الكلى والكبد.

ولكن على المدى الطويل وجدت دراسة حماية القلب والتي تابعت 20000 مريض أنه لا
يوجد أي دليل على أن الستاتين يزيد من خطر تصلب الأوعية الدموية التي تؤدي إلى
الوفاة أوعرضة لتطوير السرطان.

وقال ريتشارد بلبوليا من جامعة أكسفورد بوحدة خدمة التجارب السريرية ، وهو أحد
قادة الدراسة ، إن استمرار الاستفادة من الأدلة لاستخدام الدواء لفترة طويلة كان
"مسجلا وموثقا ".

اتفق خبراء من الخارج بأن النتائج كانت مطمئنة. وقد أشارت بعض دراسات سابقة على
إمكانية مخاطر الاصابة بالسرطان عند استخدام الستاتين ، على الرغم من التحليل
الذي قام به الباحثين في الولايات المتحدة قبل ثلاث سنوات وتوصلوا إلى عدم وجود
صلة سببية.

كتب بايال كولي وكريستوفر كانون بريجهام ومستشفى النساء في بوسطن تعليق في مجلة
لانسيت الطبية اليومية ونشرت النتائج على الانترنت "يجب توضيح ما يقلق للشعور
بالراحة، ويجب على الأطباء أن يشعروا بالاطمئنان حول السلامة على المدى الطويل من
هذا العلاج لإنقاذ حياة المرضى من خطر الإصابة بأمراض القلب والأوعية الدموية " .

بينت الدراسة فائدة 40 ملليغرام يوميا من سيمفاستاتين.

وجدت انخفاض بنسبة 23 في المئة في الإصابة بنوبات قلبية ، والسكتة الدماغية
وأمراض الأوعية الدموية بعد خمس سنوات من الإستمرار بأخذ العلاج ، وهذا شجع
الإستمرار لمدة ستة سنوات إضافية بأخذ دواء الستاتين دون تغيير ، وكانت النتائج
متماثلة في المجموعتين من المرضى.

المصدر: foxnews

