عمري 22سنة عندي فيتامين د نسبته 10 , الدكتور وصفلي حبوب بيودال 50000 مرة
بالاسبوع وبعد اول حبة بيومين بدات احس بألم فظيع بالايدي والاكتاف....ممكن يكون
بسبب الدواء؟؟وممكن اعرف اعراضه الجانبية للبيودال 50000؟؟

يعتبر قيتامين د امن وليس له اثار جانبية ولكن من الاعراض التي قد ترافق تناوله:
الغثيان,الامساك,فد الشهية,تعب وفي حال فرط الجرعة د يحدث الم في العظام والمفاصل
ولكن يجب...

مرحبا ما هي استعمالات دواء Duvilane 10 ؟ و هل ممكن لحامل في الشهر الثامن ان
تاخذ الدواء ؟ و شكرا

يعمل العلاج (المادة الفعالة: Isoxsuprine) على تحسين تدفق الدم حيث يعمل على
توسعة الأوعية الدموية و بالتالي زيادة تدفق الدم فيها. عادة ما يوصف في الحالات
المتعلقة بالأوعية...

لماذا يستعمل سومازينا شراب

منشط للدورة الدموية العصبية يحسن وظيفة المخ

السلام عليكم لو سمحتم هل اقراص أورغامتريل مانعة للحمل وهل هي امنة وما هي
الجرعة الواجب تناولها وايهما افضل حبوب ياسمين ام هي انا الان اخذ حبوب ياسمين
ولكني لست منتظمة فيها وستشعرت بألم في الصدر فقالت لي الطبيبة انه من عدم
انتظامي في الحبوب ووصفت لي بدلا منه اورغامتريل .. انا الان في الجزائر ومشكلتي
اني لا افهم اللهجة الجزائرية فلم افهم من الطبيبة شيء هل من الممكن ان يكون هذا
الالم في الصدر هي اورام لا قدر الله افيدوني جزاكم الله خيرا

أورغامتريل يحتوي المادة الفعالة ( لينوسترينول) و هو من موانع الحمل الهرمونية
الأحادية أي التي تحتوي بروجيستيرون فقط ، و هي أمنة و تؤخذ حبة واحدة مرة واحدة
يوميا في...

ماهي دواعي استعمال دواء procreation و دواء choline&inositol

يستخدم الكولين (choline) لأمراض الكبد، بما في ذلك التهاب الكبد المزمن وتليف
الكبد كما يستخدم لعلاج الاكتئاب، وفقدان الذاكرة ومرض الزهايمر والخرف، وأنواع
معينة من...

فائدة دواء dazen 10000 u serrapeptase

يحتوي الدانزين على السيراتوبيبتيدايز وهو يستخدم لعلاج: -التقيحات الالتهابية
-التهاب اللثة والاسنان -التهاب الجيوب -التهاب المثانة -بعض الالتهابات التي
تصيب...

ما استعمال دواء Frenaler cort

يحتوي هذا العلاج على البيتاميثازون وهو: يستعمل لتَخفيفِ أعراض التحسّس. •
لمعالجَة التهاب المفاصل وكمضاد التهاب بشكل عام • لمعالجَة التحسس الصدري الناتج
عن الربو...

ماهو علاج nervax 150 ؟؟

اذا كنت تقصد علاج norvask فهذا العلاج يحتوي على الاملوديبين ودوره أنه يوسع
الأوعية الدموية ويبطئ إنقباضات القلب لخفض ضغط الدم وآلام الذبحة الصدرية.هذا
الدواء يستخدم...

السلام .. حبوب sirdalud 2mg لها أعراض جانبية مثل ،، النعاس والدوار فكم من
الوقت تستمر أعراضها الجانبية وهل النعاس يأتيني في النهار ،، مع العلم أني أخذها
حبة قبل النوم لمدة شهر

تحتوي اقراص سيردالود على التيزانيدين وهو يعمل كمرخي للعضلات ومضاد للتشنجات ومن
اثاره الجانبية: هذه الآثار تكون عادة خفيفة وعابرة في المرضى الذين يستخدمون
جرعات...

الرجاء الوصف الطبي لدواء Flamex 200 mg وحالات الاستخدام شكرا

يحتوي الدواء على المادة الفعالة ايبوبروفين، و هي من مضادات الالتهاب غير
الستيرويدية، يستخدم كمسكن الم و مضاد التهاب في حالات التهاب المفاصل
الروماتيزمي، او التهاب...

