انا كنت حائض ورحت عند زوجي يوم دخلتي دخل بي زوجي وانا حائض هادا شء راح يسبب لي
شي مرض ولا لا لأني نزفت دم كتير

بتكون أثارت الرحم ونزلت الدورة، ولا تسبب أي مشاكل، ولا داعي للقلق.

هل وجود انتصاب صباحي دليل على القدرة الجنسية وسلامة الهرمونات تحليل
المني350مليونالحجم4مل اعاني من فقدان الرغبة الجنسية بسبب التهاب شخصه طبيب
مسالك بولية سني27لاتوجدامراض

ما ذكرته صحيح تماما ان وجدت الالتهابات فان علاجها ضروري...

هل الچنسنج يزيد افراز هرمون التستوستيرون؟

الجنسنغ....مقوي ومنشط الجسم بشكل علام ومقيد للقدره الجنسيه

انا عندى ٢٢ عام ٥ شهور امارس العادة اسرية بكثرة منذ الصغر تقريبا من سن ١٤ او١٥
والان عندى سرعة قذف واخاف بشدة من الارتباط هل يتعافى الجسم اذا تركت العادة
السرية افيدونى

اترك العاده السريه وستتحسن الامور مع مرور الوقت

تم اجراء عملية زراعة شعر وفي نفس الوقت تم استخدام عقاقير نفسية للوسواس والخجل
وبعد الزواج لدي ضعفي جنسي فما السبب والحل وشكرا

لا علاقه بين الحالتين حافظ على غذائك....اكثر من تناول غذاء ملكات النحل والعسل
الطبيعي والمكسرات والماكولات البحريه مارس الرياضه

هل العاده السرية لها اثر فى تقليل السائل المصلى فى الركبة او مشاكل الركبة عامة

الجواب....مباشرة لا لكن هنالك مشاكل متعدده من ممارستها

اعاني من نزول بعض الحيوانات المنويه والقضيب في حاله ارتخاء اثناء دخولي الحمام
للتبرزوتنزل عندما اعاني من صعبوه ف التبرز بالعلم اني كنت اعمل العاده السريه

ربما تكون الافرازات طبيعيه..( خاصة ان لم تكن عندك اي تجربه جنسيه سابقه )

الان لا احتاج لعملية دوالي الخصية لكن اخاف ان احتاجها بالمستقبل. الدوالي من
الدرجة الخفيفة و غير مؤثرة. ماذا افعل؟ وانا بشكل عام خائف من مفهوم عملية
جراحية.

لا تفعل اي شيء ولا تقلق ابدا

دكتور ما سبب الم الظهر بعد الجماع

ربما يكون الالم عبالره عن الم عضلات عادي....... مارس الرياضه ...خفف الوزن ان
كان وزنك زائدا

صديقي عمل تحليل هربس Herpès 1 et 2 <20 u/ml(négative) 20-25 u/ml (. ..) >25
u/ml ( positive) igg= 1 > 200 u/ml ////igm=1<0.1 u/ml

عليه ان يراجع الطبيب الذي طلب له الفحص

