كيفية عمل رجيم لعلاج الكرش

بالنسبة لزوال الكرش ننصح بالتالي : 1- حمية صحيحة مبنية على استشارة أخصائي
التغذية . 2- إجراء تمارين خاصة لتقوية عضلات البطن حتى تستهلك الشحوم المخزنة في
جدار البطن. ...

ما التمرين اللازم لعلاج التواءات مفصل القدم والام مفصل الفخذ

اصابة مفصل الكاحل يصنف ل 3 درجات 1- التواء بسيط لا يحدث فيه قطع رباط، وبالتالي
لا يحتاج الا راحة مدة اسبوع واحد والعودة لتقوية عاطفات وباسطات الكاحل . 2-
الدرجة...

ماهو افضل علاج طبيعي للشرايين المسدودة؟

"""في حال وجود انسداد في الشرايين ينصح مراجعة اخصائي اوعية دموية او قلب
وشرايين ليتم تحديد مستوى الانسداد وهل يمكن حل المشكلة بالادوية الخافضة للدهون
والمسيلة للدم...

ماهو افضل علاج طبيعي او تمرين لشعيرة دموية محتمل انسدادها فى الركبة نتيجة
لجلطة قديمة فى الرجل؟

الإكثار من شرب الماء مع تناول أسبجك 0.1 يوميا ودائما

ماهو افضل علاج طبيعي للقيام به بعد الحرق لاصابع اليد

الهدف من العلاج في هذه الحالة: 1- منع الالتصاقات بين الأصابع. 2- منع حدوث
التيبس في السلاميات . 3- منع الضمور...

علاج طبيعي للحروق(ما هي خاصة للحروق)؟

العسل. العسل فهو أفضل عرج للحروق واسأل مجرب.

