يوجد عندي حبة في منتصف القضيب من الاعلى وهي في حجم و شكل حبة العدس و هي تحت
الجلد متحركة وقاسية و غير مؤلمة وهي عند منذ الطفولة عمري الان ٢٩ سنة وغير
متزوج ما هذه الحبة وهل تاثر على الانجاب ؟

هذه غدة ملتهبة قديما وأصبحت متكلسة غير نشطة فإذا بقيت كما هي فلا داعي للقلق
والإنشغال بها وإذا تسبب لك الإنزعاج يمكنك مراجعة إختصاصي جراحة مسالك بولية
لإستئصالها...

يوجد عندي حبة في منتصف القضيب من الاعلى وهي في حجم و شكل حبة العدس و هي تحت
الجلد متحركة وقاسية و غير مؤلمة وهي عند منذ الطفولة عمري الان ٢٩ سنة وغير
متزوج ما هذه الحبة وهل تاثر على الانجاب ؟

هذه غدة ملتهبة قديما وأصبحت متكلسة غير نشطة فإذا بقيت كما هي فلا داعي للقلق
والإنشغال بها وإذا تسبب لك الإنزعاج يمكنك مراجعة إختصاصي جراحة مسالك بولية
لإستئصالها...

يوجد عندي حبة في منتصف القضيب من اعلى وهي في حجم و شكل حبة العدس و هي تحت
الجلد قاسية و متحركة وغير ثابتة وهي غير مؤلمة وهي موجودة عندي منذ الطفولة
وعمري الان ٢٩ سنة وغير متزرج ما هذه الحبة وهل تاثر على الانجاب ؟

هذه غدة ملتهبة قديما وأصبحت متكلسة غير نشطة فإذا بقيت كما هي فلا داعي للقلق
والإنشغال بها وإذا تسبب لك الإنزعاج يمكنك مراجعة إختصاصي جراحة مسالك بولية
لإستئصالها...

لقد سألت شخصكم الكريم سؤال بخصوص التشققات في الخلفية وقد اجبتوني وانا شاكر لكم
على تلك الاجابة, ولكن كان نقص في الاجابة , !: سألتكم عن العادة السرية هل لها
اثر في هذه التشققات 2: نصحتني بكريم زبدة الكاكاو ا-من اين يحضر هذا الكري من
الصيدلية ام من العطار وما ثمنه,وألأى متى استخدمه. ارجوا الاجابة التكميلية عن
هذا السؤال.

نقص الإجابة لأن المسموح به هو 600حرف فقط وما زاد لا يصل السائل. العادة السرية
ليس لها أي دور في حدوث التشققات أبدا.وأسباب ظهور الخطوط البيضاء والتشققات
الجلدية \- فترة...

السلام عليكم , انا أعاني من حفر بالبشرة بسبب حب الشباب هل الليزر يُعالج الحفر
؟

نعم الليزر يمكنه معالجة هذه اآلآثار الندبية.

ماهو العلاج الاسرع في ازالة الجفاف والتقشرات للوجه

طريقة سهلة لإزالة الجلد الميت والقشور يبلل الوجه بالماء ثم يفرك بسكر ناعم لمدة
3دقائق وبعد ذلك يغسل الوجه بماء فاتر ثم بماء بارد تستخدم هذه الطريقة لمدة شهر
بمعدل...

السلام عليكم ورحمة اللهوبركاته منذ فترة وانا اعانى من الحساسية والان تحولت الى
رجلى حرقان شديد ولازم احك فيهما شديد حللت اليوم 4/5/2013 بول قال لا يوجد اية
املاح او صديد ده السوال الاول . ثانيا / لو حملت اى شىء بيديى تتورم اصابعى
وتبقى حوالى 7 ساعات لكى تعود الى طبيعتها وشكرا احمدمحمدعمر مصر

معروف أن الحساسية هي استجابة أو تفاعل غيرعادي لجهاز المناعة في الجسم أو أحد
أعضائه مع مؤثرات أو مواد خارجية تنتج عنها مجموعه من الأعراضمنها الحكة،المواد
المثيرة...

تحية طيبه وبعد ... اود أن اسأل الدكتور الكريم عن التهابات جلدية أصابتني اليوم
بشكل مفاجئ حول منطقة الشرج ، ما سببها وكيف يمكن علاجها ... ولسبب وجودي في
أمريكا حاليا فقد استخدمت بمشورة صيدلي كريم ( hydrocortisone ) فهل هو مناسب
وماذا يمكن أن استخدم غيره ؟؟؟ وشكرا مقدماً

يرجى إرسال معلومات أوفى وشاملة عن هذا الإلتهلب ؟ شكلخ وصفاته وفي أي وقت يشتد
وهل تتناول أدوي؟ إن كان نعم ماهي ؟

ظهرت على قضيبى بقعة حمراء منذ فترة وكانت تنتشر وتكبر كلما قمت بممارسة العادة
السريةوتبدا بالتقشير بعد العادة السرية بيوم او 2الرجاء العلاج وشكرا

استخدام كريم مقشر مثل Salydix أو Hyalorunic Acid

انا حامل بشهري الخامس وقد ظهرت لي بعض بقع الكلف على وجهي فهل هناك دواء فعال
لازالة الكلف وهل من الممكن ان يزول بعد الولادة اذا لم اعالجه ؟؟

المرأة الحامل لا يجوز لها أن تتناول أي دواء إلا بأمر الطبيب لبعض الأدوية
الخفيفة،ج وعليك الإنتظار لما بعد الولادة للعلاج

