يوجد في الوجه حبوب صغيره في الوجه بنتي عملرها سسته سنوات وقد انتقل الوجه ابني
وانتشر في الجسم بنتي عندما يكبر الحب يصبح احمر هل لديكم علاج

علاج التهاب الجلد يمكن استعمال دواء إيريثرومايسين250مغم كل6ساعات ودهن المنطقة
بكريم ريتين-آيه، وكليندامايسين لوشن مع عدم التعرض للشمس

بسم الله الرحمن الرحيم أنا عندي بنت عمرها خمسة سنين ونصف السنة ظهر على جنبي
عينيها بياض أخذناها الى دكتور خاص بالجلد وقال أنها تعرض للشمس وقال هذا البيضاء
لا خوف منه وإنما هي عندها نقص في الفتيمينات ومن ثم كتب لنا وصفة ولكن لم يظهر
أي تغير عليها بل وزداد البيضاء حتى وصل الى فوق جفون ، والعفو منكم

البقع البيضاء ترجع لعدة أمراض مختلفة في أسبابها وعلاجها وه كما يلي : \---أولا
:النخالة البيضاء :طفح جلدي على شكل بقع دائرية أو بيضاوية عليها حليمات جافة
مغطاة بقشور...

بعد اخذي لمسكن آلام علما بأني أستخدمه سابقا لكن ليس بكثرة اصيب جسمي كله بحكة
واحمرار وبدأت ملامح وجهي غريبة وزرقان بالشفايف ودوخه علما بأني اسرعت للمستشفى
وتلقيت العلاج لكن اريد ان اعرف هل هناك اسباب اخرى متعلقة بما حدث لأني كنت
استخدم هذا الدواء سابقا ولم يحدث لي هذا الشي الغريب

لديك حساسية من هذا الدواء و يجب تجنب اخذه في المستقبل الحساسية قد تحدث بعد
تناول الدواء حتى اذا كان تم تناوله من قبل

السؤال عن مرض الصدفيه هل من جديد في علاج لهذا المرض؟ وشكرآ

يتكون علاجها من ثلاثة أجزاء: +موضعي topical علاج ضوئي+ phototherapy+ علاج
كيماوي عن طريق الحقن او الفم +systemic agents علاج بيولوجي اميفايف Amevive
يمثل العلاج الموضعي الخط...

اعاني من مشكلة الحب في فروة الرأٍس في الجزء العلوي، لون الحبة حمراء مؤلمة عند
لمسها او حكها وتكون رأس الحبة بيضاء اشعر بأرتياح عند قص الشعر الي مستوى
2،ولاحظت قلت تكاثف الشعر في الجزء العلوي بالنسبة الي باقي الرأٍس"اي الجزء الذي
يتواجد فيه الحب، العمر 24 س الوزن 58 ،ارجوالمساع

هناك ثلاثون نوعا من الحبوب التي تصيب الراس ومن الصعب التشخيص دون رؤية الحالة،
ولكن على الأرجح أنها Seborrheic Dermatitis العلاج : بما أن الإلتهاب فطريات مع
بكتيريا فاننا...

كيف التعامل معي القشرة حيث اني قد استخدمت معظم العلاجات منها clear وايظن الثوم
وزيت الزيتون ولكن القشرة تزيد مثل الفطريات الاعراض 1-حكة قوية 2-ظهور بشكل قوي
3-الازدياد 4- تساقط الشعر

هناك عدة خيارات للعلاج، وجميعها قامة على أساس واحد وهو الاهتمام بالاستحمام
اليومي مع أن استعمـال الشـامبو باستمرار يؤدى الى إزالة القشــور، إذ أن
الشـامبـو فيـه...

ماسبب الحكه الدائمه في الضهر والصدر وماعلاجها

الحكة لها أسباب كثيرة منها الالتهابات الجرثومية وغير الجرثومية ثم الآرجية،
والحساسية وأسباب أخرى، يجب عليك مراجعة طبيب الجلدية للفحص والتشخيص.

ماهي طريقة وقوف الصدر صدري كان واقف وبعد الولاده طاح ماهي الطريقه لوقوفه؟

تتم عملية شد الصدر ورفعه بواسطة عملية جراحية تجميلية عند اختصاصي جراحة التجميل
، ففي حالة كبر حجمه وترهله وارتخائه لأسفل تجرى له جراحة تصغير و شد او تجميل...

ماهي اسباب خروج الدمامل في الجسم وهل هي خطيره دمامل الداخليه؟ ماهو علاج البهق؟
ماهو علاج البقع في الوجهه؟

"""البهاق أحد الأمراض الجلديه الغير معديه و الناتجه عن نقص هرمون الميلانين
الذي تفرز الغده النخاميه ، و الذي يعطى البشره لونها و و يكسب الشعر اللون كذلك
، و يتميز...

ماهو علاج اسمرار اليدين وكيف

جميع المناطق التي لونها أغمق من باقي الجسم يكون بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام احد كريمات تفتيح البشرة
المتوافرة...

