#  أطعمة مفيدة تحارب السرطان

أخبار الطبي. على الرغم من نتائج الدراسات الكثيرة في موضوع الغذاء و الحماية من
السرطان، إلا أنه لا يوجد صنف معين من الغذاء أو مكون ما قادر لوحده على الحماية
من السرطان. و لكن ما اتفقت عليه العديد من الأبحاث الحديثة أن اتباع نظام غذائي
متنوع و غني بالخضروات و الفواكه، و الحبوب الكاملة، والبقوليات يساعد في تقليل
خطر حصول أنواع عديدة من الأورام السرطانية.

يمتلك الغذاء القدرة على مكافحة السرطانات بطريق مباشرة، حيث أثبتت الدراسات
المخبرية أن العديد من المعادن و الفيتامينات و المواد الكيميائية الخرى الموجودة
في الأطعمة المتنوعة تعطي تأثيراً مقاوم للسرطان.

و قد يعمل الغذاء بطريقة غير مباشرة، فتناول الخضراوات و الفواكه المختلفة قليلة
السعرات الحرارية و الحبوب والبقوليات الغنية بالألياف الطبيعية يساعد على
المحافظة على وزن مثالي و يجنب الجسم تراكم الدهون التي أثبتت الدراسات ارتباطها
بأنواع مختلفة من السرطانات.

و تنصح الدراسات الحديثة بتخصيص ما يقارب ثلثي الوجبة للخضار والفواكه والحبوب و
البقوليات. و أصدر المعهد الأمريكي لأبحاث السرطان قائمة بأكثر الأغذية التي صدرت
عنها دراسات تفيد بدورها في حماية السرطان وهي:

  * العنب البري (البلوبري)
  * البروكلي 
  * التوت البري (الكرانبري)
  * بذور الكتان
  * فاكهة الاسكواش
  * البقول
  * الخضار الورقية
  * الثوم
  * العنب و عصير العنب
  * الشاي الأخضر
  * فول الصويا
  * الطماطم
  * الحبوب الكاملة
  * فاكهة الأساي (توت الأكاي)
  * التفاح
  * الجزر
  * الفلفل الحار
  * الحمضيات
  * الجريبفروت
  * القهوة
  * البقوليات
  * الفطر
  * المكسرات
  * فاكهة البابايا
  * البصل
  * الرمان
  * السبانخ
  * الفراولة
  * البطاطا الحلوة
  * البندق
  * البطيخ و الشمام

المصدر: American Institute for Cancer Research

