كيف يمكن معالجة انحراف العين عندالاطفال الرضع دون استخدام الجراحة؟

بسم الله الرحمن الرحيم هنا يعتمد على نوع الحول واما العلاج فهو اما نظارة طبية
واما جراحة

السلام عليكم اخي عمل عملية تصحيح البصرالليزك والان له اسبوع من العملية
والغواشة لن تذهب من عينه فهل سوف تذهب الغواشة وكم المدة التي تستمر؟

بسم الله الرحمن الرحيم الافضل العودة الى طبيبك

ابنتى عمرها 5 سنوات قد لاحظنا عليها منذ عامين او تلاته انها عندما تشاهد
التلفاز لا تنظر اليه بشكل مستقيم ولكن يأخذ وجهها درجه 30 يسارا ولكن حدقتا
العينين تكون مستقيمه على التلفاز. السؤال: ما سبب ذلك وهل يعتبر ذلك مرضا ؟
وماذا أفعل ؟ برجاء افيدونى

بسم الله لازم فحص هذا يمكن يكون حول

عندي انحراف القزحيةفي عيني اليمنى منذ ولادتي ويزداد كلما أكثر القرائة بحيث
يضعف تركيز الراؤية ويسبب لي الحرج. . الطبيب قال ماكو علاج إلا التمارين وعند
ضعف بأحد اعصاب شد القزحية هل وجد علاج آخر في الطب الحديث

يبدو ان لديك جول انسي في العين اليمنى منذ الولادة ..وهو يزداد عادة حين النظر
للقريب ..يجب اجراء فحص دقيق لك مع توسيع حدقة العين لتحديد اذا كان هناك مد بصر
ومعالجته...

هل يمكن الاستغناء عن ارتداء النظارة الطبية مع استخدام الكمبيوتر لساعات طويلة
في حال وجود شاشه تحمل مقاييس النظارة ذاتها ؟ اي تكون الشاشه هي البديل

لا يوجد اي مشكله

انا عند المياة الزرقاء والعين الكسووله في نفس العين هل لهم علاج

استئصال الساد في العين الكسولة يعيد النظر على ما كان عليه قبل تشكل الساد.ولن
يحسن الكسل

السلام عليكم دكتور...خالتي ام زوجي تعاني من نزف في الشبكيه وغواش ماهو العلاج
وهل ﻻيمكن اجراء عمليه

نعم لها علاج حسب المكان والشدة من اللازر الى حقن دواء خاص داخل العين وفي مراحل
متقدمة عمل جراحي ....عملية قطع الزجاجي مع لازر داخل العين

السلام عليكم لقدقمت بعمليةتثبيت القرنيةوبعدالمراجعة لمدة سنه طلب مني الطبيب
الذي اجرلي العمليه اعادةالعمليةمره اخرى هل يمكن من وجود خطأ في العملية الاولى
وهل يوجد ضررمن اعادة

لا يوجد خطأ في العملية ولكن ممكن ان لا تؤدي العملية الى وقف تقدم المرض ،لا ضرر
من اعادة العملية. مرة ثانية

ابنى عنده سنتان ولاحظت أزرقاق فى العينين أمس هل هناك حلول لحين الكشف وهل يجب
أن اكشف فى خلال كام يوم حيث اننا على سفر

يلزمه كشف في اقرب فرصة ممكنة

ابني عمره خمس سنوات وتصف وظهرت لديه مؤخرا حول بسيط في عينه اليمنى وبعد مراجعة
الطبيب وجدنا انه لديه انحراف ووضعنا له نظارات منذ ثلاث اشهر ولكن نشعر بأن
الحول يزداد

يلزمه مراجعة الطبيب الذي وصف له النظارات

