#  ابهر

هو أكبر شريان في الجسم، و هو الشريان الرئيسي للجسم و المسؤول عن حمل الدم
المحمل الذي يضخه القلب إلى الجسم. يبدأ الأبهر من البطين الأيسر للقلب وينتهي في
مقابل الفقرة الرابعة القطنية، حيث ينقسم إلى شريانين حرقفيين؛ الأيمن والأيسر.
وهو شريان مرن في مقابل الشرايين العضلية. وينقسم الأبهر إلى: 1- الأبهر الصاعد؛
يخرج من البطين الأيسر إلى فوق ثم يتجه نحو اليمين إلى أن ينتهي في القوس الأبهر
الذي ينحدر إلى الأبهر النازل. 2- الأبهر النازل؛ ينحدر إلى يسار فقرات العمود
الفقري الصدري، ويغادر الصدر أمام الفقرة الثانية عشرة الصدرية من خلال الفتحة
الأبهرية في الحجاب الحاجز، ويستمر في 3- الأبهر البطني ويجري أمام جسم الفقرات
الأربعة القطنية. فروع الأبهر الصدري كثيرة؛ الفروع المنصفية للغدد اللمفاوية
والمنصف، الفروع البلعومية؛ أربعة، أو خمسة فروع للبلعوم، وهناك تتفاغر مع فروع
المعدة اليسارية والحجابية، والفروع التامورية، وهي فروع من الأبهر للغلاف
الخارجي للتامور. والفروع الحجابية فروع صغيرة إلى جهة الحجاب الحاجز الخلفية.
الأبهر البطني.

