هل مريضة الثعلبة تتأثر بمستوى هرمون التيستيستيرون المنخفض ؟

لا يود علاقة بين الثعلبة وهرمون التيستستيرون

ما هو الحزام النارى واسلوب علاجه

علاج مرض الحزام النارى : يمكن استخدام اى من تلك العقاقير مثل ( عقار إسيكلوفير
(ACYCLOVIR ) او عقار فالاسيكلوفير (VALACYCLOVIR ) عقار فامسيكلوفير (
Famcyclover) عن طريق الفم , لمدة...

السلام وعليكم ورحمة الله وبركاته انا فتاة ابلغ من العمر 19 سنه اشعر بوجود
تكتلات في كلا الثديين هل من الممكن ان يكون ورم وهل من الممكن ان يكون الورم في
كلا الثديين ؟؟؟؟؟؟؟؟

عليك اجراء تصوير ميموجرفي للثدي ولا تتأخري

انا بعاني من حكة شديده وعند الحك تسقط القشره ومعاهاا شعر كيفيت العلاج وهل هذه
مرض الصدفيه

يبدو من خلال صردك للحكة انها بداية لصدفية الشعر فعليك بعلاجها لدى طبيب اخصائي
في الامراض الجلدية القريب من سكناك

يوجد احمرار بجسمي على كعب بطني ورعية ما معنا هذا

تناولي حبة تل فاست 180 قبل النوم وكريم فيوسيكورت 3 مرات يوميا

انا.ظهر حب في وجهي و سبب احمرار و حرقه شديده كيف بيروح؟

ماهي طبيعة بشرتك كي اساعدك هل هي دهنية ام لا مبدئيا استخدمي كريم فيوسيكورت 3
مرات

السلام وعليكم، منذ اسبوع وانا ألاحظ انه على كيس الصف تنتشر قشور جلدية صفراء
واليوم اصبحت أكثر. لون هذه القشور صفراء وانا أحاول فركهل لتذهب. انا بشرتي
دهنية. أرجوا ان تفيدوني

استخدم مرهم يحتوي كورتيكوستيرويد

استخدمت مرهمtri luma لحب الشباب وعملى احمرار زى الحرق اعمل ايه

توقفي عنه وتواصلي معنا

عندي احمرار حول جلد الفم وحكة من فترة طويلة اريد معرفة السبب وعلاجة

انصح بمراجعة الاخصائي مباشرة للتشخيص والعلاج

اعاني من ضهور انتفاخ صغير تحت الابط ولكن ليس بشكل مستمر وليس مكان ثابت واحيانا
الابط اليمن واحيانا يسار ما السبب ؟ واي اختصاص اراجع من الاطباء

على الاغلب التهاب غدد عرقية طبيب جراحة

