الآن من بعداجراء عملية الدوالي الخصيه وقد مر على العمليه اربعين يومافهل امارس
الرياضه والتمارين وبماذا تنصحونني

لا مانع اذا استطعت ذلك بالنسبه للرياضه الثقيله فاها تحتاج الى فترة اطول

السلام عليكم ،، هل الآلم بعد سنه تقريبا من عمليه الدوالي للمره الثانيه شي
طبيعي او لابد من زياره طبيب... ايضا هل ممارسه الرياضه كالركض و الاثقال تؤذي
العمليه ؟ علمابان عند ممارسه هذه الرياضات يزداد العوار ؟

الأفضل زيارة طبيبك الذي أجرى الجراحة لتحديد سبب الألم وعلاجه.

كان عندي جلسة مع طبيب الاسنان وكان عندي حشوة دائمية فعطاني ابرة مخدر عندما
عطانياها حسيت انه راح للسان واللسان لحد الان مخدر واحس بثقل وعدم تذوق الاقل
مثل قبل علما اني على هالحال منذ 4 ايام

تأثير المخدر يزول بعد فترة، ولا داعي للقلق، راجعي طبيب الأسنان!

اجريت عملية استئصال مرارة بالمنظار وقلي الدكتور اسبوع وكل دهون بس انا صراحة
متخوف اني اكل الدهون واﻻشياء الحارة ﻻني سمعت ان الي يشيل المرارة يمنع نهائيا
من اكل الدهون واﻻشياء الحارة

يفضل ذلك! لأن المرارة تساهم في تخزين سائل المرارة الذي يساعد على هضم الدهون،
ولكن استئصال المرارة يؤدي لنزول السائل بدون تخزين وبدون مناسبة، المسألة ليست
حياتية...

قبل 19 يوم تعترت وسقطت و كان هناك زجاج في الأرض ف سقطت عليه ف جرحت يدي و فتحت
فذهبت إلى المستشفى و خيطتها و بعد مرور 10 أيام نزعت الخيط ، و وجدت أنها ما
زالت مفتوحة ف أشتريت دواء إسمه Addax solution و أنا أستعمله مند 9 أيام لكن
بدون جدوى ، ساعدوني

نخشى وجود اجسام جراحة بداية كقطع الزجاج لم تسمح للجرح بالالتئام نرجو مراجعة
طبيب جراحة بداية والجرح المفتوح بعد هذه المدة يعالج موضعيا بالغيارات اليومية
ويترك...

سلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا اسمي نورالدين انا عندي عمليات خيط جرح في
قدمي كام تستغرق من لوقت في شيفاء شكراً

ينزع خيط جرح القدم بعد 14 يوم من الخياطة.

هل الناسور بالقلب خطر

لايوجد ناسور بالقلب.

اجريت عملية جراحية قبل اسبوع وغيرت الضمادات يوم امس واليوم احس بوخز في مكان
العملية كما ان الضمادات فيها نقط دم وعندما ازلتها وجدت التهاب صغير في الجرح
فما العمل

يجب مراجعة الجراح. اذا كان هناك التهاب فقد يحتاج الى فتح الجرح مع مضادات حيوية

احس بالم في الظهر مع خروج دم كتير في البراز

هناك عدة اسباب منها البواسر ومنها الشق او الناسور. لكن قد يكون سبب النزف من
داخل الكولون. بكل الاحوال يجب مراجعة طبيب الجراحة او الهضمية

انا فتاه في ال 19 من العمر اعاني في الام في الشرج و اتوقع وجود شرخ شرجي لا
استطيع زياره طبيب و اعاني الاما عند استخدام المرحاض او عدمه و الام في البطن
باماكن عده فما العمل ؟

علاج دوائي مع ملينات ومغاطس الماء والملح

