هل من الممكن ان تسبب بعض الاختلالات في المعدة جفاف الشفاه؟

جفاف الشفاه من قلة استعمال السوائل او جفاف بالجسم او كثرة التبول و امراض
المعدة تسبب اعراضا اخرى قبل الوصول الجفاف

لدي ألم وحرقة في الجهة اليمنى من الصدر مع إنتفاخ في البطن مستمر وصعوبة تنفس
وبلغم وكذلك ألم في ضهر قد زرت الطبيب الأخصائي فشخص لي المرض على أنه قولون
الأعصاب أفيدوني من فضلكم

الافضل ان تعمل تحليل دم و صورة اشعة على الصدر - البلغم ليس له من علامات
القولون العصبي

عمري 16 اعاني من ألم في فم المعده حرقة وحموضة و تقيؤعملت فحص تنفس جرثومة أستمر
الأم دون التقيؤعملت منظارالتهاب استخدمت العلاج ولكن الالأم مستمره وانتفاخ والم
فاسفل الصدرالايسر

ما هو العلاج الذي استعمليته اكتبيه لنا بالتفصيل الكمية لكل دواء والمدة ؟

سلام يوجد شيء يقلقني فوق فتحة الشرج يوجد عبارة عن لحمة منتفخة او كانها جلد به
فتحة لا اعرف كيف اوصفها هي لا تؤلمني و لكن اريد ان اعرف ما هي و كيف يمكن ان
تختفي

لمعرفة ما هي يجب فحصها سريريا من قبل الطبيب ولا سبيل آخر لمعرفة ذلك وعند معرفة
التشخيص يمكن وضع العلاج المناسب

انا اعاني من الم في الشرج عند الاخراج و الم عند الجلوس

قد تكون بواسير او شرخ شرجي انصح بمراجعة الطبيب للفحص

انا عندي شق شرجي و احريت منذ سنة عملية جراحية الا انه عاد من جديد لكن دون الم
فقط القليل من الدم احيانا ماذا يمكنني ان اضع له دواء كي يلحم من جديد

الافضل هو رؤية والطبيب و الكشف و بعض المراهم مختلفة للعلاج (مثل Hemoproct,
proctohealer,و غيرها)

عانيت من حرقة في المعدة فذهبت لطبيية عامة و اعطتني دواء نوباك و لوماك و
سولبيريد و الان اشعر بغثيان طول الوقت و تجشأ و عدم الراحة في البطن

بطل هذه الادوية و حاول مراجعة الطبيب مرة اخرى- ان كانت نزلة عابرة فالحمية افضل
العلاج - وجرب شراب جوفيسكون بديلا

مرحبا أولا انا عندي الم في المعدة وعندي كسل في الغدة الدرقيه وبغض الدكتره يقول
ان عندي غدد المفاويه و اشعر الم تحت من البطن مع العلم ان عملت عمليت رحم وشلته
هو والمبايض

الم بالمعدة معتاد من التهاب بالمعدة او حموضة لها دواء مثل زانتاك او جوفيسكون
وكسل الغدة الدرقية يعالج بهرمون تعويض حتى يستوي على الطبيعي- ولكن غدد ليمفاوية
موضوع...

لو سمحت انا قبل فتره بسيطه رحت لدكتور وقالي ان فيني زياده افراز حمض المعده ودي
اعرف شنو الاشباء اللي امتنع عنها بالاكل لان مع العلاج يجيني فتره الم وهل ممنوع
الكافيين عني ؟

المنبهات -منها القهوة والكافيين والشاي والكاكاو- والحوامض والتوابل تزيد
الحموضة وبعض الادوية المسكنة. راجعي الموقع بالخصوص

اعاني من الم في اعلى البطن (فم المعده) مع صعوبة في الابتلاع ماهو تشخيص حالتي
وماهو العلاج

صعوبة البلع لها علاقة بالتهابات فم المعدة اسفل المرئ عليك باخذ جوفيسكون ثلاث
ايام مع اوميبرال مدة عشر ايام- ولو ظلت بدون تحسن فينبغي عمل منظار

