هل يمكن اصابة الانسان بتضخم فى القلب او خفقان القلب بسبب وسوسته القهرية
ناحيتهم ؟؟

نعم ممكن أي اضطراب نفسي إذا لم يعالج يمكن أن يرافق خفقان وأعراض جسدية أخرى

السلام عليكم دائما يصير عندي خفقان بلقلب هل ارتفاع نسبة الدم بلجسم تؤثر على
القلب وتسبب خفقان عمري 21س

ماذا تقصد بنسبة الدم وكم هو معدل ارتتفاعها

اناشاب عمري ١٥عاما هل صدمات القلب الكهربية لها اضرار ع اجهزة الجسم الاخرى

لا إذا ما استخدمت بطريقة صحيحة فلا ضرر

لدي انتفاخ في الشرايين تصلب في الشرايين ما هو الحل

ما المقصود انتفاخ بالشرايين.بالنسبة لتصلب الشرايين ايا كان مكان الاصابة فهنالك
عدة اجراءات لعلاجها اما دوائيا او تداخلياً. نرجو ايضاح السؤال

السلام عليكم في بداية الموضوع كنت احس بخفقان دائم دقات قلبي دائماً سريعه و
الآن اعاني ايضاً من تنمل في الايدي و الارجل واحياناً الوجه ماذا افعل لقد اصبح
الامر مزعج جداً

أسباب الخفقان كثيرة منها ما هو نفسي وعصبي وهرموني وقلبي ومجهول السبب وغير ذلك،
وإذا لم يتم رصدها في التخطيط العادي هناك جهاز تسجيل لمدة 24 ساعة (هولتر) يوفر
الفرصة...

السلام عليكم في بعض الاحيان اشعر برجفة وخفقان بالقلب وتنميل بجميع جسمي والدوار
ما اسبابه ؟ وهل يمكن ان تكون هذه الاعراض بسبب حساسية من طعام معين ؟

أختي الفاضله من الوارد جدا انالرجفه والاعياء نتيجة خفقان القلب نتيجة تسارع
ضربات القلب او عدم انتظامها في وقت ظهور هذه الاعراض وهذا الشكوي تحتاج زيارة
عياده طبيب...

ماهو سبب زيادة سرعة نبضات القلب مع العلم بأن الضغط والسكر مستقرين ولايوجد
انيميا ورسم القلب كويس مع الشعور بالهبوط المستمر وسنى 21 عام

هذا يعتمد على حدة ودرجة الزيادة إن كانت زيادة مرضية أم ضمن المعدل الفسولوجي

أعانى بألم شديد بالجهة اليسرى من صدرى ويمتد الألم ليشمل عدم تحريك ذراعى الأيسر
مع ضيق فى التنفس

من كلامك يتضح أنه عضلي هيكلي وفي المقام الأول ينبغي التحقق من مفصل الكتف
والفقرات العنقية من خلال فحص طبي سريري أولا

أنا سيدة 35 عام أعاني من دقات قلب سريعة فوق 100 أحيانا عملت كل الفحوصات تخطيط
إيكو هولتر درقية ودم وكلها سليمة لكن التسارع وألم الصدر مستمر غير مدخنة ولا
أتناول أي من المنبهات

حالة حضرتك تحتمل احتمالين: الأول هو متلازمة تسارع ضربات القلب عند
القيام(Paroxysmal orthostatic tachycardia syndrome)، وهو ينتج عن ضعف العصب
السمبثاوي المغذي للنصف الأسفل من الجسم،...

دكتور عمري 15 سنه أعاني من نبض في جميع الجسم الرأس والجانب من البطن وهو نبض
مثل نبض القلب مثل الكهرباء ماهو سبب النبض ممكن تساعدني وأشكرك

غالبا ما تكون ضربات هاجنة أو خفقانات ولكن ينبغي تطلب منها طبيا ومن ثم تحديد
نوعها وسببها،

