انا اعاني من كتلة دهنية تحت الابط الايمن

اذا كانت كتلة دهنية فلا داعي لازالتها. ولكن يجب التأكد منها اولا

مرحبا اريد سوال من يومين ظهر لي كيس على مستوى الصدر و انا خاىفة منه مع العلم
انه ظهر لي سنة الماضية و قام الطبيب باستاصاله لي اريد معرفة سبب ظهوره و هل هو
خطير

لا يمكن التأكد من المشكلة بدون فحص. ولكن اذا كان هناك كيس فلا داعل لاستئصاله،
حتى لو رجع

لدي ثلاث كتل بالكبد لدي حمى نقص الوزن فقدان شهية غازات اسفل البطن وفقر دم لاكن
عامل الفا سلبي حيث تم اخذ خزعة للتحليل مع العلم ان جميع الاعضاء سليمة هل يمكن
ان تكون حميدة

أفضل إنتظار نتيجة الخزعة . فإن هناك العديد من الأسباب التي ممكن تكون موجودة.

زوجتي لديها ورم داخل الفدة الدرقية حجمها ۹ ملم،يفقد من وزنها و يرتعش ايديها و
يشعر بالحر دائما،قال طبيبها انها لديها غدة سامة،هل من الحتمل الورم سرطاني،هل
ممكن شفائها،

الغدة السامة ليس لها علاقة بالسرطان. ومشكلة الغدة السامة تتعالج بالادوية عادة.

اكتشفت مؤخرا وجود كتلة صلبة غير متحركة وغير ملتهبة خلف الاذن اليسرى..١- ماذا
تكون...٢- ما الكشوفات الممكنة كلها

ممكن ان تكون كيس دهني او غدة لمفاوية. يجب أولا الفحص من قبل الطبيب. الكيس
الدهني لا يحتاج الى أي فحوصات. الغدد اللمفاوية قد تحتاج الى فحوصات دم او صور
او لا شيء حسب...

هل يؤثر الكيماوي للأم على الرضيع

هذا يتوقف علي نوع الكيماوي... ولكن عامة يفضل التوقف عن الرضاعه اثناء العلاج
الكيماوي و استشارة طبيبك المتابع لكي

والدتي مصاب بسرطان قولون وتم الشفاء منه واستصال الورم ثم انتقل الي الكبد و
اخذت علاج كيميائ و حقن افاستين/ Bevacizumab و الورم في زيادة ما الحل ؟

هذا يعتمد علي حجم الورم في الكبد و امكانية استئصاله او التعامل معه بالوسائل
التداخلية Bridging therapy. ولكن لنكن واضحين... وصول المرض الي الكبد يعني
المرحلة الرابعه و هدف...

عندي تكور اعلى الفخذ شبه انتفاخ حاولت افرغه ع انه ماده ه لقيت بيطلع دم
والانتفاخ بارز اخدت دوا مضاد حيوي ما عمل نتيجة . ما الحل و ما سبب ذلك ؟

استشر طبيب جراحه.. ربما كان خراجا تأكد انك لم تتلقي حقن عضلي في هذا المكان من
قبل

ماالاغذيه الممنوعه من مريض السرطان الذي يتناول العلاج الكيماوي

لا يوجد أغذية ممنوعة من مريض السرطان الذي يعالج بالكيميائي.

تم استئصال كتلة٥سم خارج الأمعاء يوجد بها خلايا سرطانيةوهي ثانويةمع عمل فحوصات
دم وscannerلم يتم العثور على مصدر ما معنى ذلك وما العمل وما رأيكم بالعلاج
الكيماوي الوقائي

هذا يعتمد على نوع الورم. فكل نوع له علاج يختلف

