انا ابنتى طالعلهاحاجات بيضه فى اللثه ورحنا للدكتور قال ان ديه فطريات وكتبلنا
على مرهم حطناه ولسه الحاجات البيضه ديه موجوده وكذا اريد ان اعرف هل اللبن
الجاموسى مضر بالاطفال فى هذا السن ملحوظه ؛ انا ابنتى عندها 8 شهور

هذه الفطريات بحاجه الى وقت حتى تزول كاملا.لبن الجاموسه لايوجد فيه المواد
الكامله للنمو.

السلام عليكم انا عندي طفلة عملنالها فحص السمع بعد الولاد مباشرة وقالولنا في
المستشفى ان سمعها طبيعي لكن بعد فترة بدا سمعها يخف حتى وصل لمرحلة المتوسط
والان هيا بتلبس السماعة والمشكلة الان حتى اختها الصغيرة نفس الشيء الرجاء ممكن
اعرف سبب ذالك وهل لحليب الام دخل بالموضوع

لااعتقد ان هنالك علاقه مع حليب الام.يظهر انهن مصابات فى مشكله سمع وراثيه
دماغيه

عندي طفلة عمرها سنة ونصف دائما تبكي وراي ودائما معي متعلقة بي ولايبقى عند احد
وبسرعة تنزعج وتمل وانا عندي دوام لا اعرف ماذا افعل اريد علاج

التعويد التدريجي.ومواجهة الناس تدريجيا..ولاخوف إن بكت قليلاً

ماهي الغذية التي تناسب الطفب في عمر 6اشهر

ابدئي بالسيريلاك ثم اسلقي الكوسه والبطاطا والجزر واضربيهم في الخلاط واعطيها
ملعقه اول يوم ثم زيدي تاني يوم وهاكذا تدريجيا وممكن الزبادي والارز مهروس وتفاح
مسلوق...

ابنى احيانا لايريد ان يرضع من صدرى او الرضعه الصناعيه التى اعملها له وكمان
ممكن يقعد ايام للاخراج ولاينام كثيره ودماغة بتسخن فقط دون جسمه هو 5 شهور
وبيريل كتير باكله زبادى

زبادي في عمر ال5 شهور!!لايجوز طبعاً!

ابنتي عمرها 10 شهور فيها حمى متواصلة منذ 6 أيام بسبب نمو اسنانها العليا
واعطيها تحاميل نوع para-Denk 125 وقد أعطيها اليوم قبل 4 ساعات وعاودت الحمى ما
الحل

أهلا بحضرتك ...... الحل هو تشخيص سبب ارتفاع الحرارة بواسطة أخصائي الأطفال ، و
بالتالي يمكن وصف العلاج المناسب ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

عمر ابنتي ٩ اشهر و وزنها قرابه ٧.٥ كلغم و كان وزنها في عمر ٣ اشهر ٦.٥ ، لماذا
لا تكتسب الوزن بشكل جيد؟ علما انها ترضع طبيعي و تأكل كميات جيده و اعطيها قرابه
٥ وجبات في اليوم

تغذية وتطور الطفل موضوع حساس جداً ولامجال لحله عن بعد.لابد من متابعة دورية مع
اخصائي الاطفال لعمل جدول غذائي ومتابعة نمو الطفل.سلامتها

طفل يحزق، وفي سورته انتفاخ بسيط ودائم البقاء. ما الحل المناسب ؟

يجب فحصه بدقة واخذ قصة مرضية وافية وكذلك يمكن اجراء صور منها الايكو والصور
الظليلية والتصرف حسب النتائج لذلك يفضل مباشرة طبييب اطفال للمتابعة

سعال عند اطفالي عند النوم . ما العلاج اامناسب ؟

لايوجد علاج دون تشخيص..ولايوجد تشخيص دون فحص سريري عند طبيب الأطفال.سلامتهم

السلام عليكم انا ام طفل عمرو 4 سنين اخدته عند طبيب لكي يقوم بتخطيط دماغ فوجد
عمده شحنات كهربائيه في بعض المناطق لكن لم يعطني الدواء فم الحل فى حالت ابني
وشكرا

معلومات السؤال غير كافية.الحل مراجعة طبيب أعصاب الأطفال.سلامته

