ماذا يترتب على إهمال علاج تمزق طبلة الأذن على المدى الطويل والقصير؟

وجود ثقب في الطبله يزيد من نسبة التهابات الاذن، يسبب جزئيا ضعف سمع بالمقابل
هناك العديد رغم وجود الثقب لايشكون من شيء

عندي ألم بالحنجرة وأحس بوجود شيء داخلها في الجهة اليسرة وعند اللمس أحس بالم مع
العلم أني أعاني من الحساسية

لايمكن التشخيص من خلال ذكر الالم فقط يمكن ان يكون هناك التهاب ما اوغير ذلك
يفضل عمل فحص للمنطقه واذا تعذر يمكن استعمال بعض المضادات الحيويه مثل Augmentin

يأتيني طنين في أذني وألم في بعض الأحيان وصوت غريب لايسمعه غيري ودوخة ولكن ليست
مرافقة أتمنى أن أعرف سببها وماعلاجها

الضغط النفسي يسبب هكذا اعراض عليك بالراحه النفسيه واكثار السوائل ومتابعة
الموضوع فاذا استمر عليك استشارة اخصائي

عزيزي الطبيب: اعاني من دوار عند تقليب راسي على المخدة خصوصا صباحا و شعور بخفة
الراس مع حدوث طنين في الاذنين وقال لي الطبيب انها مشكلة في الاذن الداخلية و
اخذت بيتاستين لمدة شهرين و تحسنت الا ان الحالة عادت من جديد بعد ستة شهور
فلماذا عادت و كيف التخلص منها و ما المشكلة؟

غالبا ما يكون التشخيص في هذه الحاله الدوخه الحميده وعلاجها بالتمارين الرياضيه
لها وصف على الانترنت باسم Epley Maneuver

انا اعاني من بروز عظمتين في الانف واحياناً لا استطيع التنفس والشعر بالضغظ
الشديد على الانف مع احمرار افيدوني .

علاج هكذا حالات يكون جراحيا

أعمل مدرسا، وأعاني منذ عدة سنوات من ألم شبه دائم بالحنجرة. ويزداد الألم كلما
رفعت صوتي، أو شربت شاي، أو صودا. ذهبت إلى ثلاثة أطباء. قال الأول: التهاب
بالحلق. وقال الثاني: حموضة بالمعدة. وقال الثالث: إجهاد بالأحبال الصوتية. وكلهم
أعطوني عقاقير، إلا الثالث. ما اسم هذا المرض؟ وما علاجه؟

لا اعرف اذا كان هناك اختلاف في الصوت، يجب تنظير الحنجره وتحديد السبب وغالبا ما
يكون هناك ما يسمى Abuse vocal cords

اسباب حساسية الحلق اعاني من حساسية الحلق والالتهاب الجيوب الانفية منذ تسعة
اشهر

اسباب الحساسيه عديده وهي تختلف من شخص لشخص يحددها المريض وخاصة انه هو الذي
يتأثر سلبا كلما تعرض لها

زكام وجفاف في الأنف بصورة شبه مزمنة فهل من علاج؟

تجنب الاماكن الملوثه واستعمال بعض البخاخات الطبيعيه مثل hysiomer or Marimer

احس بأن الطعام يتجمع في البلعوم مع العلم انني خضعت قبل فترة وجيزة لاشعة مقطعية
اظهرت ان الصدر سليم وانا اعاني من مشاكل في الانف الرجاء المساعدة

علاج مشاكل الانف يعتمد على التشخيص الدقيق للمشكله وبالنسبه لتجمع الطعام في
البلعوم يجب عمل تنظير للمنطقه

أشعر بصعوبة في التنفس وأتنفس من الفم أثناء النوم لا اراديا وقبل أربعة سنوات
قمت باستئصال اللحمية وأخبرني الطبيب انها كانت تعوق تنفسي الأن مازلت أعاني من
نفس المشكلة فما هو التفسير الطبي وكيف أعالج هذه المشكلة؟

المريض يحتاج صورة طبقية للجيوب الانفية لمعرفة السبب احتمال كبير اجراء عملية
للانف

