زوجي نبضه ارتفع وصداع وتاني يوم صار اسفل البطن احمرار وحبوب فيها ماء متل جدري
مع حكة شديدة.للوهلةظنيته زونا(حزام ناري) وترافق بوهن ولكن تاني يوم وماكان في
اي حكةاو شعور بالحرقة

الالم الشديد يتبعه حبوب حمراء ممتلئة بالماء في منطقة وواحدة من الجسم تشير اولا
الى الحزام الناري لذا انصحك بمراجعة الطبيب للفحص و التشخيص فكلما بدأ العاج
للحزام...

شعري بني فاتح ع اشقر غامق لكنه جاف جدا وكتير بنفش وهايش مع اني استخدم سيروم
وككريم وبلسم واستخدمت زيوت وحاليا استخدم جوز الهند والبابونج هل يفيد?ما الحل
بزيت لا يسود الشعر وهل يمكن تفتيح لون شعري اكتر

لا يوجد اي اثبات علمي على فائدة زيت البابونج او غيرها من الزيوت واستعمالها قد
لا يفيد و لايضر في الوقت نفسة

هل هناك علاج نهائي للصلع الوراثي؟؟؟؟ وهل أخذ الفيتامينات وتدليك الشعر بالزيوت
يخفف المشكلة؟؟؟وشكرا

للصلع الوراثي عدة طرق للعلاج لتبطيئ العملية مثل بخاخ المينوكسيديل او ادوية
هرمونية كما يمكن اللجوء الى زراعة الشعر في بعض الحالات

ماسبب الانتفاخ المفاجئ بالجفن السفلي للعين و بعدها بفترة انتفخ جزء من الشفه
السفليه وكان قد تخدّر ولم استطيع الاحساس به؟

ممكن تكون حالة تسمى ودمة عصبية Angioedema وهي نوع من أنواع الشري. وهي إما
وراثي أو مكتسب. ويفضل عمل تحليل C1+C4 esterase inhibitor. وحالياً علاجه حب
ليفوسترزين مرتين يومياً.

انا اعاني من فطريات شديدة بجنب الخصية مع حكاك شديد بالخصية ما هو الدواء اللازم
ارجو الاجابة

لابد من الفحص السريري للتشخيص فان كانت المسكلة بسيطة فيمكن حلها بكريمات مضادة
للفطريات اما ان كانت شديدية فيمكن اللجوء الى حبوب مضادة للفطريات تحت اشراف
طبيب مختص

السلام عليكم عندي مشكلة وهي تغير لون جزء من القضيب مع تورم خفيف وترقق في الجلد
بحيث تحدث تشقق في الجلد اذا حصل احتكاك وهذا موضوع مقلق جدا ويمكن ان ابعد فكرة
الزواج نهائيا

يجب الكشف السريري للضرورة ولايوجود مايقلق ان شاء الله

السلام عليكم اخوتي ،عندي اثار جروح في وجهي قد مر عليها شهر ،استعمل مرهم
سيكابلاست لكن دون فائدة ،مازالت الاثار سوداء.ارجو منكم الافادة

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته. استعمل كريم يحتوي ألفا اربيوتين مع كوجك أسد.

هل الدمل يمكن ان يخرج لوحده دون تدخل طبي

ممكن في حالة كانت مقاومة جسمك قوية اعني وجود anticorps

لدية شامة سطحية في وجهي واطلب المساعدة منكم اريد حلا طبيعيا

بالإمكان رفعها جراحيا تحت التخدير الموضعي.

انا اشكو من كثرة ضهور الشام في وجهي مما يؤثر على المضهر الجمالي ويزداد مع مرور
الوقت فهل من علاج لايقاف ضهور الشام

الأبتعاد عن الشمس قدر المستطاع واستخدام واقي شمس مناسب

