اريد ان اعرف هل يوجد ادويه لادرار الحليب لدى المرضعاات؟؟؟؟

نعم.تركيبة الحلبة

اخر ثلاث دورات ١٢/٧ هجري ١/٧ هجري ٢/٥ هجري كم المده بين الدوره عندي وهل هي
منتظمه ومتى هيا الايام اللي يسير فيها حمل وشكررا لكم ❤️

الدورة منتظمة.والحمل يحصل في منتصفها

ماسبب الانتفاخ مع الحمل في أسفل البطن على جهة اليمين قليلا اي فوق الجهاز
التناسلي او المثانة مائل لليمين وبه الم ولكنه اختفى بعد الحمل وأحيانا اشعر
بالم بنفس المكان ماهر هذا الشي الرجاء الرد بأسرع وقت

عليك عمل فحص بول وزراعة للالتهابات

انا باخد برشام سيتالو مع الرضاعة هل صح ام خطا

ﻻمانع من اخذه مع الرضاعة

اريد الحمل في بنت واريد معرفة ايام الحمل في البنت بأذن الله علما بأن طول
الدوره لدي ٢٨ يوم وعدد ايام الدوره ٦ ايام فما هي الايام اللتي فيها اباضه في
بنت علما بأن اليوم هو اخر يوم دوره لدي فمتى يبدأ الجماع في جنس البنت ؟؟

الطرق العلميه المثبته لتحديد الجنس هي اما الحقن بعد الفصل او أطفال الأنابيب مع
اختيار الاجنه و بالنسبه و الاباضه متوقعه يوم ١٤ بالدوره و الذي يحدد جنس الجنين
هو...

لدي ابن اربع اشهر واخذت ابره مانع والان اريد ان ابدا بالحبوب المانعه وكل من
يعرفني ينصحني بعدم اكلها لكي احمل خوفاً من العقم هل هناك ضرر علي ارجو الافاده
لانني خائفه وشكرا

اختى الفاضله انصحك بتركيب اللولب فهو افضل وسيله لمنع الحمل الدكتوره فاطمه عطيه
--خميس مشيط -مستوصف الاسره الشامل--http://drfatmaattia.com/

انا مرضع وتأخرت علي الدورة واشعر بغثيان وقلة شهيتي للطعام اشعر بأن معدتي
ممتلئة ولا رغبة لي بالاكل ولا اظن ذلك بسبب وجود حمل ولا يوجد اي علامة من
علامات الحمل اتوقع بسبب تأخر الدورة .. ماذا افعل ؟

اختى الفاضله انصحك اولا بعمل تحليل حمل بالدم الدكتوره فاطمه عطيه--خميس مشيط
-مستوصف الاسره الشامل--http://drfatmaattia.com/

الجماع قبل التبويض بيومين يحصل حمل ولا لا أرجو الرد

اخى الفاضل من الممكن ان يحدث حمل الدكتوره فاطمه عطيه--خميس مشيط -مستوصف الاسره
الشامل-

أنا ساكنه في الصين وفي صورة الالتراساوند هذه فقط بالانجليزي Gr-I وانا في
الاسبوع 20 وتقول الدكتورة طبيعي وفي طفلي الاول في هذا الاسبوع كانت Gr -0 أريد
أعرف مامعنى هذه وهل هي خطيرة

الرجاء إرسال صوره عن التقرير او ذكر التقرير بالتفصيل

اخر دورة ليا كانت يوم22-10-2014 انا حاليا ف ا شهر وبدخل شهر جديد يوم كام
بلظبط؟؟؟

السؤال مليء بالاخطاء الاملائية.الله يعين اللغة العربية. انت بنهاية الاسبوع
الثاني من الشهر الرابع للحمل ...وموعد الولادة المتوقع باذن الله في 29.7.2015

