#  مد البصر التقوسي

احد العيوب البصريّة الناتجة عن خلل في العين والذي يغلب ان يكون ناتجاً عن قصر
كرة العين او عدم قدرة العدسة على الاستدارة بالشكل التام . يتسبب هذا العيب بعدم
قدرة المُصاب على التركيز على الاجسام القريبة من العين وفي الحالات الشديدة
يصعثب على المُصاب التركيز على الاجسام مهما اختلفت ابعادها . تؤدي حركة الاجسام
امام العين الى زيادة العين لقوّة تركيزها البصريّة للحفاظ على الصورة مركزةً على
الشبكيّة ولذلك فانه في مد البصر ونتيجةً للعيوب التي تؤثر في عدسة العين تظهر
صورة الاجسام بشكل مُغيّم . تظهر اعراض المد البصري على شكل تشوش للرؤية , الغمش
( ضعف الرؤية دون وجود مُسبب عضوي واضح ) , خلل ابصار العينين , وهن البصر و
الحول . ينتج هذا النوع من المد البصري عن نقصان تحدب الوسط الانعكاسي للعين .

