السلام عليكمابي مصاب بسرطان المعده وهو في المرحله الثالثه لكن حالته جدا ضعيفه
ولايتوقف عن التقئ ولايستطيع الاكل او الشرب هل هذا طبيعي في حالته؟ماذا علينا
فعله في هذه الحاله؟

مع انتشار وتطور الحالة طبيعي ظهور هذة الأعراض وممكن عمل فتحه للتغذية

السلام عليكم ما حقيقة نوتالا تسبب سرطان؟

لا توجد دراسات على ذلك

اخذ خزعه من ورم التجويف الانفي هل يحصل نزيف

من الممكن أن يحصل بعض النزيف الخفيف الذي يتوقف فوراُ

هل يجوز للذين يتعالجون بالكيماويات استخدام الكلامين لوشن

نعم لا يوجد أي مانع في ذلك

لدي ألم بغدة لمفاوية اعلى الفخذ الايمن و هذا الالم تزامن مع الم في ورم صغير
على كيص الصفن من نفس الجهة علما بأن الورم حدث لي منذ عامين لكن لم يؤلمني قط
قبل اليومين الاخيرين

تعالى للفحص واشعة موجات صوتية

كيف اتخلص من ورم اذن

ما هو الورم الذي تقصده وماذا يقول الأطباء عنه.

لقد قمت بعملية إزالة ورم حميد من الدماغ و بعد ذلك اصبحت احس بطقطقة و تشنج في
الفك و احساس بالاختناق بالإضافة إلى انتفاخ اللسان و ارتفاعه إلى سقف اللهاة .
المرجو المساعدة و شكر

يجب عمل رنين مغناطيسى بالصبغه على المخ لمعرفه موقف المخ بعد الجراحه

منذ 6 ايام اشعر بألم في ثدي الأيسر خاصة عند الضغط عليه عندما قمت بالفحص الذاتي
احست بكتلتين صغيرتي تتحركان للعلم الثدي الايسر اكبر من الأيمن منذ البلوغ و
موعد الدورة بعد 7 ايام

هذا شيء طبيعي قبل الدورة وسوف يتحسن بعد الدورة

الورم بعيد 7 سم عن فتحة الشرج اي بالمستقيم قطره 16 مم ارجو الرد ويشتبه ان يكون
invasif

ينصح بعمل منظار قولون واخد عينة من الورم لتحديد نوعه

لاحظت ظعور مثل تورم بسيط ف المنطقه البنيه بس بيروح بمجرد الضغط على الثدى فهل
هذا يدعو للقلق ؟ مع العلم وجود عرق نافر ف المنطقة البنيه ايضا

لا أعتقد أنه يوجد ما يستدعي للقلق. ولكن بإمكانك استشارة طبيب للإطمئنان.

