#  القيلولة بين الفوائد وصعوبات النوم ليلاً

أخبار الطبي-عمّان

خلال الأوقات التي يكون فيها مُستيقظاً تتراكم مادة في الدماغ تُسمى الأدينوساين
(adenosine) وهي إحدى النواقل العصبية التي يعمل تراكمها على حصولنا على نوم عميق
أثناء الليل.

خلال القيلولة الدماغ يتخلص من الأدينوساين (adenosine) بسرعة مما يعني أنّ الشخص
سيعاني من صعوبة في النوم أثناء الليل، ومع ذلك، هناك بعض الفوائد لأخذ قيلولة
قصيرة خلال النهار.

تشير الدراسات إلى أن الأشخاص الذين يأخذون قيلولة في منتصف النهار يكون لديهم
أداء أفضل يصل إلى 20% فيما يتعلق بتدريبات الذاكرة من أولئك الذين لم يأخذوا
قيلولة.

يعتقد الباحثون أن النوم في تلك الفترة قد يساعد مسح جزء من الدماغ المسؤول عن
الذاكرة القصيرة مما يُفسح المجال أمام معلومات جديدة.

ولكن القيلولة لفترة طويلة جدا يمكن أن تترك شُعوراً بالدوار، ولذلك يجب المحافظة
على قيلولة مدتها لا تزيد عن عشرين دقيقة.

المصدر: foxnews

