ماهو الاثر الطبى لجلوكوفاج

يحتوي العلاج على مادة الميتفورمين (metformin) و المستخدم في مرضى السكري من
النوع الثاني للتقليل من مستوى السكر في الدم: حيث يعمل من جهه على تقوية مفعول
الانسولين (الهرمون...

ماهي الجرعة المﻻئمة mexium لحالة ارتداد المرئ

يحتوي النيكسيوم على الايسموبرازول وهو يستخدم لعلاج الارتداد المريئي وعادة يوصف
بجرعة 20-40 مغ يوميا لمدة 4-8 اسابيع ولكن تختلف الجرعة من شخص لاخر لان الجرعة
يجب وصفها...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته احس برعشة في الشفة السفلية بعد تناول المضاد
الحيوي ... هل استمر على هذا الدواء او هناك خطورة منه

ما هو اسم المضاد الحيوي الذي تستخدمه او ما تركيبته العلمية ؟

السلام عليكم ابنتي عمرها عامين ونصف شككت أنها تناولت حبةدواءديباكين كرونو
500ملغ هل له تأثير عليها مستقبلا

ان شاء الله مافي ضرر مستقبلا بس يجب ابعاد جميع الادوية عن تناول الاطفال وخصوصا
الادوية مثل ديباكين

سلام عليكم عملت عملية حقن مجهري يوم 16.4.2015 و من يومها وصفلي الطبيب ادوية و
منها اقراص oromone وﻻكن اود معرفة اسم اقراص مماتلة لاقراص oromone لاني لم
اجدها عند الصيدلية

نعم هنالك بدائل له لكن يفضل مراجعة الطبيب قبل اخذ البديل و هو سيحدد لك البديل
الانسب

اشهر استخدامات دواء ال sutrim

هو عبارة عن مضاد حيوي تركيبته سلفاميثوكسازول+ترايميثوبرم يعطى في العديد من
حالات الالتهابات البكتيرية التي تصيب المسالك البولية, والتهابات اﻷذن الوسطى,
والتهاب...

السلام عليكم.. انا مرضعه واشتريت كالسيوم واميقا 3 وذلك لاني اشعر بألم في
الاسنان والركب لكن لا ادري ماهو الوقت المناسب لتناولهن وهل فعلآ اميقا 3 يزيد
الوزن؟؟ ولكم جزيل الشكر

أوميجا 3 ليس له تأثير على فتح الشهية أو التسمين بل بالعكس يمكن أن يخفف الوزن
ينصح بأخذ الكالسيوم للحفاظ على سلامة الأسنان والعظام بشكل عام خاصة في حالة
وجود نقص...

انا شاب عمري 26 اعزب استخدمت حبوب رويال جلي كبسولات ملكات النحل حبه يوميا هذا
ثالث شهر استخدمته صدفه للفائده ولاكن خفف من مشاكل منها التوتر والقلق والغازات
هل لها اضرار

لا مشكل منها استمر

لدي دواء fenam forty 500mg هل بالامكان استخدامه كمضاد حيوي للكبار وشكرا

هذا الدواء مسكن ومضاد للتهابات. ولا يستخدم كمضاد حيوي

لقد تم اخذ حبة واحدة من دواء arimidex واخذته عصرا وبسبب قدوم شهر رمضان هل يمكن
تغير موعده منذ الان ليصبح ليلا مع العلم اني اخذت الدواء ليوم واحد

لا مانع من ذلك اذا لم يتعارض مع ادويه اخرى

