زوجتي تعاني من الحساسية و تم تشخيصها من احد الاطباء بانها اريتكاريا وتتناول
حبوب ديسبليرون او صلوبريد و لكنها مازالت تعاني من حكه في الجسم و تهيجات جلديه
ماهو افضل علاج؟

للاسف الارتيكاريا المزمنه مرض مزمن مزعج للمريض و الطبيب لانها غير معروفة السبب
هي مرض مناعي غير معروف السبب و علاجها يكون بمضادات الهيستامين و لايوجد نوع
افضل من...

انا في يديني حساسية وارجلي و تزيد الحكة حتى يخررج دم ما الحل ؟

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص فقد تكون بسبب الاكزيما او الاكزيما العصبية وبناء
علية يتم العلاج فقد تحتاجي الى استعمال مرهم يحتوي على نسبة من الكورتيزون
لتخفيف الحكة و...

هل يتعارض استخدام المينوكسديل لعلاج الشعر مع اخذ الروكتان لحب الشباب ؟

لا يوجد تعارض

مرض وردية الوجه خطير

داء الورديه مرض مزمن يتميز بالاحمرار مع ظهور حبوب التهابيه بالوجه ، و احيانا
ظهور اوعيه دمويه شعريه ، هو غير خطير لكنه مزمن

حساسيه في الذراع والصدر وتسبب الهرش وحبوب منتشره بالجسم وهرش بالجسم ..؟؟

كريم Cutivat مرتين يوميا

عندي بقع بيضاء على الجلد وخصوصا في الصدر والرقبة والضهر أعتقد انو شامبنيو

اذا كان فوق البقع قشور ناعمة وخفيفة فهي فطر واذا لم يكن اية قشور فهو بهاق
وعلاجه اليوم سهل وبسيط اذا كنت ترغب في علاجه تواصل معي

انا بستعمل مرهم ديفوبيت بس في مادة كرتيزون وانا جسمي تعب من هذا العلاج ما هو
علاج الصدفية الاضمن او اي اعشاب ؟

هل فعلا تريد التخلص ونهائيا من الصدفية؟يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية متوفر في
فلسطين إذ أنني حاصل على براءة اختراع لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما
بين شهرين...

اعاني من اسمرار في مابين الافخاذ والمنطقة الحساسة والركبة ماهو العلاج الافضل
وهل استخدام ابر الجلوتاثيون مفيدة

نبدأ بتناول حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل واستخدام كريم فيتامين سي
3 مرات يوميا والإكثار من تناول البرتقال والليمون وبعد شهر نستطيع تقديم كريم
آخر لتكملة...

السلام عليكم اعاني من بعض الثالول في الوجه وجربت اكثر من طريقه ل التخلص منه
ماهو الحل الامثل لي التخلص من الثالول وشكرا

افضل طريقة هي جلسات صوفت لايت

تظهر في جسمي بقع حمراء اثناء السخونه تسبب الحكه ماهي البقع الحمراء؟ و هل هيا
حساسيه كما يقال؟ و ما علاجها؟

لا يمكن التشخيص الا بعد الفحص السريري

