السلام عليكم عندما اغضب او اجادل ارتجف فجأة واشعر بحرارة بالقلب والمعدة عدم
القدرة على التنفس والكلام

طبيعي كلها بفعل هرمون الادرينالين الذي يفرز عند الغضب

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته انا عندى الم فى القلب هل ده ممكن يكون خطر على
القلب

لا اعي للقلق, قد لايكون من القلب وإن كان في مكان يوحي بذلك وهذا يتطلب معرفة
سببه أولاً لأن هناك الكثير من البنى والأنسجة التي يمكن أن تسبب هذا الألم
والفحص الطبي هو...

السلام عليكم عمري 22 سنه : اعاني من مشكله قبل النوم كل ما احول اغفو انتفض من
الخوف كأن قلبي كان سيتوقف وضيق تنفس و الم بالصدر عند المشي سويت فحوصات شامله
للدم وكلها سليمه

غذا كانت الفحوصات الطبية سليمة فالأمر قد يكون ناجم عن قلقلق وتوتر وننصح
بمحاولة النوم والمعدة شبه خالية أي لا تنام مباشرة بعد تناول الطعام

منذ يومين وانا احس في الم خفيف في الصدر الايسر و لا اعرف ماهو ؟

لا داعي للقلق لكن ينبغي أولاً اجراء فحص طبي للكشف عن أي علامة سريرية مرافقة
للتحقق من طبيعته ومن ثم سببه, لأنه ليس كل ألم في منطقة القلب يكون سببه في
القلب فهناك...

زوجي اصيب بتجلط في اسفل تجويف القلب في البطين الايمن بسبب ضعف العضله في هذا
المنطقه هل يوجد علاج خاص بضعف العضله هذي وهل نسبة عمل العضله 40 % نسبه ممتازه
لعمل القلب بدون خوف

التجلط أو التخثر في الغالب يصيب البطين الأيسر وليس الأيمن بسبب ضعف العضلة
وعلاجه يكون عن طريق إعطاء عقار الهيبارين والوارفرين لرفع ميوعة الدم مع إعطاء
العلاجات...

اسباب تضخم القلب

أسبابه كثيرة خلقية ومكتسبة وهذه الأغيرة يمكن أن تكون أولية أو ثانوية ولا يتسع
المجال هنا للتفاصيل ولكن يمكنك الأطلاع بشكل مفصل على الموقع

السلام عليكم هل اضراب القيلون يسبب تسارع في ضربات القلب

نعم ممكن لأن اضطراب القولون ترافقه أعراض نفسية وعضوية كثيرة ومنها التسارع وعدم
انتظام ضربات القلب

اعانى من ارتجاع فى الصمام الميترالى وعندى هبوط فى الضغط ولكنى عندما تناولت
الكونكور 2.5ارتفع الضغط ولم ينخفض كافة التحاليل سليمة واحتارت لانى ضغطى يسبب
لى هبوط حاد ودوخة ونبضات قلب عالية والتهاب فى القولون العصبى وضيق فى التنفس
والايكو تظهر ارتجاع فى الصمام وباقى التحاليل سليمة

لا داعي للقلق لكن ينبغي معرفة سبب ودرجة تقدم إصابة الصمام الميترالي من خلال
المتابعة مع أخصائي قلبية

تبدل الضغط بين قياس وآخر بفترات قصيره دون الساعه ويتراوح الفرق بين 100 الى 180
هذا الفرق الواضح على ماذا يدل

لا نعرف ان كنت تقصد ضغط الدم الشراييني، فإن كان كذلك فهذا ليس ثابت ويتغير
بإستمرار وفقاً للحالة الجسدية والعضوية والتفسية للفرد، أما الفارق الذي ذكرته
لا نعرف هل هو...

السلام عليكم ما معني diastolic dysfunction في صورة الايكو لمريضة 55 عام اجرت
قبل 10 سنولت قسطرة تشخيصية للقلب و لاتاخذ اي علاج للقلب حاليا و لا تعاني من اي
اعراض و هل تحتاج الي علاج ام لا ؟

هذا يعني خلل انبساطي، وإن كان بسيطا لا يستوجب أي اجراء

