انا ابلغ من العمر 30 عام واعانى من صداع ويليها دوخه ولا استطيع الحركه وبعد
الافاقه اشعر ببرد شديد وعندما ذهبت الدكتور قال انى سبب هذا الاذن الوسطى واخذت
العلاج وبعد مرور سنه عادة الدوخ مره اخرى ماذا افعل

اذا استمرت الدوخه عليك اجراء فحص جديد لتحديد السبب

عملت شامل الفحوصات دماغ أعصاب دم شامل وﻻ يوجد شي .حرقة في رأسي الجهة الشمال
بداية من الخد واﻻذن والراس من جهة واحدة شو الحل اﻻ خمس سنوات في دكتور قال لي
إبرة كرتزون مع بنج

هذه حاله التهاب بالعصب الخامس

انا مرضان بالرشح وكل ما اسجد احس بوجع عند انفي وحاجبي

قد يكون بسبب التهاب الجيوب الأنفية وينصح باجراء أشعة مقطعية على الجيوب الأنفية
وينصح باخذ المضادات الحيوية مع المسكنات

كيف أتعالج من اﻷلتهاب المزمنة

التهابات مزمنة في اي جزء من الجسم؟؟؟

السلام عليكم ... اسمي فهد اشتكي من ضعف بالسمع وعلما امي اعمل بالاتصالات بالحرس
الوطني وعمري 26 سنه

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته انصح باجراء تخطيط السمع للتأكد من عدم وجود اي
ضعف. احيانا التكلم الكثير بالهاتف كما في عملك يسبب تغير في قدرة العصب على
السمع لفترة...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته شكرا لجميع القائمين على الموقع ولما تقومون به
من خدمة . انا دائم الإصابة بالرشح( الزكام) فكيف أستطيع رفع مناعتي وتقليل
الإصابة بالزكام.

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته انصح بالاكثار من بعض المشروبات والاكلات التي
تساعد على مقاومة الرشح مثل الزنجبيل , العرق سوس , البصل , اليانسون (الدارسين)
, الملوخية...

عندى كيس دهن على انفى واحد فقط هل له علاج غير الجراحه وهل له مضاعفات

الكتل الدهنيه تحتاج الى استئصال جراحي .. قد تحدث له بعض المضاعفات البسيطه لذا
يفضل التخلص منه

ابني عمره خمسة و ثلاثين سنة لديه حساسية في الانف سيولة دائمة تكون تكون حتى في
الصيف يستعمل الجال في شعره دائمة و بكثافة يشخر ليلا و يتقطع نومه في بعض
الحالات لضيق في التنفس

الشخير اثناء النوم قد يكون بسبب إلتهاب مزمن بالجيوب الأنفية أو اعوجاج الحاجز
الأنفية او تضخم غضاريف الانف او تضخم اللوزتين او السمنة المفرطة وينصح بعمل
أشعة ممقطعة...

صديقتي عندها وجع خلف الادن نازل لعند الرقبه وشخيرها كل يوم يزداد وأصبح مزعج
جدا بمعنى عنيف وأحيانا في الصباح تجد في فمها دم..لو عندكم معلومة كيفية التشخيص
وشكرا.

الافضل الفحص اسباب الشخير كثيرة اهمها السمنة والحساسية ومشاكل الانف

شو اسباب زياده الافرازات الانفية بشكل كبير وتجمعها داخل الانف

الالتهاب المزمن للانف هو السبب الرئيسي ويمكن ان يكون بسبب حساسية

