السلام عليكم ورحمة الله وبركاته : لدي كسر في عظم مفصل الاصبع الابهام باليد
اليمين وبعد عمل الفحوصات الطبية والاشعة قرر الدكتور الاخصائي بان يتم اجراء
عملية جراحية ووضع مقومات سلكية لتثبيت العظم لمدة ثلاثة اسابيع ونسبة الصلاحية
60% وقال الدكتور لايمكن نجاح العملية بشكل كامل بالمستقبل حيث اني سوف اعاني
مستقبلا من الالم والاحتكاك . هل كلام الدكتور صحيح ام خطا ؟

صحيح لان الكسر عند المفصل ينتج عنه بعض الخشونه تسبب الم بنسب متفاوته.

اعاني من دوخة اثناء المشي هل ممكن للرقبة ان يكون لها دور علما انني عندما اضغط
على الرقبة في المشي تخف الدوخة عملت صورة للرقبة وكانت النتيجة طبيعية فما السبب
في رايكم وشكرا

الدوخة قد تكون بسبب التهاب الاذن الوسطى او الداخلية , انحراف وتيرة , ضعف قوة
الدم , سهر واجهاد وعدم النوم الكافي , تناول المهدئات بكثرة , قلة تروية دموية
للدماغ , ينصح...

انا سيده عمري 34 سنه ومنذ فتره طويله وانا ابحث عن عملية تطويل القامه بالسعوديه
بمواقع الانترنت واتمنى ان تساعدوني فانا اريد عمله عملية زيادة طولي وسمعت عن
عملية المسمار النخاعي ياترا احد يقدر يساعدني ويدلني على مستشفى يعمل العمليه
وكم تكلفتها

أقدم طريقة لإطالة القامة هي إطالة عظام الرجلين وهي طريقة الأليازروف الروسية
وأحدث طريقة هي طريقة المسمار النخاعي حيث يوضع مسمار داخل العظم ويتم تحريكه عن
بعد...

عندي بروز في الجبهة جدا ملحوووظ من الصغر وهو عظام بارز من الطرفين هل في جراحة
لتجميل الجبهة وكم سعرها بالظبط انا متواجد في السعوديه واستحاله اسافر الخاارج
افيدوني

لتقييم الحالة يجب مراجعة اختصاصي تجميل، وهو يستطيع إفادتك بإمكانية إجراء
العملية وتكاليفها.

انا عندى قطع فى الرباط الصليبى الامامى ودة ظهر بعد اشعة الرنين فما هى تكلفة
العملية واهى احسن مكان اقدر اروح اعمل فية الغملية وهل لو تركت رجلى ما تاثير
البلااط عليا فى المستقبل

لمعرفة تكلفة العملية، عليك مراجعةاختصاصي جراحة العظام في القاهرة، وهم
كثر.ويمكنك البحث بالتدريج عن أفضل الأطباء لذلك.

هل يوجد علاج لتقوس الساق وانحراف القدم للخارج؟

نعم هناك علاج جراحي لتقوس الساق . عليك مراجعة جراح عظام من اجل الفحص السريري
وشرح طريقة المداخلة الجراحية

ما هو افضل مضاد حياتي يستعمل لالتهاب المفاصل _الركبة)

اذا كان سؤالك عن افضل مضاد حيوي للركبة فذلك يعتمد على نوع الالتهاب اما اذا كنت
تسأل عن المسكنات ومضادات الالتهاب العادية فالمجال واسع وما قد يفيد مريضا قد
لايستفيد...

السلام عليكم اعانى من قطع بالغضروف الهلالى الوحشى وقطع كلى بالرباط الصليبى
الامامى هل عملية واحدة تكفى لاصلاح الرباط والغضروف ولا لابد من عمليتين عمل
منظار لاصلاح الغضروف وبعد فترة الرباط الصليبى وما هي المدة التى استغرقها بعد
العملية لكى أمشى على رجلى طبيعى بدون عكازات ولسيادتكم جزيل الشكر

يمكن عملها في عملية واحدة . بعد الرباط الصليبي الامامي يمكن المشي بواسطة
عكازات مع تحمل بسيط على القدم ووضع دعامة للركبة اثناء المشي وضرورة العلاج
الطبيعي من اليوم...

انا طقت رجلي ( طلعت صوت قوي ) وصرت ما اقدر افرد رجلي زين تعورني اذا حاولت
افردها . * الام يخف ويرجع ومو مره قوي . وشو السبب في طقت الركبه ووشو علاجه ؟

بسنك هذا اعتقد انك تعاني من وجود ثنيات زلاليه لاقطه plica او تمزق بالغضروف
ولكانت الحالتين تحتاج الى عملية تنظير للركبه

من عشرة ايام قمت بعملية الانزلاق الغضروفي بالمنظار لدسكين واحد بالفقرة القطنية
والاخر بالفقرة العجزية وحتى الان اعاني من الام بالظهر ليست الام الجراحة بل هي
نفس الام الانزلاق السابق وانا خائف ارجوكم افيدوني علما اني استطيع المشي
والجلوس لكن لوقت قصير

في العادة الآم الديسك التي تكون قبل العملية تخف بشكل واضح بعد العملية وبالأخص
آلام الساق الناتجة عن الديسك، أما اذا كنت تعانين من آلام في الظهر فقط فهذا
عادةً يكون...

