ماهي مشكلتي اعاني من صداع حاد وضربات قلب متسارعة عند الركض او التعرض لدخان او
روائح قوية مع العلم اني عملت تخطيط قلب وكان التخطيط طبيعي واعاني ايضا من وخزة
في صدري وارجوا تحديد علاج مناسب

قبل العلاج ينبغي تشخيص الحالة، والأعراض المذكورة قد تكون ناجمة عن فقر دم أو
مرض مجموعي آخر أو عدم وجود لياقة بدنية مناسبة بسبب عدم بذل جهد عضلي منذ فترة
طويلة، لذلك...

لدي صداع شديد وعندما استيقظ احس بدوخة بسيطة والم في الرقية يصل للكتف اليسار
احس ان اذني اليمين بها شيء اسمع صوت او طنين فيها

ي نصح بعمل أشعة مقطعية على فقرات العنق ومقياس سمع للاذن وينصح باجراء رسم قلب

لدي ابن عمره 5 سنوات ينزف انفه باستمرار واصبح لديه عقده من الدم عندما يشاهده
ينزف بسبب انه يضع اصبعه بانفه واحبانا بظون سبب ينزف منوتلقاء نفسه ماهو العلاج
الدام وليس المؤقت .

غالبا لديه رعاف من الجزء الامامي للحاجز الانفي يجب اجراء التنظير وتحديد مكان
النزف وكيه او علاجه الجراحي مبدئيا استخدمي مرهم جينتامايسين بالانف مع قطرات
زيت...

تناولت حبوب للزكام وبعد يوم اكتشفت انه منتهي الصلاحيه والان يخرج صديد من
القضيب لونه اصفر مع وجود حرقه عند البول اتمنى الرد لان حالتي منذ 4 ايام ولا
اعرف ما الحل

لا علاقة بين التهاب المجاري البولية والزكام استشر طبيب مجاري بولية

التهاب الأذن الوسطة لطفلة سنة وثلاث أشهر

سلم الله ابنتكم التهاب الأذن الوسطى نوعان: ١- الحاد، ويكون له علامات طبية
محددة تميزه عن غيره من أمراض الأطفال خصوصا تلك المصحوبة بالبكاء وارتفاع درجة
الحرارة...

اعاني من رشح دائم لكن احياناً يشتدد الزكام و اصاب بسيلان انف غير طبيعي بحيث
يصبح المخاط شفاف و غير لزج ابداً اريد دواء يخفف السيلان

استعمل بخاخ للأنف مثل Rhinocort او Fluxinase

انا عمري 16وعندي لحمية متوسطة والتهاب حاد في الحلق والتهاب باللثة وفي الصبح
يتكون عندي بلغم هل ينصح بانه ازيل اللحمية وانا بهاد العمر او اللوز او اخد دوا
وما بشخر بالليل وبزكم

الأفضل متابعة العلاج الدوائي

دكتور انا اعاني من حكه في كل جسم حتى فروه الراس بجميع الجسم مثل الابر ولكن دون
اي احمرار او اثر وانا خائف في بعض الاحيان اعاني من حراره بالحلق اوالبلعوم
ماسبب شكرا

هذا نوع من الحساسية وينصح بعمل اختبارات الحساسية لمعرفة السبب

عندى صداع مستمر مع الم فى اذنى ودوخه واحيانا ميل الى القئ ولا اقدر على التركيز
ابدا فى مذاكرتى و عندى شعور بالنعاس كثيرا هل هذا مرض بالدم او توتر

افحص اذنك وجهازك الدهليزي يا اخي ضروري عدم التركيز يحصل في مثل تلك الحالات حيث
ان الدماغ يصرف طاقة زائدة لتعديل التوازن يجب الفحص الدقيق عند طبيب مختص
بامراض...

هل انحراف الوتيرة لها علاقة بالتهاب الجيوب وهل عملية الوتيرة تؤثر ع حاسة الشم

أختي الكريمة نعم, قد يؤدي انحراف الوترة في بعض الحالات الى التهاب جيوب وبهذه
الحالة تقويم الوترة الجراحي هو العلاج ونادراًً ما يؤدي الى فقدان حاسة الشم
والله تعالى...

