انا فتاه عمري ١٨ اعاني من بروز في الاذنين ، ماهي اسباب البروز ؟ وهل له علاج
غير الجراحه ؟ وهل العمليه الجراحيه مضمونه .

بما ان عمرك 18 سنة فالعلاج جراحي وسببه عدم تشكل مايسمى بمقابل الحنطة او زيادة
غضروف القوقعة والله الشافي ا د محمد سامر البريدي

لدي ألم عند ثني صيوان أذني اليسار ويحصل احمرار به وألم بكامل الأذن من الخارج
ويمتد الألم للجهة اليسرى من رأسي والحاجب الايسر وليس لدي أي مشاكل بالاسنان
والعيون والجيوب الأنفية علما بأن طبيب الاذن قال بانه ليس لدي مشاكل معروفة
ظاهريا بالأذن اليسرى

قد يكون لديك مايسمى بتناذر الاذن الحمراء وعلاجه بالمسكنات ومضادات الاختلاج مثل
مركبات التيغريتول وغيره وانا افضل العلاج عند طبيب عصبية والله الشافي ا د
محمد...

كانت لدي كحة قوية وبعد مراجعتي للطبيب اعطاني علاج ومن ضمنه بخاخ تربوهيلر
استمريت عليه لمدة شهرين وتوقفت الكحة لكن بعد فترة عادت لي الكحة وبصورة اقوى من
اﻻول بحيث اصبح عندي الم في صدري وقلبي بالخصوص عندما اكح احس عندها ان قلبي يرد
ان يخرج من مكانه

it could be spasm or Asthma 'may need long treament with inhaler-follow up
with your doctor-perhaps Chest physician

السلام عليكم انا فتاة عمري 29 كنة اعاني من حساسية وفي الاونة الاخيرة اعاني من
انتفاخ بسيط في الانف مرة في الجهة اليمنى و مرة في الجهة اليسرئ عاينت طبيبا
فبسط لي الامر ووصف لي دواء بريمالون ولكن الفتر الاخيرة اعاني من صداع خفيف في
الراس فما العمل؟

اجري تصوير للجيوب والانف غالبا لديكي مايسمى بالتهاب الانف الوعائي الحركي
وبحاجة لجراحة والله الشافي ا د محمد سامر البريدي

أخي إمام مسجد منذ فترة أصبح يعاني صعوبة في النطق عند التكبير أو الرفع من
السجود مع العلم أنه راجع أكثر من طبيب مختص احدهم قال أن حامض من المعدة يصعد
إلى الحلق و آخر قال أنها مشكلة بلغم ؟

بحاجة لتنظير حنجرة -تابع مع اختصاصي أنف أذن حنجرة

ابنتي عمرها 10سنين تعاني من اللتهاب اللوزتين متكرر ماهو الحل ﺍﻓﻴﺪﻭﻧﻲ

do culture'if growth shows bacteria ; ,the antibiotic prescribed by your
doctor should be taken as FUll Course -7-10days ..if no growth No ANTIBIOTICS
+ fever medicines+ warm liuids q

ظهور بلغم بلون الدم

visit a Chest physician .he will ask perhaps chest x-ray some blood tests to
exclude serious lung diseases

ماهي اسباب التهاب اللوزتين

Bacteria- Viruses''--excessive voice use

السلام عليكم أسمع صوت وشيش مستمر او طنين لم يتوقف حتى كتابة سوالي لكم علما
أنني زرت الطبيب ENT ووصف لي دواء (جنكسين إف ) 2 صباحا 2 مساء وأستمريت شهرين
تقريبا ولم أرى نتيجة والصوت مستمر وخصوصا أثناء الهدوء. وأستعمل الان جنكوسان
ونفس المشكلة اريد حلا

اولا اخي اجري تخطيط سمع وارسل لنا نتائج التخطيط ان كان السمع طبيعي فاستخدم مع
دوائك فيتامين يحوي مركبات الزنك وفيتامين بي وحبة جينكو بيلوبا يوميا واشرب كاس
ماء...

السلام عليكم منذ أيام كنت اعاني من الم في تحت أذني اليمنى ويصاحبه الم بالفك
اوالرقبه وذهبت الآلام واتجهت إلى أذني اليسرى مااسبب ومالحل؟ واحيانا اسمع صوت
في اذني

يجب فحص الاذن والعنق وغالبا لديك الم عصبي استخدم مركبات البروفين مبدئيا وراجع
الطبيب في حال عدم التحسن قديكون لديك تطاول النتوء الابري خاصة ان العمر كبير
والله...

