#  تجنب الكحول قد يقلل من خطر الاصابة بسرطان المريء

أخبار الطبي. اظهرت دراسة حديثة ان الاشخاص الذين يشربون الكحول بشكل مزمن والذين
يتوقفون عن ذلك يقللون من احتمال اصابتهم بسرطان المريء الى النصف تقريبا خلال
اربع الى خمس سنوات.

اجرى باحثون تحليل لتسعة دراسات سابقة ووجدوا ان احتمال اصابة الاشخاص الذين
يشربون الكحول بهذا النوع من السرطان يمكن عكسه اذا تم التوقف عن الشرب ولكنه قد
يحتاج الى 16 عام لاعادة احتمال الاصابة لمستوياته لدى الاشخاص الطبيعيين الذين
لا يشربون الكحول.

وبشكل عام قد لا تكون الدراسة اخذت بعين الاعتبار العوامل الاخرى بشكل كاف كتأثير
التفاعل بين التدخين وشرب الكحول على الاصابة بالسرطان.

واظهرت دراسات سابقة ان تقليل احتمال الاصابة بالسرطان بين غير المدخنين قد يكون
بتقليل استهلاك الكحول للمستويات المعتدلة عوضا عن تجنبها بشكل تام. واظهرت دراسة
اخرى ان شرب المحول بالمستويات القليلة قد اظهر اثار صحية مفيدة على امراض القلب
والاوعية الدموية والسكري والحالات الطبية الاخرى.

وبعيدا عن الكحول فان العوامل الاخرى التي قد تؤثر في احتمال الاصابة بسرطان
المريء تتضمن:

\- سرطان المريء اكثر انتشارا بين الرجال.

\- سرطان المريء يحدث بشكل كبير للاشخاص الذين تزيد اعمارهم عن 45 عام.

\- يزداد احتمال الاصابة مع ازدياد فترة تدخين الاشخاص.

\- عدم تناول الخضراوات والفواكه الطازجة ارتبط بزيادة احتمال الاصابة بالسرطان.

\- ارتبطت زيادة الوزن بزيادة احتمال الاصابة بسرطان المريء.

المصدر: HealthDay News

