انا اعاني من انتفاخ البطن

انتفاخ المعدة او البطن هو تبارز ناجم عن تراكم غازات قد يكون مصدها خارجيا كما
في بلع الهواء اثناء تناول الطعام بسرعة وبدون مضغ اوبتناول المشروبات الغازية او
بتبريد...

اعاني من الم في بطني تحت الحجاب الحاجز مع انتفاخ ما السبب والحل

غالبا هذا الالم اما من القولون او المعده او ارتجاع فى المرىء وبما عندك انتفاخ
فغالبا المشكله ستكون فى القولون افضل شىء ان تقللى من البقوليات و الاطعمه
المسبكه و...

سلام او عليكم أنا عمري 17 سنة أمي مريضة بي مرض السل أنا أخدت حبة من دواء
erip-k4 مرض السل ولكنني أنا لست مريضة به هل سيؤتر علي ؟؟؟؟ أرجوكم أجيبوني

لا لكن يجب توخّى الحزر وتجنب تناول اى دواء بدون داع طبى الف سلامة

زوجتي تعاني من دوخة وهبوط في الظغط 80\40 دئما او90\50 افيدوني ما هو السبب
وماهو الحل علما ان نسبة الدم والسكرجيدة واني اخذتها عند عدة دكاترة ينصحونها
باخذ سوئل وفيتامينات دونا جدوة افيدوني ما هو السبب وما العلاج وشكرا

يجب تفادي اسباب الضغط المنخفض وهم : النهوض بسرعة بعد الجلوس او الاستلقاء ،
الوقوف لوقت طويل ، عدم شرب ماء بقدر كافي ، عدم استهلاك الملح ، او ربما مشاكل
في الغدة...

أعاني من أصوات البطن المحرجة جدا قبل و بعد الأكل هل لهذه الأصوات علاقة
بالقولون العصبي ؟ بحيث اني ذهبت إلى طبيب و وصف لي دواء duspatalin retard و لكن
لا جدوى

اقرأ في موقعنا الطبي عن القولون العصبي وعن الغازات هذه الاصوات سببها الغازات
اقلاأ ما طلبته منك كي تتفادى الغازات وهذا بدوره سيريحك من الاصوات

اعاني من الم في منتصف الظهر و الم في البطن من الجهه اليسرى و بعض الاحيان الم
في منتصف الراس ؟ مع العلم انة تم عمل الفحوصات التالية : فحص الدم و البول وكانت
جميع الفحوصات جيدة ما عدا B12 كان يقارب الحد الادنى (213) وتم تصوير المعدة و
المرارة و تم مراجعة اخصائي قلب و اخصائي هضمي و كبد

تمت مراجعة اخصائي قلب وهضمية وكبد دون ان تذكر شيئا من علاجهم او تشخيصهم .
الحالة لديك اغلب الظن عبارة عن تهيج قولون عصبي , عليك الابتعاد عن المسببات مثل
البصل الاخضر...

قمت بعمل تحليل Antinuclear Abs(ANA) by ELISA) وكانت النتيجه Negative < 0.7

هذا التحليل بحد ذاته ليس تشخيص لاي مرض معين ،هل تستطيع مدنا بزيادة معلومات عن
الاعراض التي دعتك لإجراء هذا التحليل

هل آلام الصدر يرافقها آلام في منتصف الكتفين والم فى الزراع الايسر متنقل بينهم
له علاقة بالقلب علما أني صورت صورة ديجيتال للصدر بعد أن أصبت بسعلة شديدة
والحمدلله الصورة نظيفة أخذت مضادات حيوية وأدوية للتحسس إلا أني بدون فائدة
ويأتي الوجع في الليل وخاصة عنندما أجلس جلسات طويلة على الكمبيوترو مالحل؟

ألام في منتصف الصدر تمتد الى الذراع الأيسر والكتف تبعث على الشك في الأوعية
التاجية ن وكإختبار يمكنك وضع حبة دواء آيزورديل 5مغم تحت اللسان حت تذوب لوحدها
فإذا زالت...

هل مرض فيروس الكبد معدي و هل هناك امكانية علاجه و كيف يمكننا ان نتجنبه

راجع التهاب الكبد ومختلف الأمراض المتعلقة
http://www.altibbi.com/definition/hepatitis

السلام عليكم ، اعاني من كثرة خروج الريح وبدون انتفاخات بالبطن ؟ مع وجود بعض
الآلام الدائمة في البطن

عليكم السلام ممكن تجرب دواء اسمه سميسكون حبه 3 مرات يوميا لامتصاص الغازات و
اميبرامين 25 مج مساء لمدة 3 شهور

