هذا ما اضهره الفحص. فما نوعيه المرض .وهل هو ورم خبيث ام لا .وما علاجهقطعة من
الأنسجة الرخوة التدابير 0.5 سم في القطر. ميكروسكوبيك الفحص المجهري يظهر حميدة
تغطية ظهارية حميدة

اذا كانت النتيجة: حميد فهو ليس خبيث

السلام عليكم . اريد الاستفسار عن العلاج الكيميائي و الاشعاعي هل يسبب العقم ؟
لان زوجي قبل 3 سنوات كان يعاني من سرطان الحلق و اخد حصص من العلاج الكميائي و
الاشعاعي

العلاج الإشعاعي بصورة عامة لا يسبب العقم وحسب سؤالك العلاج الإشعاعي هو علاج
محدد بالمنطقة المستقبلة لإشعاع والمنطقة المحددة لسرطان الحلق هو الفم والرقبة
وهذا لا...

هل سرطان الرحم curable

يعتمد علئ حجم الورم والغدد اللمفاوية المصابة وحسب نظام TNM ، هل تستطيعين ذكر
بعض التفاصيل عن حجمه وعدد الغدد اللمفاوية.

سلام عليكم والدتي اصيب بمرض سرطان ثدي مرحله ثانية تم استئسال جزء من ثدي وغدد
لمفاويه +8جلسات علاج كيميائي+30جلسات اشعائيهل تشافه تماما بعد هده علاجات ومده
نسبه شفائه

نسبة الشفاء تقريبا 70% اذا اخذت العلاج الصحيح. راجع مقالتي حول سرطان الثدي

لو سمحت انا طالع عندي حبة بيضاء في بطانة الخد من الداخل ناحية الشمال وأَخَذْت
مضاد حيوى من المستشفي لمدة شهر وما زالت موجودة هل هذا ورم ام أعراض لورم

لا يمكن التأكد بدون فحص. يجب مراجعة الطبيب

السلام عليكم. انا مرضع ومن ايام ألاحظ شي سميك ابيض في الثدي عند الضغط عليه؟

قد يكون بداية خراج فى الثدى لابد من الفحص سريعا لدى الجراح

ماهو العلاج الموجه للسرطان وهل يعتبر عقار avastin400 علاج موجه ام لا ؟

العلاج الموجه ليس مصطلحا دقيقا بالمعنى المفهوم ولكن تجرى الابحاث ليكون علاج
المستقبل بنسبة نجاح عالية

طفلتي عمرها سنة و نص طلع لها ورم دهني تحت الجلد على ظاهر الكف سؤالي افضل اخذها
عند طبيب في اي تخصص وهل هناك بديل للعملية الجراحية و شكرا

هنالك بعض أطباء طب الأطفال المتخصصين أيضا في علاج الأورام عند الأطفال ، أو
ممكن استشارة طبيب جراح متخصص في الأورام ، الطبيب المختص يستطيع حسب الحالة ان
يقول هل...

سرطان الرئة في المرحلة الرابعه ومنتشر في الراس وفي بعض المناطق في الجسم كم من
الوقت ممكن ان يعيش وهل هناك علاج

العلاج الكيمياوي في حالة المرحلة الرابعة قد يكون الحل الأمثل وهنالك أيضا
العلاج الإشعاعي لمناطق الانتشار في الدماغ أو العظام، هل تستطيع نشر بعض
المعلومات...

صباح الخير دكتور .. والدتي كانت أصيبت بورم حميد في الرحم وتم استئصال الرحم في
عمرها الـ42 .. هل هذا الورم وراثة ام لا ؟؟ شكراً جزيلاً .. هبه

ماهو نوع الورم الحميد ؟

