علاج التهاب الحلق لدي الاطفال سن 2سنه

التهاب الحلق يتكرر عند اﻻطفال وغالبا يسببه فيروس.يعطى المريض مخفض حرارة ومسكن
وفيتامين واحيانا مضاد حيوي.

طفلتي عمر ستة شهور اللي تعاني من نقص دال هل أحط لها صفار بيض بالحليب او عصير
البرتقال المخفف ؟ ووش الاكلات اللي تفيدها ؟

البدء بالسيريلاك وحبوب الاطفال-الجزر المسلوق المهروس وخضروات اخرى-عصير
البرتقال والبيض ايضا وللبن-حسب التقبل-

تلقى طفلي ذو ال سنتين ونصف تطعيم فموي ضد شلل الأطفال وبعد اللقاح ب 12 ساعة
ازدادت حرارته لتصل الى 29 درجة مئوية هل هذا طبيعي وما الإجراء المناسب لخفض
درجة الحرارة مع الشكر

تقصد 39 درجة. قد يحدت ارتفاع في درجة الحرارة بعد التطعيم. خفض الحرارة باستعمال
تحاميل الباراسيتامول حسب عمر الطفل.

ابنتى عندها سنتبن ونصف ونسبه الاسيتون فى البول عاليه ما هو الاسيتون وما ضرره
على صحتها؟؟

اوﻻ يجب التاكد من صحة النتيجة باعادة التحليل تم عمل تحليل سكري في الدم. قد
يرتفع اﻻسيتون عند بقاء اﻻنسان صائم لفترات طويلة.

لدي طفله عمرها اسبوع لديها نزيف بسيط ف الدماغ ولا يوجد عليها ملاحضات صحتها
سليمه هل يؤثر عليها النزيف او يختفي

تحتاج الى متابعة من طرف اخصائي المواليد.واجراء تصوير دوري للدماغ بجهاز
الصونار.

ابنتي ثلاث سنوات وتعاني من امساك دائم الحالة من شهور عديدة وظلت تأخذ في اخر
3شهور ملين لاكتيلوز او دوفلاك وبمجرد التقليل منه تعود للمعاناه هل كترة الملين
خطأ ارجوكم تفيدوني

يجب اجراء كشف شرجي لها والتخلص من الحفاظ والتدريب اليومي على استعمال المرحاض.
ﻻ باس من استعمال الملينات ولكن يجب معرفة سبب اﻻمساك وعﻻجه.

ماهو لون براز الطفل الرضيع الطبيعي

قد يتغير لون براز الرضيع وهدا ليس مهم بشرط ان تكون صحة الطفل طبيعية وﻻ يكون
اللون بسب دم او مخاط بالبراز.

انا عندي بنت عمرها 7 شهور ووزنها حوالي 7 كيلو او اكثر تعاني حساسية وكحة وصرف
لها دايلانيل من طبيب وعن الذهاب لدكتورة اخرى قالت هذا غلط واعطتها بخار شو
اعراض دايلانيل للرضع .؟؟

قد تكون الحالة ليست حساسية الصدر ﻻنه توجد امراض اخرى في هدا العمر تتشابه مع
الحساسية. عند إيقاف الدواء ﻻ توجد أعراض.

ما هو افضل واسرع دواء لمرض جدري الماء لطفلي الذي يبلغ من العمر سنتين وشكرا

للحررة اكامول paracetamol و دهن اي مستحلي من خلاصة البابونج camamil dermogesic

لو سمحت عندي طفله عمرها ٤ سنوات واديتها ابرة البكتريا العقديه في الفخذ وسببلها
انتفاخ في الرجل و لاتستطيع المشي عليها ولا الجلوس ما الحل ؟

يجب عرض الطفلة على طبيب و التاكد من عدم حدوث خراج دمل .ممجن عمل كمادات ماء
فاتر و و ضع دهون فوسيلين fusid acid و عند و جود حرارة و احمرار يجب عرض الطفل
على الطبيب .لانه و...

