انا على عيني ضباب مع دمع عمري ١٣ ولااحس باعراض ولايوجد عندي امراض مزمنه

لازم تفحص بصر

السلام عليكم عملت عمليتين على عضلة الجفن المرتخية في المرتين لم تنجح هل اعيدها
ام انتهى ملاحظة عادت الى حالتها السابقة بعد شهر ونصف وكانت لدي حسسية قوية من
الضوء

لابد من مراجعة اخصائ تجميل للعيونoculoplastic surgeon

السلام عليكم عمليه تغيير لون العين هل من الممكن اجراءها لمريض فقد الشبكيه
والقرنيه وتغيير لون عينه الى الازرق ؟؟؟؟؟؟

اذا اصبح لون القرنية ازرق فممكن تلوينها بالحبر الأسود لتحسين الشكل

روءية وميض بالعين اليسرى وكأنه نيون ماسببه وهل وجب مراجعة طبيب

الوميض او رؤية شرارات يستوجب فحصا دقيقا لشبكية العين المحيطية ، وهذا لان أي
احتكاك او تفزر يسبب هذه الأعراض . اذا اكتشف الطبيب وجود إصابة في الشبكية - قد
تعرضها...

بلنسبه الى ابني لقد فحصه دكتور اعطه نظاره بمعدل2.50 في كلتاالعينين بسبب طول
النظر الى كم من الوقت يحتاج حتى يخلعهاوهل يختفي الحول وشكرا

ممكن يختفي مع الوقت مع تخفيض معدل نضر

انا فتاه عمري ١٨ لاحضت ان بؤبؤ العين او بياض عيني مائل للون الازرق والسماوي
خفيف جداً لكن يخيفني ما يمكن ان يكون السبب؟

يلزمك الفحص عند طبيب

بنتي عمرها ٣ اشهر كنت بحط لها كريم إليكا elicaللحساسيه في الوجه وبالغلط دخل في
عينها بعدها حطيت لها غسول للعين drops+ha وغسلتها بالماء هل تحتاج مراجعه دكتور

اذا حدث احمرار في العين يلزمها فحص

هل يناسب اسخدام قطرة gentacin للعين لطفل عمرة اقل من سنه

نعم لا ضرر منها

هل أبرة تجفيف عصب العين تؤثر على شكل العين في المستقبل ام تبقى العين على وضعها

العين التي تفقد البصر ممكن ان تصاب بحول خارجي مع الوقت

السلام عليكم أودّ ان استفسر انا قبل ثمان أشهر اجريت عملية لليزر للعيون والآن
ارغب بالإزالة الشعر بالليزر هل هنالك اي ضرر او تأثير

لايوجد اي ضرر للعين

