انا اعاني من الام الراس و عمري 13 فماهو الحل المقترح

الحل المقترح يا عزيزى هو قياس ضغط الدم وعلاج اى خلل به مع عمل اشعة رنين
مغناطيسى على المخ وموافاتنا بالنتائج للتوصل للتشخيص النهائى ووصف العلاج
المناسب

السلام عليكم.. شلل بيل (العصب السابع)..ما هو علاجه؟..وهل العلاج اكيد؟ كما نعلم
80% تتحسن حالتهم دون علاج.. فما بال عال 20% الاخرون؟؛ هل هناك احتمال لعدم زوال
هذا المرض(في عمر14 سنه)؟ ارجوووووو جدا الااجابه على الاسئله..وبارك الله فيكم

شلل العصب السابع من ابسط الامراض اللتى تصيب الاعصاب المخية وعلاجه بسيط بحقن
الفاكيموتربسين حقنة عضل يوميا مع اقراص من نفس النوع ثلاث مرات يوميا مع اقراص
بيستينون...

السلام عليكم عندي توأم عمرهم سنتين ونصف يتكرر عندهماحتقان الاذن والحلق ويصابو
بالتشنج الحراري حتى الان7 مرات مع العلم اننى قمت بتخطيط المخ لكليهما وكان سليم
واعطاني الديباكين اختياري هل اعطيه او لا ؟

هذا لا يتم ابدا الا بأستشارة طبيب الاطفال المعالج ولا احد غيره يمكنه ان يقرر
ذلك

هل الصرع له علاج نهائي ام انه مرض مزمن

يمكن الشفاء منه اذا كان هناك علاج جيد ومنتظم ومتابع بشكل دقيق من قبل الطبيب
وعند مرور 3 سنوات من عدم حدوث اي نوبة يمكن للطبيب من تخفيف الجرعات الى ان
يتوقف عنها...

كنت اعاني من الم بالقلب(مثل وغزات) و الصدر و الاذن و شعور بالغثيان و ضيق في
التنفس عند الحزن والبكاء و الضغط ولكن الامر اصبح مزمن حتي مع اعتدال حالتي
النفسيه و تطور و اصبحت اصاب بالدوار و الصداع و الخمول دائم و الم بالعين مع
العلم اني صغيره 17 سنه

يجب اللجوء الى الطبيب ممكن ان الذي تعتنيه مشكلة في النظر او انك تعانيم من صداع
مثا الشقيقة ، او انك تعانيم من التهاب الاذن الوسطى او التهاب العصب الثامن ،
ارأيتي...

ماهى هفضل طرق علاج تضيق فقات العنق والضغط على الحبل الشوكى

العلاج يعتمد على درجة الضغط وطبيعة هذا الضغط ، لكل مقام مقال لذا يجب معرفة
طبيعة ما يعانيه المريض بالتفصيل لابداء الرأي الصحيح ارى ان تذهب الى طبيب جراحة
اعصاب هو...

اخي غرق في بركة سباحة وانقطع الاكسجين عنه لمدة ساعة الاربع تقريبا والان
بغيبوبة منذ حوالي 6شهور وهوا يعاني من ضمو بالخلايا ما الاغذية المناسبة وهل
يمكن الشفاء .وشكرا

للاسف مايعانى منه اخيك هو تلف بجزع المخ نتيجة توقف الاوكسجين عن المخ لهذه
الفترة الطويلة والشفاء فى مثل هذه الحالات ضعيف ولكن لاشيئ يعجز ارادة الله
سبحانه وتعالى...

تشنجات باعصاب اليد بعد عملية وصل اعصاب

ننصحك بعمل رسم عصب بالكمبيوتر على اعصاب اليد مع اشعة رنين مغناطيسى على القناة
العصبية بالرسغ للاطمئنان على نتائج العملية والتاكد من عدم وجود ارتشاح مائى
او...

دكتور بعد الشكر لك اعاني من الصرع الرمعي اليفعي Juvenile myoclonic epilepsy
متلازمةjanz , واخذ علاج ديباكين كرونو 750 يوميا وحالتي مستقرة وعملت تخطيط مخ
ولم تظهر شحنات كهربائية يعني طبيعي ( ولكن ، الذي اعاني منه رعشة خفيفة في
اليدين ابي علاج يخفي ها

ننصحك باضافة اقراص ابيتريل2ملجم الى العلاج بمعدل قرص بعد الافطار وقرص بعد
العشاء يوميا

ما هي خطورة المخدرات الالكترونية هل حقا يجب القلق من انتشارها وهل يمكن
الاستماع لها و تأثيرها على اي نوع سماعات عادي ?

المخدرات الالكترونية لاتقل خطورة على المخ من المخدرات الحقيقية من ادمانها
والتعود عليها بالاضافة الى زيادة النشاط الكهربائى بالمخ مع التاثير المدمر على
مركز...

