#  عقاقير تخفيف الوزن: هل تفيد أم لا ؟

هناك عدة أنواع من العقاقير التي تستخدم في تخفيف الوزن و يختلف مبدأ عملها, منها
ادوية تعمل على تقليل الشهية ومنها من يزيد العمليات الايضية وحرق السعرات
الحرارية وبعضها يعمل على تقليل امتصاص الدهون بالاضافه الى خلطات الاعشاب.

يختلف تأثير هذة الادوية وخلطات الاعشاب على الجسم من شخص لاخر لكن غالباً تعطي
نتائج بسيطة، و لقد أثبتت الدراسات **أن السيدات الذين يستخدمون هذه العقاقير
يفقدون فقط ما يتراوح بين 5 -10% من وزنهم الأساسي خلال عام -في حالة استخدموا
الأدوية بتصريح من الطبيب وضمن وصفة طبية-** ، ولكن إذا أردن فقدان نسبة أكبر
فعليهم اتباع نظام غذائي معين وممارسة التمارين الرياضية.

\- تذكروا انه مقابل خسارة الوزن باستخدام هذة العقاقير يوجد الكثير من **الاعراض
الجانبية والمخاطر الصحية منها** :

التعب الشديد, التوتر, الإكتئاب, صداع, ارتفاع ضغط الدم, الارق, العصبية, مشاكل
في القلب أو تلف في الكبد و ممكن الشخص يوصل إلى مرحلة الإدمان وممكن أن تؤدي الى
سكتات دماغية و يؤثروا على امتصاص الفيتامينات الذائبة بالدهن مثل فيتامين أ و
فيتامين د.

و أيضاً تؤثر هذه العقاقير و خلطات الاعشاب على المعدة وقد تؤدي الى الاصابة
بالقرحة وبعض الادوية تؤثر على هرمونات الجسم وتعمل خلل في المستوى الطبيعي
لافرازها, خاصة الهرمونات الانثوية وهرمونات الغدة الدرقية.

وإنه من الضروري الانتباه للأشخاص الذين يعانون من امراض مزمنة؛ كمرض السكري و
ارتفاع ضغط الدم وأيضاً السيدات الحوامل والمرضعات, **يمنع بتاتاً أن يتناولوا
هذه الادوية لما لها الكثير من الاثار الجانبية** وقد تؤدي الى تفاقم المشاكل
الصحية من بينها زيادة معدلات ضربات القلب وارتفاع ضغط الدم وزيادة العرق
والإمساك والشعور بالعطش الشديد وجفاف الحلق وقلة النوم والإحساس بالقلق والشعور
بالنعاس والصداع.

\- من المهم تجنب خلطات الاعشاب التي تباع بالاسواق؛ لأن خلطات الاعشاب تعمل
كمسهلات وتقوم باخراج السوائل الموجودة بالجسم و تؤدي الى نقص في امتصاص الكثير
من الفيتامينات والعناصر، و مع الوقت تعمل كسل بالامعاء.

 **فلماذا لا نتبع الطرق الصحيحة لتخفيف الوزن وبدون الحاق الضرر بالجسم؟**

 **تكون الطرق الصحيحة ب:**

1- تغير نمط الحياة و اتباع نظام غذائي متوازن و متكامل من جميع المجموعات
الغذائية.

2- الحرص على الاكثار من استهلاك الخضار والفاكهة وشرب الماء.

3- التقليل من الاطعمة الغنية بالدهون والاطعمة عالية السعرات الحرارية كالنشويات
مثل الخبز والأرز والمعكرونة وايضا الزيوت.

4- طريقة تحضير الطعام بطريقة سلق الطعام أو شويه بدلاً من القلي.

5- شرب اعشاب مثل الزنجبيل, القرفة والشومر بشكل منفرد كجزء من نظامنا الغذائي
ولكن تجنبوا الخلطات التي تباع بالاسواق.

6- اهم شيء طبعاً -بالاضافة الى النظام الغذائي الصحي- هو زيادة النشاط البدني و
يفضل ممارسة التمارين الرياضية بانتظام لفقدان الوزن الزائد والحصول على جسم رشيق
ومتناسق خالي من الامراض.

 **اقرأ أيضاً:**

نصائح لتخفيف الوزن

عشر حقائق عن إنقاص الوزن الدائم

اخطاء يجب تجنبها عند تخسيس الوزن

حمية داش DASH diet لمصابي ارتفاع ضغط الدم

