#  حماض استقلابي

حماض استقلابي هو اضطراب سريري يتميز بزيادة حموضة بلازما الدم ويعد علامة
للاصابة بحالة مرضية محددة تتسبب في زيادة انتاج الجسم للأحماض أو عجز الكلية عن
التخلص من الأحماض بالشكل السليم . تتعدد أنماط الحماض الاستقلابي ليشمل الحماض
السكري الذي ينتج عن تراكم الأجسام الكيتونية ( المركبات الناجمة عن تكسير
الأحماض الدهنية لانتاج الطاقة في الكبد ) الحمضية في الجسم عند فقدان السيطرة
على الغلوكوز عند المُصابين بالنمط الأول من السكري , الحماض المرتبط بفرط كلوريد
الدم والناتج عن فرط طرح الجسم لبيكربونات الصوديوم كما في حالات الاسهال الشديد
والحماض اللاكتيكي الذي يُسببه تراكم حمض اللاكتيك في الجسم . يتبع تتالي الأحداث
في الحماض الاستقلابي، النموذج التالي؛ 1- ينقص أولاً تركيز شوارد البيكربونات في
الدم، أو يزداد تركيز شوارد الهيدروجين. 2- تعقب ذلك زيادة في التهوية السنخية،
مما يؤدي إلى نقص ضغط ثاني أكسيد الكربون في الدم. وهذا النقص التعويضي، يتناسب
مع نقص تركيز البيكربونات في البلازما (المصورة). إذ أن نقص ملم متكافئ واحد /لتر
من البيكربونات، يترافق مع نقص 1-1,3 ملم زئبق من ضغط ثاني أكسيد الكربون. ينجم
نقص بيكربونات المصورة، إما عن فقدان بيكربونات الجسم، وإما عن إضافة حمض قوي إلى
الجسم. ومن الممكن التمييز بين هاتين الزمرتين من الأسباب، بتحديد تركيز الصواعد
اللا محددة (فجوة الصواعد). ففي الحماض الاستقلابي الناجم عن فقدان البيكربونات،
لا يتأثر مستوى تركيز الصواعد اللامحددة (فجوة صواعد سوية)، بينما يزداد مستوى
هذا التركيز، عندما ينجم الحماض الاستقلابي عن زيادة إنتاج حمض داخلي المنشأ.
وهذه الزيادة تعكس تجمع صواعد هذا الحمض (فجوة صواعد زائدة). يشاهد الحماض
الاستقلابي ذو فجوة الصواعد السوية (مفرط كلور الدم) في الإسهالات الغزيرة، وبعد
تصريف عصارة المعثكلة، وبعد فقدان البيكربونات في الكلوة. إضافة لذلك، يشاهد
الحماض الاستقلابي في الحماض الأنبوبي الكلوي، وفي أثناء تناول بعض الحموض
الأمينية، التي يؤدي استقلابها في الجسم، إلى زيادة تركيب حمض الكلور المائي. أما
الحماض الاستقلابي ذو فجوة الصواعد الزائدة، فيشاهد في حماض حمض اللبن (تلقائي،
قلة الأكسجين للأنسجة، العلاج بمركبات البايكوانيد، الكحولية الحادة المزمنة،
الداء السكري مع حماض خلواني، أو بدونه. السغب، الحماض الكيتوني الكحولي، والحماض
الخلواني السكري والتسمم بالساليسلات). يعالج الحماض بإعطاء بيكربونات الصوديوم
وريدياً.

