هل يمكن القيام بعملية ناميات وجيوب انفية اثناء الدورة الشهرية ؟ واذا لا كيف
ممكن اجل موعد الدورة الشهرية

الافضل عدم اجراء العملية خلال الدورة اجلي العمل الجراحي وليس الدورة مع العلم
ان بعض الادوية الهرمونبة مثل موانع الحمل تعمل على تأخير الدورة لكن الافضل
تاجيل...

ابني عمره سنتين سقط على انفه لكن لم يحدث اي نزيف وما حدث بعد الضربة ورم جهة
الأنف اليمنى وورم تحت العين اليمنى كذلك وظهر خدش بسيط في جهة الأنف اليمنى من
الخارج فقط

اذا لم يكن هناك انسداد انف او سيلان او شخير او زيادة التورم لا مشكلة لكن
الافضل مراجعة الطبيب

السلام عليكم عمري 22 اعاني من حكه بالبلغم مند حوالي شهر وليست مزمنه او متكرره
ما العلاج ؟ ويستحسن علاج بالاعشاب و شكرااا

الاكثار من السوائل الدافية مثل الزنجبيل والبابونج غالبا مفيد

السلام عليكم. أعاني من حكة في الاذن مع افرازات

الافضل مراجعة الطبيب ربما هناك فطور بالاذن او التهاب

من حوالي شهر ونصف اذني اليمنى مغلقة أفيها صوت لا أشعر بالألم ولا صداع فقط هي
مسدودة ما الحل؟

اجراء تخطيط سمع وتخطيط طبلة الاذن

كيفية ازالة البلغم الصباحي نهائيا

ايقاف التدخين والاكثار من السوائل الدافية وازالة الحساسية ان وجت

بنتي تعاني من رعاف من الجهتين مع نزول كتل من حلقها

اسباب الرعاف جفاف الانف او نكش الانف بالاصبع ضعي مرهم فوسيدات داخل الانف
لاسبوعين غالبا تنتهي الحالة

انفي ليس به عظام سيئة ولكن شكله من الاسفل اريده انعم ليناسب تقاسيم وجهي ماهو
الحل لتصحيحه وكم تبلغ التكلفة تقريبا؟

انت تحتاجين تجميل شكل الانف التكلفة حسب بلدك او اي بلد تريد اجراء العملية

كم مدة تورم الانف بعد عمليه التجميل والانحراف واللحميه تقريباً؟وبعد العمليه
ايضاً لازال فيه بثور وميول واضح بالانف هل هذا طبيعي ام لا!علماً بانه مضى على
العمليه شهرين

التورم بعد العملية يحتاج ربما ثلاثة اسابيع او اكثر قليلا الميول بعد شهرين غير
مقبول الافضل مراجعة الجراح

مرحبا انا من شهر تقريبا صار عندي ورم بمنخاري باللحميه من جوا وبقدرش اتنفس من
منخاري شيلي رخت عند دكتور انف اذن وحنجره واغطاني دوا حبوب للحساسيه وقطرات
لاحتقان الانف بس بلا

الافضل بخاخ للانف كورتيزون واجراء الفحص عند الطبيب

