لماذا طفلي سلسلة الظهر حلقات او دوائر ورجليه ضغيره وأيضا أديه فتحت الرئس منفوق
3.30سم عدم أنتساب الرقبه مساحة البطن كبيره وعدم الزحف أرجو ألجابه وامساعده

يجب عليك مراجعة طبيب أطفال فوراً، فأنت تصف أعراضاً مهمة ، وبحاجة لتشخيص وعلاج
سريع.

السلام عليكم ورحمه الله يارب تكونون بالف خير وصحه انا عندي ابني عمره 4 اشهر
وهوه يعاني من القيء المستمر فهل من علاج ربي يوفقكم

كم هو وزن ابنك؟اذا وزنه فى حدود6- 7 كغم يدل ان الاستفراغ هو حليب زائد .اما اذا
كان اقل يجب عرضه على اخصائى اطفال.

هل عسل النحل مفيد للاطفال اقل من ستة اشهر في حالة السعال

اضافة لما سبق بخطر التسمم,فقد تصيب الطفل حساسية غلى مكوتاب العسل خاصة في
الاشهر السنة الاولى من العمر

ابني عمره 8 شهور كانت فيه حمى وذهبنا العياده وعطوه ادول ولكن الحمى فقط الحين ف
رأسه وذهبنا لعياده والدكتور قال ليس لديه حمى بس القليل ف انا احس رأسه دافئ هل
هذا بسبب التسنين؟

التسنين لا يسبب حمى و الحمى تقاس فقط بميزان الحرارة

بنتي عمرها سنتين ونص معاها امساك منذ الولاده نادراً تتبرز عادي والمستشفيات لما
اروح لها يعطوني ملين اذا استخدمته تتبرز كويس واذا خلصت مدة العلاج رجعت المشكله
تشد نفسها وتدفع ويزيد تعرق راسها واحياناً ماتخرج تجلس ٣ايام ماهو السبب؟؟

مع استخدام الملين يجب تنظيم ساعة عمل الامعاء بحيث نحاول ان نجعل الطفل يجلس
للتبرز في نفس الوقت يوميا و عندما تنتظم هذه العادة نوقف الملين

عندى ولدمريض بسعال الديكى تعبت من الاطباء وما لقيت دواء له

نرجو تحديد مدة المرض واعطاء معلومات تفصيلية عن الحالة .

عندي طفله عمرها 6 اشهر عندها اسهال وحمى شديدة فجاة شنو ممكن نكدر نعطيها

عزيزتي لم تذكري أذا كانت ترضع رضاعه طبيعيه أم صناعيه فأذا رضاعه طبيعيه فأستمري
[ارضاعها وأعطيها محلول الجفاف بعد كل مره أسهال بقدر ما تحتاج مع تخفيض للحراره
عن طريق...

ماهو سبب عدم النوم عند الأطفال الرضع حيث ان ابنتي لا تتجاوز الشهرين ولا تنام
اكثر من ساعه في المرة الواحدة؟

راجعي معدل ذيادة الوزن ممكن مش بتشبع، واذا كانت بتزيد بمعدل كويس وفري لها الجو
الهادي وابعديها عن الاجهزة المشعة مثل الجوال

ابنتي فعمر ال4 شهور ونص عندما ترضع تعرق منذ ولادتها وحتى الان فهل هذا أمر
طبيعي علما ترضع رضاعه طبيعيه

يجب عرضها على طبيب أطفال لنفي وجود مشكلة قلبية

اردت ان اسال عن التحاميل الطاردة للبلغم (البرسبان ،.) وغيرها هل يوجد من
استعمالها ضرر للاطفال؟ واذا لايوجد ضرر منها كم المده المفترض استخدامها؟

أهلا بحضرتك .... ليس لها مفعول السحر .. و لا تمثل ركنا مهما في علاج التهابات
الجهاز التنفسي أو حساسية الصدر ( خاصة في الأطفال أقل من العامين ) .. أنا شخصيا
بقي لي أكتر من 3...

