بشرة طفلتي عمرها 4اشهر تتحسس وتظهر بها حبوب حمراء

معلومات السؤال غير كافية.سلامتها

ابني كان ياخد حليب اكتيلات و لأننا سافرنا دولة غير موجود بيها الحليب غيرتله
الى حليب بيبيلاك . صار عنده اسهال ولاكن مرتين باليوم هل فيه ضرر أو أبدل حليب
تاني؟

راجع الطبيب.قد لايكون السبب من الحليب!سلامته

عندي طفل عمره 10 أيام بدأ الدم ينزل مع البول عنده في اليوم الخامس بعد الولادة
مع الإشارة إلى أن الفحص الصوتي للجهاز البولي والكليتين جيد كذلك بالنسبة
للتحاليل الدم والبول

بحاجة لمجموعة فحوصات لتقييم وضعه بشكل أفضل.سلامته

انا ابني عنده شهر ونص وبقاله يومين مش عمل حمام براز بس بيطلع غازات

طبيعي.لكن لو استمر افحصيه عند الأطفال.سلامته

ماهي الاضرار عند ارضاع الطفل الحليب بمياه معقمه ولكن بارد؟

لا توجد أضرار!سلامته

السلام عليكم ابنتي التي عمرها 11 شهر ولدت بحبة حمراء على مستوى الفرج انفجرت
الحبة في شهرها الرابع وسلت بدماء وبعدها أصبحت كحفرة منتفخة من أسفل وبياض من
الوسط.

بحاجة لفحص طبعاً.سلامتها

السلام عليكم، ابني عمره 11 شهر يعاني من ألم وتشنج في ركبته اليمنى بسبب الحبو
الكثير، من فضلكم انه يعاني أرجو منكم العلاج و اعطائي نصائح. شكرا.

تشنج؟؟ الشكوى غير واضحة..كيف يشكو طفل عمره 11 شهر من ألم في الركبة؟بحاجة
لتقييم عند طبيب الأطفال.سلامته

متي يبدا الرضيع الاكل وبماذا يبدا اولا الجواب بالتفاصيل من فضلكم

الاكل يبدا من الشهر الرابع ويكون زبادى

السلام عليكم طفلي عمره 11 شهرا قام من النوم و جسمه بالكامل يرتعش رأسه ساخن
كثيراعسى أن لا يكون هناك داع للذعر فهذه اول مره أرى طفلي هكذا

رعشة ام تشنج؟وكم كانت حرارته؟ في جميع الأحوال لابد من فحصه.سلامته

السلام عليكم ابني عمره سنة ونصف بالبداية كانت الخصية طبيعية عندووبعد ماكمل سنة
ماعد يبينن بمكانهن يعني بكيس الصفن شو حالة ابني ارجو الرد

بحاجة لفحص لمعرفة هل الخصية مرتفعة أم غير موجودة.يفضل المراجعة عند جراح
الأطفال.سلامته

