اي نوع اكل باكلو بحس انو تقيل على المعدة بدي نوع دوار يساعدني على سرعة الهضم
وبنفس الوقت حرق الدهون

أنت تعاني من سوء هضم قد يكون سبب الانتفاخ وسوء الهضماما نقص الخمائر الهاضمة
لديك ، أو شرب الماء في توقيت خاطي (أثناء وبعد الأكل مباشرة) حيث يؤدي هذا الي
تخفيص...

السلام عليكم أنا فتاة في 18 من عمري أعاني من انتفاخ شديد في بطني و في بعض
الأحيان أحس بتشنجات في الجهاز الهضمي وتحديدا القولون وعلى العموم لا أحس
بالراحة عند كل وجبة وخصوصا عند الافطار في رمضان لا بنسبت لمعدتي أو حتى في
الجهاز الهضمي كما أن لدي تحسس غذائي من الحليب الطري . و شكرا

من ناحية التحسس عن اي طعام ما يجب فعله هو تجنب هذا الطعام ن وهل التحسس على
الحليب فقط ام على كل مشتقات الحليب ؟ من ناحية الانتفاخ والتشنجات • تجنب
التفكير والقلق...

انا صار عندي تسمم بالزرنيخ امس وعملت غسيل معدة في المستشفى وبعد ست ساعات خرجت
لاكن استمرار القيء والاسهال الشديد والتعب وارتفاع درجة حرارتي مذا افعل

راجع المستشفى مرة أخرى دون إبطاء.

اعاني من جرثومه المعده ونسبتها ٩ واخذت مضاد كلاسيد حبتين مرتين باليوم والى
الان احس بالم وحراره بالمعده بعد١٠ ايام علاج والدكتور مده العلاج اسبوعين هل
طبيعي ام اغير المضاد

العلاج الناسب هو العلاج الثلاثي و المكون من نوعين مضاد حيوي و خافض لحموضة
المعده

عندي سخانه في اﻻرجل وألم في المعده أريدالحل

لا يوجد ارتباط بين الأعراض. الأفضل مراجعة الطبيب الاختصاضي

مرحبا انا جديد في امريكا وقالو لي ان عندي مرض المناعة الذاتية للكبد ولعدم فهمي
اللغة الانكليزية اطلب من حضراتكم شرح المرض لي ؟

المقصود autoinmune hepatitis هو مرض مزمن يصيب الكبد نتيجة هجوم الجهاز المناعي
لدى المريض على خلايا الكبد مسببة التهاب مزمن قد يتحول الى تليف الكبد. تتمثل
اعراض هذا المرض...

توسع في فتحه الشرج ولا استطيع التحكم في البراز ما العلاج ارجو المساعده

ماذا تقصد عدم قدرة التحكم بالبراز ؟ هل تعاني من سلس البراز ؟ هل عندك مشكلة في
المخرج ، اريد وضوح في موضوع الشرج هل تمارس اللواط عذرا على هذا السؤال لكنه
ضروري لفهم ما...

ااسلام عليكم دكتور معي ناسور شرجي و قالولي انو خارج من عضلة شرجية ايلو معي تلت
سنين بس موماثر بشكل.كبير بيلتهب و بيخف و عادي شو ممكن تفيدوني عنة بشكل.عام

اسباب الناسور متعددة. لابد من اجراء فحوصات للتأكد من شعاعية و تنظير للتأكد من
عدم وجود التهاب مزمن بالكولون مسبب للحالة ...

خضعت لعملية استئصال الزائدة الدودية اريد لعب كرة القدم لكن اهلي يمنعونني لعبها
و يقولون لي ان لعبة كرة القدم هناك احتمالية انفتاح الجرح علما ان لي شهر ونصف
من قيامي بالعملية

استشر طبيبك لكي يتاكد من سلامة جرح العملية اولا

ماهو التهاب العقد في المعدة

المقصود هو التهاب الغدد اللمفاوية في المعدة

