السلام عليكم انا عمرري 16 ظهر لي حبوب في وجهي من ثلاثة نوات و بشرتي دهنية
والحبوب لسا موجودة و تكثر اكثر و اكثر رحت الطبيب اعطاني صوابين و مراهم و
معقمات و ما صار اي اختلاف اريد الحل و بأسرع و قت ولكم جزيل الشكر .

هذه الحبوب هي حب شبابأسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة
الطفولة إلي فترة الشباب (البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها
التي تسبب...

اعاني من تساقط الشعر في مقدمة الرأس فاعطاني الطيب حبوب البروهير لعالج هذة
المشكلة ممااثر سلبا على صحتي حيث تأخرت الدورة الشهرية بالاضافة ظهور الشعر في
وجهي بشكل كثيف وبشكل واضح . اريد عالج لهذه الحالة.

انصحك بعمل الفحوصات اللازمة لاستثناء تكييس المبايض فتساقط الشعر مع اضطرابات
الدورة و ظهور شعر الوجه كلها علامات لتكيس المبايض, لابد من فحص الهرمونات
الانثويه و...

ممكن طريقه لمنع حب الشباب

اولا استعمال المحاليل المعقمة والمضادات الحيوية وفي الحالات المتوسطة يعطى
كبسولات المضادات الحيويه وفي الحالات الشديدة يعطىisotritenoin والتقشير
الكئمائي المتوسط

السلام عليكم لدي مشكلة في نمو اللحية فهناك اجزاء ينمو فيها الشعر واخرى لا ينمو
بها مع العلم ان بشرتي دهنية وهي تزعجني

بشرتك دهنية لازم الغسل مرتان الى 3 في اليوم قبل النوم وفي الصباح

سبب مرض الصدفيه ف جسم اﻻنسان وهل مع مرور الوقت الشفاء منه نهائيا

يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية متوفر في فلسطين إذ أنني حاصل على براءة اختراع
لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما بين شهرين إلى 3 شهور و غالبا ما يعاني
المصاب بمرض...

هل تقنية الميزوثيرابي آمنة؟ أم أنها تتسبب في حدوث مضاعفات؟ وكيف يمكن التأكد من
أن الأمصال المستخدمة لا تتسبب في الحساسية؟

الميزوثيرابي امن ونادرا ما يسبب الحساسية ولكن بشرط التاكد من استعمال نوع من
شركة معتمدة لضمان افضل النتايج اما بالنسبة للاثار الجانبية فهي الاحمرار و
التورم بسبب...

الفطريات التي بين اصابع الرجل هل هي نوع من النواع الصرطان

الفطريات جراثيم وليست سرطان ولن تكون.

ابنتى عمرها 5 ظهر فى وجهها بقعه بيضاء صغيرة ثم كبرت وظهرت فى اماكن اخرى من
الوجه مع العلم انها لا تحب الخضار والفاكهة كثيرا. هل هذا نقص فيتامينات وما
العلاج والغذاء المناسب

إذا كان فوق البقع البيضاء قشور ناعمة فهي فطريات ولإذا كانت بيضاء صافية من
القشور فربما تكون بهاق وعلاج البهاق اليوم ناجح وأكيد في قلسطين تواصل معي
واخبرني هل توجد...

ما هو افضل كريم يحتوي على كورتيكوستيرويد مخفف ؟

EFFICORT CREME HYDROPHILE

د اسلام محمدي انا قمت ب 11 جلسة ليزر لشعر وجهي وقد زاد الشعر اكثر من قبل
هرمرناتي طبيعية والدكتورة قالت انه رد فعل عكسي ويجب ان اخضع لجلسات اكثر فهل
اتوقف او ماذا افعل

لي اسبوع ارى سؤالك ولما لم يجبك احد تقدمت لك قائلا هنالك حبوب تؤخذ من خامس يوم
بالعادة وهما نوعين يؤخذان معا واحد لمدة عشر ايام والأخر لمدة 20 يوما راجعي
اخصائية...

