كيف يتم علاج الم الدورة الشهرية

باعطاء عقارات مسكنه مثل الميثامينك اسيد و تعطى حسب تعليمات الطبيب

نزول دم بني بعد الاجهاض ب25 يوم هل يعتبر دورة؟ ومتى يكون التبويض بعدها اذا
كانت دورة؟

اﻻحتمال الكبير دورة.والتبويض بعد12يوم يبدأ لمدة اسبوع

انا عندي بنت عمرها سنتين وابغا احمل والدكتوره تقول عندي ميلان في الرحم هل هذا
الميلان يمنع الحمل اتمنى الرد ولكم جزيل الشكر

اختى الفاضله هذا الميلان لا يمنع الحمل ولكن فقط له اوضاع معينه للجماع تمنياتى
لكى بالحمل ان شاء الله الدكتوره فاطمه عطيه --خميس مشيط --مستوصف الاسره...

حامل فى الشهر الثانى واعانى من قيئ شديد احيانا ينتهى بقيئ دموى والتهابات
بالمعده وارتجاع بالمرئ

راجعي طبيب جهاز هضمي

سبب الالم اثناء الجماع بعد مروور شهر عن الولاده الطبيعيه ؟ الفتره الامنه
للجماع بعد الولاده الطبيعيه او الصناعيه ؟

الجماع بعد الأربعين.

انا متزوجة وتاخرت عندي الدورة 3 ايام وبعدين جاتني بوجع قوووي مو عادتها وطول
وجعها !! مع العلم ان اول مره تتاخر لان دورتي منتظمة باليوم.. هل ممكن يكون
تنزيل? افيدوووني ارجوكم

ليس بالضرورة ان يكون اسقاط او تنزيل وللتاكد اجري تحليل الحمل في الدم بالنسبة
Titer BHCG

ألم تحت الصدر في الجهة اليمنى في الشهر الثامن من الحمل

غالبا العضلات.

انا حامل بالشهر الخامس وابغى فيتامينات او حليب يزيد من وزن الجنين

خذي سنتروم.

مرحبا متأخرة الدورة عندي 12 يوم وعملت فحص وطلع سلبي حكولي بالمختبر اعيدو كمان
فترة مشان اذا كان الحمل ضعيف بس انا خايفة ممكن تفيدوني شو اعمل

غالباً لا يوجد حمل. وراجعي الأخصائي.

انا حامل فى الاسبوع الثلاثين الان اشعر بحركة الجنين قلييلة شديد مازي قبل

هي هذه الفتره اكثر فتره يتحرك بها الجنين لا تقلقي علامه جيده

