#  الهش Xمتلازمة

الاضطراب الوراثي الذي ينتج عنه سلسلة من الملامح الفيزيائية , الذهنية ,
العاطفية والسلوكية والتي تتراوح بين الخفيفة والحادة . ينتج هذا الاضطراب عن
طفرات جينية تتمثل بتكرار النيوكليوتيدات الثلاثية في أحد جينات الكروموسوم
الجنسي اكس ( X) بشكل يتخطى وضع الاتزان للجين والذي يميزه عن باقي الجينات ,
ويؤدي التكرار في أحد الجينات الحيويّة الى طفرات ديناميكيّة وحيويّة قد تزيد من
عدد التكرارات مما يُتلف الجين بشكل تام , وفي هذا النوع من الاضطرابات يفشل
الكروموسوم الجنسي الانثوي في اظهار الجين الذي يُترجم الى البروتين ( أف.ار.أي )
نظراً لتكراره بشكل يتخطى الحد الطبيعي , اذ يتواجد البروتين في معظم أنسجة الجسم
وخاصةً في الدماغ والخصيتين حيث يلعب دوراً مهماً في تطور الاتصال المشبكي بين
الخلايا العصبية في الدماغ , كما يساعد في تنظيم الخصائص التكيُفية للمشابك
العصبية بما أن الاتصال بين الخلايا العصبية يتميز بالتغيُر والتكيُف والذي بدوره
مهماً لعملية التعلُم والذاكرة . يتراوح تكرار الكودون في جين ( أف.أر.أي) في
الوضع الطبييعي 6-55 تكراراً أما عند المُصابين بهذا الاضطراب فتتخطى التكرارات
4000 تكراراً . يُعد ظهور هذا النوع من الطفرات النادرة التي تظهر بمعدل 1 لكل
2000 عند الذكور و 1 لكل 259 عند الاناث . يؤثر هذا التكرار على التركيب
الكيميائي لجزىء الحمض النووي الراييبي الدنا ( دي .أن . أيه ) بارتباط جزيئ
الميثيل في نهاية الجزيء مما يُخفي تأثير جين أف.أر.أي . أما ميكروسكوبياً فيظهر
كروموسوم X بشكل هش . تتعدد أعراض هذا الاضطراب كاستطالة الوجه , بروز الأذنيين ,
انبساط القدمين , ضعف الذاكرة , وظهور الخصيتين بشكل أكبر من الطبيعي . كما تظهر
بعض السلوكيات كالحركة بشكل نمطي كخفوق اليدين أثناء الحركة , كما يشهد المُصاب
تطوراً اجتماعياً غامضاً كالخجل الدائم . في بعض الحالات قد تتفق الأعراض مع تلك
التي تميز مرض التوحد . يظهر هذا الاضطراب بشكل مُعقد أكثر عند الذكور نظراً
لامتلاكهم كرموسوماً انثوياً واحداً أما الاناث فقد يظهر الخلل في أحد
الكروموسومين مما يُخفف من حدة الأعراض أو المُضاعفات .

