يادكتور انا اليوم لم اكل و يصاحبني حرقان في المعدة و شعور شديد بالغثيان فاذا
افعل

قد يكون هناك التهاب في المعدة. جربي دواء مضاد للحموضة. عادة يتحسن الالم في
خلال ايام. ولكن اذا لم تتحسني يجب مراجعة الطبيب

عندما نستأصل المراره من الجسم ، هل الجسم يتأثر كثيرا من فائدة المراره له

قد يكون لها تأثير بسيط على الجهاز الهضمي في بعض الناس. ولكن بصورة عامة ليس لها
تأثير على الجسم

انامتزوجه ولديا طفلان وعمري 29 سنه وزني 65كج تعرضت لمشاجره حاده مع اخي
وبعدانتهاء المشاجره شعرت بالقئ واخرجت دم من فمي وانتابني احساس بالهبوط وللاسف
الموضوع بيتكرر هل من تشخيص

ينصح بزياره طبيب للكشف علي المعده وعمل تحليل صوره دم والوقوف علي حقيقه الامر
والتأكد من سيوله الدم والكبد وان كنت اري ان الموضوع نفسي طالما يتكرر بعد
الشجار

السلام عليكم شن هي علاج التهاب المعدة

اولا تناول وجبات قليله علي فترات وتقليل تناول الدهون والحار كالشطه والقهوه
والشيكولاته والاكثار من تناول خضروات وفواكه وممارسه الرياضه وتناول حبوب تقلل
الحموضه...

علاج انتفاخ البطن

مشاكل ذياده الغازات في البطن يرجع الي مشاكل في الهضم نتيجه مشاكل معديع او عسر
هضم نتيجه نقص انزيمات الهضم وهذه تتطلب اولا تنظيم الاكل باستخدام نظام غذائي
جيد وتناول...

احس بتعب وارهاق وفشل ويوجد عندي اسهال فما العلاج

التعب والارهاق غالبا من الاسهال فينصح بزياره طبيب لتشخيص سبب الاسهال

علاج الانتفاخ الشديد

ننصح بالإبتعاد عن الأطعمة الحارة و البقوليات و المياه الغازية و منتجات الألبان
لفترة ، مع تناول غذاء مسلوق و استخدام أقراص تحتوى على السايميثيكون لعلاج
الغازات

بعد الوجبه أشعر بنفخ شديد . وعدم ارتياح . وقبل الوجبه أشعر بألم شديد يعصر
منطقه المعده. افيدونا .

الفحص ضروري لمعرفة سبب الام اضافة لاجراء ايكو بطن وتنظير ان لزم ---كلها تساعد
بالتشخيص الصحيح

ماهو علاج السهال ناحيه الدواء بعد تشخيص الحاله

الاسهال ليس مرض في حد ذاته ولكنه عرض لمرض اخر يجب تشخيصه وعلاجه فلا ننصح
بتناول علاج للاسهال بدون معرفه سببه

عمري 21 سنة لدي تشنجات في المعدة الجانب الايسر المنطقة العليا اريد ان اعرف
السبب ففعلت city scan لأنهم ظنوا بوجود حصوة في الكلى و لكن لم يجدوا اي شي
للعلم عملت عملية مرارة قبل

القولون قد يكون هضمي او عصبي والقولون الهضمي قد يكون نتيجه التهاب في المعده او
حصوه في المراره او نقص انزيمات الهضم اما القولون العصبي فهو المرتبط بالحاله
المزاجيه...

