. انا اعاني من ضعف جنسي فوجائي انا شاب عمري 30 سنه اقيم في السويد رياضي كل يوم
اتمرن ساعتين في الجيم واسكن معه صديقتي طبعا حياتي عاديه كل يوم نعمل الجنس بس
قبل اسبوع حاولة اسوي وياه من الخلف وسويت وخلصت جوه وصارلي اسبوع ما اشتهي اتقرب
اله عندي يكون انتصاب بس من اريد امارس الجنس ينام

هذه حالة نفسية نتيجة ممارسة الجنس الشرجي ، وترتبط بالموروث الثقافي الشرقي الذي
يحرم اللواط ويكرهه لما فيه من مشاكل هذه إحداها، القضية بسيطة إذا توقفت عن
الممارسة...

هل كثرة التفكير في الجنس يسبب ضعف جنسي بعد الزواج وهل يفقد العذريه

كلا، التفكير وحده لا يسبب أي مشاكل عضوية مما ذكرت، ولا داعي للقلق.

السلام عليكم ورحمة الله هل دواء بركوميل سبراي له اضرار اثناء رشه على العضو
الذكري للتخدير الموضعي؟ وهل هو مناسب لتاخير سرعة القذف؟

لا ضرر منه، استعمل الطرق التقليدية

انا شاب عمري 21 سنة . لدي قضيب 7 سم طوله .اثناء الانتصاب وايضا لدي خصيتين ..
حجمها صغير . السؤال .. لو ذهبت الى دكتور اعضاء تناسليه هل اجد العلاج المناسب
لذلك . اي هل هناك حقن هرمونات تخص مرضي وحالتي .. ويصبح لدي خصيتين مثل الشباب
البالغين شكرا

لا يمكن إعطاء النصيحة بدون معلومات وافية، ولكن الذهاب إلى الطبيب يفيدك
بالتأكيد في التشخيص الدقيق رإمكانية الاستفادة من العلاج.وقد يلزم ببعض الفحوصات
للتشخيص...

تبادلت القبل مع فتاة منذ اسبوع و اختلط اللعاب اثناء التقبيل و انا في الاصل
اعاني من التهاب في اللثه و يسهل ان يراق الدم من لثتي لحساستها حتى اتذكر انني
في ذاك اليوم كنت اعاني من تقرحات في لساني فهل اكون اصبت بالايدز من جراء
التقبيل اذا كانت هي اصلا حامله للمرض و هل يجب علي اجراء الفحص و الفحص بعد كم
من الممارسه يجب اجرائه ثم هل اختلاط الدم بالدم فقط ينقل الايدز ام دخول السوائل
الحامله للايدز كاللعاب الى دم الشخص المعافى من خلال جرح ما لديه هو ما يسبب
الايدز .. يعني لعاب الفتاة المصابه اذا دخل من الجروح الموجوده في لثتي او لساني
تتم الاصابه ؟ ارجو اعطائي نصيحه عامه و اجابه شافيه شكرا

من شروط انتقال المرض ان يكون احدهما مصابا به.... تمت اجابتك قبل ذلك

اعانى من الم شديد فى الخصيتين بلا سبب ظاهر فماذا افعل

يفضل زيارة طبيب لكي يتم التفحص من المشكلة فهناك عدة اسباب تؤدي الى الام الخصية
منها دوالي الخصية و الهيرنيا ( الفتاق) او احتقان البروستات وغيره لذله لا بد من
زيارة...

لقد أقلعت عن العادة السرية فكم من الوقت بلزم لكي تستعيد ركبتي حجمها الطبيعي
علما اني كنت امارسها منذ 5 سنوات

ستكون جميع الامور طبيعيه مع مرور الوقت....

انا متزوج جديد في اول ليله كان الدخول موفق الحمد لله بعديها ب3 ليالي كانت
ميعاد الدوره عند زوجتي بعد اما خلصت بعدها اول جماع كان يصحبه دم ما السبب ؟
ارجو الرد

من بقايا الدورة، ولا داعي للقلق.

كيفية علاج الاثار الجانبية للعادة السرية للمتزوج

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

سألت احد الاطباء هنا عن خصيتي اليسرى وقال ربما تكون خصيه قفازه وربما تحتاج ل
تدخل جراحي ، هل التدخل الجراحي له اضرار ؟ انا مرتبك

إذا كان ضرورياً، فليس له أضرار، بل فوائد!!

