ماهي المأكولات التي تقوي عضلات اليد و الفخذ ؟

العضلات بحاجة لبروتينات وفيتامينات من اجل عملها اضافة لاعصاب سليمة , تقوية
العضلات للاطراف العلوية والسفلية تكون من خلال التمارين الرياضية

خالتي عنده خشاشة في العظام وفطر في الحوض العمر 86 سنة ماهو العلاج شكرا

اظن المقصود هشاشة في العظام , هذا ممكن مع العمر , ينصح عمل فحص فيتامين د
والتركيز على الحركة والعلاج الطبيعي , واخذ دواء من اجل الحد من الهشاشة ومنع
تطورها ومراجعة...

كلما استيقض اكون متراخيا وعظامي تألمني.اعطني نصيحة؟

قد يكون الكسل والارتخاء وعدم النشاط بسبب طول السهر واخذ منبهات بكثرة , يوصى لك
باتباع برنامج صحي من حيث النوم والتغذية , وعمل تحليل مخبري لوظائف الكلى والغدة
الدرقية...

السلام عليكم اعاني من الم في اسفل الظهر العصعص اثر سقوطي من على للدرج واشعر
احيانا بتنميل في الرجل اليسرى الفخد ارجو المساعده وشكرا

من الضروري عمل صورة رنين مغناطيسي للفقرات القطنية لمعرفة سبب حصول التنميل
والجلوس على طوق هوائي لحين انتهاء التهاب العصعص ومراجعة مركز علاج طبيعي

احس بألم في اسفل ضهري وبشد شديد في رجلي اليسار من الخلف والم الضهر شديد لدرجه
اني بعض الاحين لااستطع اقوم من مكاني كشفت قال الدكتور انزالق في الغضروض واخذت
بروفين مسكن وقال ارتاح وانا شغلي اكثره سواقت السياره

نعم الانزلاق الغضروفي القطني قد يسبب هذه الالام الممتدة للساق وقد تكون بسبب
التهب العصب الوركي , ينصح لك عدم وضع اي جزدان في الجيوب الخلفية فقد تسبب ضغطا
على العصب...

لو سمحت يادكتور من يومين شعرت بتنميل فى يدى وكان ذلك صباحا وشعرت بألم فى ظهرى
وحينما اجلس للاستماع لخطبة الجمعة اجد تنميل شديد فى رجلى علما بأنى عمرى 24عاما
وعملى فى التدريس ولا اقوم بحما اشياء ثقيلة .وشكرا

التنميل المؤقت الذي يحصل بسبب الجلوس بوضعية خاطئة وغير ثابت او دائم غير مهم
فقد يحصل بسبب ضغط على العصب او عدم وصول الدم بشكل كاف للاطراف ويزول بزوال
السبب , في حال...

حرارة القدمين عند النوم

حرارة القدمين قد تلاحظ بسبب التهاب الاغشية العضلية لباطن القدم وخاصة لدى مرضى
السكري او بسبب اعتلال عصبي محيطي او لبس حذاء ضيق يقلل من تدفق الدم للقدم , عدم
اتزان...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته . اود ان اطرح عليكم مشكلتي التي اعاني منها من
8 سنين تقريبا , الا وهي تحرك عضلات الارادف لا اراديا وعند الجلوس الم في عضلات
الارداف . علما اني امارس الرياضة دائما وعندما اتوتر تزداد الحالة شيئا فشيئا
واشعر بالخجل ولم احصل على الحل المناسب , جزاكم الله الف خير يا طاقم الطبي ارجو
المساعدة .

هذه التقلصات العضلية في الارداف او الساقين او في الذراعين لها اسباب كثيرة منها
خلل في كيمياء الدم وخاصة الصوديوم والبوتاسيوم , اجهاد عضلي , فقدان سوائل بكثرة
, توتر ,...

السلام عليكم انا شاب ابلغ من العمر 30سنه ولدي الآم في اسفل الظهر عند الانحنا
للامام ويزيد الالم بعد القيام من النوم لمايقارب الستة اشهر على هذا الحال وسبق
ان قمت بزيارة اخصائي العظام وشخص حالتي بانها تشنج في العضلات ووصف لي اقراص
رومافن ومرهم رومافن وبعد مايقارب الاسبوعين قمت بزيارته مره اخرى فوصف لي اقراص
لارخا العضلات الا ان الالم لازال مستمر ارجو المساعده ولكم جزيل الشكر والامتنان

من الضروري عمل صورة اشعة للظهر لمعرفة سبب هذه الالام , قد تكون تشنج عضلي وضعف
عضلات الظهر ويمكن الاستفادة من جلسات العلاج الطبيعي , لا بد من عمل بعض
التحاليل المخبرية

السلام عليكم لو سمحت يادكتور انا كان حصلي تمزق في الحوض من سنة وانا بلعب كورة
وخلاص الحمد لله تم الشفا وبعدين رجعت العب زي الاول مافيش مشكلة بس دلوقتي في
اني كل لما احرك رجلي اليمين يعن الحوض بيحدث طرقعة من ناحية رجلي اليمين الدكتور
ربيع انا مشكلتي هي الطرقعة اللي بتحصل لما احركة رجلي اليمين من ناحية الحوض ايه
العلاج

ينصح لك عمل صورة رنين مغناطيسي لمفصل الورك للتأكد من التروية الدموية لرأس
الفخذ والتأكد من سلامة الاوتار ومراجعة مركز علاج طبيعي

