استخدمت كارنتين وكارنفيت و فيتازنك للمساعده في زيادة الحيوانات المنويه وتقليل
تشوه لمدة ٦ اشهر متقطعه العدد 27 التشوه 60% لا يوجد دوالي او خلافه هل يوجد
دواء افضل للتحسين؟

نعم !ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على تقوية الجنس مثل: الثوم، البصل،
القمح،...

انا شاب ابلغ من العمر 31 سنة وانا مقبل علي الزواج احس اني اعاني من مشكلة
البلوغ خاصة في ما يخص ضعف القذف اي بعد ما يحدث انتصاب احس ان المني يخرج بشكل
قليل جدا

ليس بالضروره ان يخرج المني بكميات كبيره المهم انه يحدث لديك اثاره و انتصاب
وقذف

هل كلما صغر حجم القضيب عند الارتخاء كبر عند الانتصاب؟

نعم،

مرحبا . ماهو علاج اعوجاج القضيب الناتج عن الطهور وما هو اسم العمليه الجراحيه
وهل لها تأثير على القضيب وهل يمكن ازاله اثر الختان من على الجلد . ارجو الرد .
وشكرا

يمكن كل ذلك، راجع اختصاصي جراحة عامة لتقييم الحالة.

هل العضو الذكري يستمر النمو الى ال 20

على الاغلب اكتمال النمو لغاية العشرين

طريقة اطالة القضيب قليلا؟

يوجد طريقة جراحية، راجع اختصاصي مسالك بولية.

انا شب عمري 21 سنه انا يحدث عندي انتصاب لاكن ضعيف جدا وحيانا يكون الانتصاب جيد
ولاكن عندما اقف يختفي الانتصاب خلال ثانيه ما المشكله يا دكتور حالتي ميوس منها
حالتي انفسيه ميوسه

انت طبيعي تماما....لا يوجد عندك مشكله

انا اليوم ثاني مره في حياتي ادخن فيه دخنت دوفيدوف ١نيكوتين ١قطران هل ها كذا
انا ادمنت عليه لو مادخنت تاني هل جسمي سيتحمل ان لا يدخل له نيكوتين كل يوم هل
انا كذا رئتي الان تدمر فيه شي هل المخ هكذا من ثاني سيجاره ادمن عليه اريد اجابه
سريعه وشكرا

الادمان على التدخين لا يحصل الا بالاستمرار بالتدخين ولا انصح بالاستمرار لانه
سيودي الادمان وهي عاده بغيضه لتأثيرها على الصحه وخاصه في مقتبل العمر

سلام عندي مشكل و هو أثناء ممارستي للعادة السرية و عند سيلان المني اجد فيه حبات
صغيرة كحبة الكسكس لا أعرف هل هو مني مخثر أم ماذا مع العلم أني أجده بعد السيلان
مباشرة دون أن ي

بعد القذف، الجزء الأخير من السائل المنوي يتخثر على الفور، مشكلاً كريات، في حين
أن الجزء الأول من السائل المنوي عادة لا يتخثر . وبعد فترة تتراوح عادة بين 15 -
30...

أعاني من نزول ماده شفافه من القضيب كل ما أفكر باي شي ينتصب قضيبي وتنزل
المادهوهل قضيبي طويل أم قصير طوله ١٠ سانتي

الطول الطبيعي من٨-١٨ سم.ويستمر النمو حتى بداية العشرين، والمادة هي المذي ر
اجعها في القاموس.

