نغزات بالمغده مصحوبه بالم علما باني مصابه بالقولون هل يكون سبب ذلك تهيج ؟

ارجو اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

نفاخ شديد وعدم التبرز واتعاطى بينتازا اج

كشف الطبيب مهم-- قد تحتاج لصورة او غيره من تنظيم العلاج بصورة ادق

كيف اتخلص من انتفاخ المعدة بسبب متلازمة القولون العصبي؟

انقاص التوتر والقلق وتحسين الغذاء-- انظر الموقع بالخصوص

أعانى من الارتجاع المريئى منذ حوالى سنتان, بعد الكشف عند الطبيب أعطانى ثلاثة
أنواع من الأدوية منها Amipride 50mg مرة قبل بعد وجبة العشاء , فهل له دور فى
علاج الإرتجاع

أميبريد هو مهدئى ينتمي الى (مجموعة مضادات الذهان غير التقليدية) وله دور في
علاج القولون العصبي حيث أن المريض غالبا ما يشكو من التوتر والشد العصبي مع
أعراض القولون...

عمتى تعانى من انتفاخ وحمام براز من ناحية الشمال فقط وينزل مستقيم وقدمها الشمال
لونها مختلف عن القدم اليمين وسنها فى حدود (40:50)

ضروري كشف الطبيب--نزول جدار المستقيم وضعفه مشكلة تطرأ على بعض النساء

بنتي عدهه التهاب بلاامعاء مزمن عمرها سنه ما الحل رجاءً

التهابات الامعاء تحتاج مع هذه السن الى علاج بصورة خاصة--ضروري كشف طبيب الاطفال
و اعطاء الدواء المناسب

أعااني من حكة شديدة في فتحة االشرج وما حولها ولدي إنتفاخ صغير في فتح الشرج
بذأت أعاني من هذه الحكة بعد ولادتي لطفلي الأول

ان السيدات الحوامل يمكن ان تعاني من البواسير تظهر خلال فترة الحمل و تختفي بعد
الولادة , و لكن في بعض الأحيان لا تختفي بعد الولادة و بحاجة للعلاج . يجب زيارة
طبيب...

اشغر ب الرغبه المستمره ب التبرز فاخبرني طبيبي اني اعاني من عسر هظم فالقالون
واثبت ذلك بجراءالفحوصات وانا اخذ العلاجات منذ اكثر من 4 اسابيع وتحسنت ولكن
لماذا لم اتحسن بالكامل ؟

هل سألت الطبيب ما هي الفترة اللازمة للعلاج ؟ عند انتهاء فترة العلاج ربما تتحسن
بالكامل .و أقول ربما فأنا لم اطلع على الفحوصات و طبيبك المعالج على دراية بوضعك
الصحي...

علاج القولون العصبي

انقاص التوتر وتحسين التغذية--انظر الموقع بالخصوص

السلام عليكم . اعاني من حساسية مزمنة ضد مجموعة من الاغذيةمما جعلني اتوقف عن
تناولها فماذا افعل؟

اثبات ان المشكلة حساسية كما تظنين--وعندها يكون الموضوع تفادي هذه الاطعمة-- و
كشف الطبيب وتحاليل معينة مهم

