هل الكرسي الهزاز المخصص لطفال يضر عظام الطفل اذا نام فيه لساعات طويل وهو في
الشهور الاولى من عمره

لا مشكلة في ذلك

منذعشرة ايام ابنى جاتلو نزله برد اخد مضاد حيوى وكان لديه وجع فى للزو وارتفاع
درجه حراره ةرشح ثم خف الم الزور اﻻانه الى اﻻن يشعر بالم فى الزور دون حراره
ويوجد مايشبه الحبوب فى الزور ودكتور قال انه طالما مافيش حرارة اسيبوا يخف
لوحدوا شكرا

التهاب اللوز يجب علاجه بعلاج مكثف ومتواصل لكي نتجنب اختلاطاته القلبية او
المفصلية الوماتيرمية مستقبلا يفضل المتابعة بشراب ospen Phynoxymethyl
penicillin ومتابعة الطبيب

السلام عليكم ماذا يعني الرمز V والرمز M في ميزان الحرارة الأكتروني ?

راجع دليل الاستعمال الخاص بالجهاز

ابنتي عمرها5 سنوات رشحت احضرت لها علاج بس المشكلة اصبح عندها انسداد في الانف
لها اربع ايام انسداد كامل و عملت لها تبخيرة و علاج لفتح الانسداد دون جدوا ما
الحل و هل يوجد شيء اعمله ولكم جزيل الشكر

اعطاء مضاد احتقان شراب نقط محلول ملحي فيزيولوجي في الأنف كل ٣ ساعات ويفضل
مراجعة طبيب

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يوجد لدي طفل عمره سنتين ونصف يعاني من لوز صار
له شهر تقريبا بدايتها عليه حراره وبعدها راحت الحراره ولان الوزات منتفخه ويعاني
من زكام فقط والوز منتفخه

يرجى متابعة المعاجة لدى طبيب لأن جررثومة streptococcus الحالة للدم من المجموعة
A ممكن أن تتسبب في مشاكل قلبية وروماتيزمية مستقبلا يجب معالجته بالطريقة
الصحيحة من أفضل...

ابني في العمر سنه ونص يعاني من الحمى واسهال؟

ما دام حمى ،لا تنتظري ،بأسرع وقت وحالا يجب عرضه على أقرب مستشفى هو بحاجة
لإستقصاءات وربما محاليل وريدية

ابني صار عمر 2سنة هو صغير يعاني من امساك حتا ان و يبكي كثر عند تبرز بس دكتور
قال لا تعطيه حليب الى مرة واحدة و هو يحب حليب و ما ياكل شي و انا بساوي شوربات
بس ما ياكل بس يحب موز هل موز ماذا افعل حتي براز يطلع طبيعي

يجب الإكثار من الخضار والفواكه والشوربات ( شوربة الخضار ) موزة واحدة في اليوم
شرب الماء والعصيرات الطازجة

يوجد لدي طفل عمره ثمانية اشهر وهو الان يعاني ارتفاع بدرجة حرارته كل كم من
الوقت استطيع ان اعطيه دواء خافض للحراره

كل ٤-٦ ساعات

كيف اتاكد تماما ان ابني مصاب بالتليف الكيسي.للعلم اننا اجرينا تحليل الكلورايد
وكانت نسبته110واجرينا تحليل جينات وتبين انه حامل لجين A508 وجين اخر غير معروف
ابني 4اشهر

هذه الفحوصات مع وجود الاعراض كافية للتشخيص المبدئي ممكن قياس فرق الجهد
المهربائي في الغشاء المخاطي للانف

سلام قبل فترة اختطف أخي الصغير من أمام المدرسة أثناء خروج الطلبة عذب ب: الضرب
المباشر على العيون لدرجة 90%فقدان البصر تورم الأطراف بسبب الضرب بالزناجيل.
...... تم إجراء عدة عمليات شفي بالغالب نفسيتة متعبة جدا وترك دراستة ويتخيل
أشياء صعبة؟ ما الحل

يجب مراجعة اخصائي امراض نفسية للعلاج

