#  اجهزة الديال الدموي المنزلية الجديدة اسهل استخدام للمصابين بامراض الكلى

أخبار الطبي. اظهر تقرير حديث ان اجهزة الديال الدموي المنزلية اكثر مرونة وسهولة
وخاصة ان الاجهزة الجديدة سهلة بالنسبة للمرضى من حيث التعلم والاستخدام
والاستمرار عليها.

حيث ان معظم الاشخاص المصابين بامراض الكلى المزمنة والذين يخضعون للديال الدموي
( او ما يعرف بغسيل الكلى ) يكون النظام العلاجي لديهم صعب وذلك من خلال الذهاب
للعيادات عدة ايام في الاسبوع واجراء جلسة ديال لمدة 3 الى 4 ساعات في كل زيارة.

وقال الباحثون انه لا يوجد اي مرض اخر يتطلب من المريض اجراء تغييرات كبيرة في
نمط الحياة عند تشخيص الاصابة بالمرحلة الاخيرة من امراض الكلى والتي تتطلب
الديال الدموي كعلاج مستمر. ولتسهيل هذا التحدي عند التشخيص فانه يمكن توفير
الخيار للمريض للسماح لهم باختيار العلاج الديالي الذي يناسب نمط حياتهم
وتوقعاتهم بشكل افضل.

ويعتبر الديال الدموي المنزلي احدى انواع العلاج الديالي , ولكنه متوفر لدى اقل
من 2% من المرضى الذين يخضعوا للديال الدموي. ويتطلب الديال الدموي المنزلي تدريب
مكثف للمريض والتعليم التمريضي ودعم البنية الاساسية للحفاظ على برنامج علاجي
ناجح. بالاضافة الى ان عدد كبير من الاخصائيين ليست لديهم الخبرة بالديال الدموي
المنزلي مما يعيق البدء بمثل هذه البرامج.

واوضح الباحثون مجموعة من فوائد الديال الدموي المنزلي والمعيقات التي تواجه كل
من المرضى والاخصائيون والممارسة وخدمات الديال الدموي.

وتتضمن الفوائد من الديال الدموي المنزلي: امكانية توصيل الديال بشكل افضل ( اكثر
تكرار او العلاج اثناء الليل ) , تحسين جودة الحياة, استقلالية المريض وامكانية
التوظيف, القدرة على السفر, اقل تكلفة بنسبة من 20% - 50% من التكلفة العامة
للديال الدموي.

وتتضمن معيقات الديال الدموي المنزلي: قلة وعي وتعليم المرضى حول الديال الدموي
المنزلي, تصورات المرضى تتضمن الخوف من التغيير او قلة الثقة بالنفس, قلة معرفة
الاخصائيين بالديال الدموي المنزلي, الاجهزة المعقدة والتي تعتبر الاقل مع
الاجهزة الجديدة بالاضافة الى تدني اجور مقدمي التدريب للديال الدموي المنزلي.

وقال الباحثون ان الديال الدموي المنزلي تم استخدامه من قبل الاف المرضى ويجب ان
يكون متاح لجميع المرضى عند بداية العلاج بالديال الدموي. وتعتبر طريقة آمنة
وفعالة والتي تسمح للمرضى بزيادة القدرة على تكرار اجراء الديال الدموي والذي
يقدم امكانية للنجاة اكبر.

المصدر: Medical News Today

