السلام عليكم انا حامل بالشهر التاني ومرشحة ( زكام ) وعطاس ولوزي بوجعوني شو
ممكن اخد دواء الله يجزاكم الف خير

ننصح بعدم اخذ اي ادويه بدون معاينة الطبيب . معظم امراض الرشح والزكام يكون
سببها فيروسي ولا تحتاج لاي علاج غير الراحه والاهتمام بالتغذيه السليمه . لذا
الرجاء مراجعة...

شربت قليل نصف كاس شاهي وكان بالشاهي ماده مخدره وهي من الامفيتامينات وعندي
تحليل سموم عن طريق البول بعد ١٢يوم هل يطلع في التحليل ؟ مع العلم انو اول مره
استخدمها ؟

للاسف اخي الكريم احتمال ظهورها وارد بشكل كبير

ما افضل علاج الدوالي مرحلة 2 ..هل بعملية جراحة ام المناظر ؟؟ و يمكن ان ترجع
مشكلة الدوالي بعد العملية

اخي الكريم هذا مايحدده لك طبيبك الجراح ولا تكون اختياري غالبا

انا نسبة الدم لدي هي ١٠ كيف يتم ارجع دمي للمعدل الطبيعي

يجب الاكثار من تناول الاغذية الغنية بمحتوي الحديد مثل كل الخضروات الورقية
(الملوخية و السبانخ و غيرهم)و ايضا تقليل شرب الشاي بعد الاكل مباشرة و المتابعة
مع طبيب...

دكتور...أحد أقربائي ولد و معه مرض أرجل الفيل..فهل له علاج..؟؟..أقيم في
الجزائر..و لازالو يدرسون عليه.. الان عمره 1 سنة................و في أي بلد
تنصحوني بعلاجه..شكرا..

اسال الله العظيم رب العرش العظيم ان يشفيه اختي الكريمة يعتبر علاج قدم الفيل من
الامراض اللتي تاخذ وقت طويل والتحلي بالصبر وتكون غالبا باهظة الثمن بسبب تدخل
فريق...

ابي مصاب بالزهايمر كان يتعاطى اريسيبت 10 ملغ لكنه مفقود في الجزائر هل من بديل
و شكرا

أريسيبت أقراص تبطىء فقط من تفاقم مرض الزهايمر و لكنها ليست علاج نهائى للحالة.
بالنسبة للبديل فان علاج الاريسبت يحتوي على الدونيبيزيل هيدروكلورايد ويمكن
مراجعة...

سويت فحص cbc قبل 25 يوم طلع عندي تلوث بكتيري في الدم hb 17.8 النيتروفيل 84
الليمفوسايت 8 mixed mono + eosino 8 هل انخفاض الليمفوسايت طبيعي بسبب ارتفاع
النيتروفيل !

في حالة ابعدوى البكتيرية ترتفع النيتروفيل و تنخفض الليمفوسايت و في العدوى
الفيروسيه يحدث العكس

كنت امارس حياتي بشكل طبيعي فجأة ومن دون اي مقدمات اصبح لدي الم في اسفل الرأس
الم شديد و اصبحت ارى الدنيا و كانها تهتز ما سبب ذلك وما يتوجب علي فعله ولاكن
لا يوجد لدي غثيان

اسال الله العظيم رب العرش العظيم ان يشفيكي اختي الكريمة خير باذن الله ولا
تقلقي ولكن يستوجب ذهابك الى طبيب اعصاب ليفحصك سريريا ويقوم بعمل التخطيط
الدماغي حتى...

دكتور أردت ان اسألكم عند مشكلةان رأسي يؤلمي جدا مرة او مرتين بالاسبوع ..
يؤلمني من الخلف الطرف السفلي . اعلى الرقبة.ولا يستحيب الا لمسكن واحد اسمه
solidamorوقيل انه مضر

من الممكن ان يكون سبب الم الراس وجود مشكلة في الفقرات العنقية او عضلات الرقبة
لذا يرجي مراجعة طبيب العظام وعمل الفحوصات اللازمة لتحديد المشكلة. بالنسبة
للدواء...

انا فتاة عمري 22 سنة متزوجة مند 5اشهر اعاني من الاسهال و الغثيان و الام في
الراس وفقدان الشهية و وخز في الصدر الايمن و الايسر و وخز في وسط الظهر والرعشة
و ضيق في التنفس

الاعراض السابقة ليست مؤشر لمرض معين ولكن ممكن ان تكون بسبب اختلال نسبة
الهرمونات في بداية الزواج. يجب مراجعة طبيب الباطنية وعمل بعض الفحوصات
للاطمئنان.

