زوجى ياخذ علاج للضغط العالى والكلوسترول واليورك اسد عالى فما سبب تورم ارجله
ارجو الاجابة ولكم جزيل الشكر

يجب رؤية الطبيب لفحص القدمين وفحص عمل القلب ربما الموضوع بسيط جداً ويحتاج الى
تناول مدر للبول لكن يجب فحص المريض من قبل الطبيب اولا وقبل اعطاء اي رأي

قمت باجراء تصوير سونار وظهر لدي تجمعات دمويه علي شكل كتل اكبرها بحجم 3*2.5سم
هل هذه تعتبر حاله مرضبه وما مدي خطورتها وماهي طرق معالجتها

التصوير لاي مكان بالجسم ؟؟؟

عندما اذهب الى صاله الجيم اضطر الى الاكل الكثير والملىء بالبروتينات ولكن سرعان
ما يحصل عندى الام فى المعده والقولون وفقدان شهيه وهزلان وتقل مرات التغوط كما
انى اشعر بصعوبه فى التغوط وحرقان عقبه

أنت تعانى من عسر الهضم و ننصح بتناول الطعام بقدر احتياجك و التقليل من الاطعمة
التى تسبب تهيج المعدة بالأطعمة الحارة و القهوة و التدخين و المياة الغازية.. و
ننصح...

انا شاب عمري 29 سنة اجريت عملية فتق اربي منذ سبعة اشهر وما زلت اعاني من الم في
الخصية اليمنى وانتفاخ في البطن فما السبب؟

يجب مراجعة الجراح الذي قام بالعملية

انا فتاة عمري 23 سنة بدات المشكلة منذ سنة بظهور تقرحات في فمي وزادت كثيرا بعد
زيارتي لطبيب الاسنان اعطاني الطبيب pyralvexلكنه لم ينفع كذلك لاحظت ان قبل
ظهورها تؤلمني معدتي خصوصا عند باب المعدة لكن الطبيب قال لاعلاقة للامرين ببعض
مع العلم اني اعاني التهابات في المعدة وشكرا مقدما لكم على جهودكم

هل هناك احد من العائلة لديه مرض في الكولون؟ من الممكن ان تكون هذه اعراض كرون
والذي يصيب الجهاز الهضمي من الفم حتى الشرج وهو مرض مناعي يتم علاجه بالادوية
المثبطة...

السلام عليكم وشكرا علي جهودكم هو مالتحاليل الذي تكشف جارات الغدة الكاذب
وماأسباب جارات الغدة الكاذب

تكمن وظيفة الغدد جارات الدرق parathyroid glands في الحفاظ على مستويات كالسيوم
المصل ضمن الطبيعي. يؤثر الهورمون PTH على العظام و الكليتين بشكل مباشر و على
الامعاء بشكل غير...

بابا كان عمل عملية استئصال للمثانة والبروستاتا والغدد اللوفية وعمل فرنشا
بالبطن بس وهوا بيعمل حمام براز بينزل دم وعنده امساك هل هذا طبيعى بعد العملية
مع العلم انو عمل العملية

نزول الدم فى البراز ليس له علاقه بالعمليات التى عملها و ربما بكون السبب بواسير
او شرخ بجوار الشرج وخصوصا و هو يعانى من الامساك

السلام عليكم انا شاب و اعاني بالم اسفل البطن في الجهة اليمني ولا اشعر بالام
الا عند المشي وهذه اول مره لا اعرف السبب هل يمكن من اي طبيب ان يفسر ماذا بي و
شكرا جزيلا لمساعدتكم

يفضل زيارة طبيب مسالك بوليه. قد تكون ترسبات في مجرى البول.

انا اعاني من امساك مزمن و ايضا غازات كثيرة جدا طيلة اليوم و قرقرة و الم في
البطن يصاحبم قلق و توتر و هلاوس و اكتئاب اشعر بثقل في التنفس احيانا و وجع في
القلب ..

يبدو أنك تعانين من متلازمة القولون العصابي وللتأكد من ذلك واستبعاد الأسباب
الأخرى عليك استشارة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك وعمل الفحوصات الطبية
اللازمة.

في بعض الاحيان وليس دائما اعاني من الم في المعدة لا يذهب هذا الالم الا بعد
التغوط. هل انا مصاب بالسرطان

لا يعني ذلك بالضرورة أنك مصاب بالسرطان.

