أخي يعاني من حكة شديدة في أنحاء مختلفة من الجسم تظهر معها طفوحات حمراء وهذا
خاصة في فصل الشتاء ,فماهو هذا المرض وما علاجه؟

الآن أجبت على سؤالك هذا

لدي اكزيما في يدي منذ اكثر من عشر سنوات وراجعت الكثير من الاطباء وﻻ يوجد فائدة
وكنت استخدم ابرة اسمها بيتاكورت وكنت مرتاح ﻻستخدامها ولكن الاطباء منعوني من
استخدامها.. هل لها تاثيرات جانبية؟ وهل يوجد لها بديل؟

من الاعراض الجانبية لحقنة البيتاكورت التي تحتوي على المادة العلمية بيتاميثازون
احمرار، الحرق، الحكة ، أو تقشير الجلد , ويؤخذ العلاج حسب تعليمات الطبيب أو...

انا مصابه بمرض neurofibromatiosis في الصدر والظهر واليد والوجه وعايزه اعرف هل
له علاج ولا لا

للاسف لا يوجد علاج نهائي جذري ولكن يمكن اللجوء الی الحلول التجميلة للمشكله

لو سمحت عندي استشاره طبيه حول الشعر ... ابنتي عمرها 13 سنه في صغرها كان شعرها
ناعم جداًولامع حتى عمر٨ سنوات تغير بشكل كبير اصبح غير لامع وجاف جداً

ممكن نفحص نسبه الحديد بالدم وهرمونات الغده الدرقيه ونستخدم شامبو وزيوت مناسبه
بنوعيه شعرها

عند منطقه اسفل الذقن تحت الفم اختفي الشعر حوالي 2سم ارجواسم اي دواء وما هذه
الحاله 30سنه

هذه تسمى ثعلبة وعليك اجراء الفحوصات التالية الزنك فيتامين دال والكالسيوم
ومخزون الحديد وابتعد عن الضغط النفسي

لدي عروق تحت العينين وسمعت ان الطريقة الوحيدة هي الليزر فهل هناك حل اخر كريم
مثلا اوحبوب

للاسف ما في حلول غير الليزر

انا بشرتي جافةوحساسة ويظهر فيها قشور بيضاء + شيء ما اعرفه زي الإكزيما او طبقه
عالجلد و حبوب كأنها "قرصات التاموس مخليه وجهي باهت وتعبان و ما اقدر استخدم أي
كريم

استخدميمرهم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

السلام عليكم ورحمة الله ... انا أعاني من كثرة الحبوب في الجبهه الناتج من
العاده السريه ولكني أوقفت هذه العاده منذ سنه ومازالت الحبوب تظهر وهذا الشي
يجعل يومي سيّء جدا ..

ما نوع بشرتك هل هي دهنية ام لا؟ وهل الحبوب لها رؤوس ام لا وهل لها حكة ام لا؟
كي اساعدك

ماهي الزيوت والشامبوهات والكريمات التي تناسب مسامية الشعرالمنخفضه

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

هل الاكزيما الدهنية تنتقل من مكان لاخر ؟ في الوجه

ممكن وخصوصا اذا ترافقت مع التهاب جرثومي

