#  دواء مضاد للذبحة يظهر اثر حماية من اول اكسيد الكربون

أخبار الطبي. اظهرت دراسة حديثة ان دواء مضاد للذبحة الصدرية قد يساعد في حماية
القلب من التسمم باول اكسيد الكربون. واظهرت دراسات على الحيوانات ان الدواء
المضاد للذبحة قد يقلل وبشكل واضح من اعداد الوفيات بسبب اضطرابات نظم القلب –عدم
انتظام ايقاعات دقات القلب– والتي يتم استهدافها باول اكسيد الكربون.

وقال الباحثون ان هذه النتائج قد يكون لها اثر كبير في تطوير علاج لحماية
البالغين والاطفال الذين تعرضوا لمستويات سامة من غاز اول اكسيد الكربون.

واوضح الباحثون انه عند دخول المرضى للمستشفيات بسبب تسمم اول اكسيد الكربون فان
المشكلة الرئيسية التي يواجها الاطباء هو منع التلف في الجسم بينما يقوم الجسم
بالتخلص من هذه المواد ببطء. ووجد الباحثون ان اعطاء المرضى دواء رانولازين قد
يحمي القلب بشكل سريع من الحالات القلبية والتي تخيف المرضى بعد التعرض للغاز.

يتسبب التسمم بغاز اول اكسيد الكربون في وفاة اكثر من 1.6 مليون حالة سنويا.
والعديد من الاشخاص الذين تعرضوا للغاز اصيبوا باضطرابات نظم القلب واذا لم يتم
علاجها يصاب الشخص بتوقف القلب.

وتمت الموافقة على دواء رانولازين ranolazine عام 2006 لعلاج الذبحة الصدرية حيث
يعمل باستهداف قنوات الصوديوم في القلب وهي القنوات ذاتها التي قد تسبب عدم
انتظام دقات القلب.

وقام الباحثون بدراسة اثر الرانولازين على خلاية قلبية احادية لمعرفة تأثير اول
اكسيد الكربون في اضطرابات نظم القلب ووجدوا ان التعرض للغاز يتسبب ببقاء قنوات
ايونات الصوديوم مفتوحة لمدة اطول وهذا يسبب تراكم الكالسيوم في الخلايا والذي له
الاثر في تنبيه دورة القلب المنتظمة.

وعلى المستوى الجزيئي يعتقد الباحثون ان الاثر المعاكس لاول اكسيد الكربون يكون
بزيادة مستويات اكسيد النترات في الخلايا والذي يغير من وظائف قنوات الصوديوم.
ويقترح الباحثون ان اعطاء دواء رانولازين قد يكون مناسب لحماية الاشخاص من الاثار
الضارة للتعرض المزمن للغاز.

واوضح الباحثون انهم بحاجة الى اجراء المزيد من الابحاث على الاشخاص للتأكد من
اثر هذا الدواء والاصابة باضطراب نظم القلب بسمم غاز اول اكسيد الكربون.

المصدر: ScienceDaily

