اعاني من ضعف شديد بالنظر خصوصا بالليل ومع مراجعة الطبيب اخبرني بان لدي التهاب
بالعصب البصري واخذت ثلاث ابر فيتامين دي ٣ والان اخذ حبتين من علاج يسمىomega3
وحتى لم يحدث تحسن بعد مرور اسبوع وحاي اعرف كم مدة الشفاء من التهاب العصب
البصري بشكل عام وشكرا

السؤال مكرر عدة مرات

انا عملت عمليه زراعه الحلقات من 25 يوم وذهبت للطبيب المعالج وقرر لى نظاره
ولبستها ولكن عينى تؤلمنى جداا ولا ارى بيها شىء فما الحل وبالرغم من ان عينى
اليمنى ارى بها جيدا دون النضاره لكن اليسرى الى فيها الحلقات لا ارى لبنضاره او
غيرها

بسم الله الرحمن الرحيم الحل هو اعادة تصوير القرنية وعلى النتيجة يمكن اعادة
العملية او ان تعمل ظارة جديدة

ما سبب الشعور بالحكة في مكان إجراء العملية بعد يومين من إجرائها؟؟

في غالب الأحيان الحكة هنا مرتبطة بالأدوية التي نستعملها بعد العملية ، ولهذا
راجع طبيبك ليحدد الدواء المسبب لهذه الحكة وتعويضه بدواء اخر .

انا شاب عمري 18 سنة من موليد 1997 واعاني من نقص في النضر وقد ذهب الي الطبيب
واعطاني نضارات طبية سؤالي هل من الممكن ان اعوض نقص البصر في ارتداء النضارات
الطبية لفترة معينة

النظارة لن تغير نظرك للأفضل ، ولكنها ضرورية لمنع الكسل و الحول ، و لتمكينهم من
التفاعل مع العالم المحيط بك بكفاءة ، بعد سن ٢١ سنة من الممكن أن تخضع لجراحة
تصحيح إبصار...

عندي مشكلة في عيني اليمنى قبل زواجي بعشرة ايام قبل سنتين عيني اشوف الصور وكأنه
فلتر اسود امام عيني وبعد الزواج صار عيني بدون اي طبيب والان نفس الحالة ظهرت
عندي ماالسبب

يجب الذهاب الى طبيب العيون لفحص العين

ما هو علاج جفاف القرنيه

مرطبات للعين بشكل دائم. ومستمر

عندي رويا غير واضحه مع ضعف في النظر وأشياء تشع

يلزمك فحص للعين ممكن ان تكون بحاجة الى نظارات طبية

السلام عليكم. حصلت على ضربه في اطار العين الابيض ضربه شديده قبل شهرين إلى الان
ولالم يزداد. حتا اني احس الوجع إلى وصد راسي.

لازمك فحص عند طبيب

السلام عليكم عندنا اركز جيدا لاستطيع الرؤيه وعندما أخرج في هواء الطلق ويوجد
ريح يبقي وكان وضعت فلفل في عيوني ويوجد أيضا ألم في عيوني

يلزمك فحص عند طبيب العيون

هل قطرات الحساسية تؤذي البؤبؤ هل من الطبيعي الاحساس بضغط بالعينين و عدم الرؤيا
جيدا؟

اذا كان هناك انزعاج من وضع القطرات فالأفضل مراجعة الطبيب لاستبدالها

