السلام عليكم دكتور اتساءل كم مده الكحول بالدم

الكحول ﻻ تبقى فترة طويلة في الدم حوالي 5 ايام

السلام عليكم دكتور اتساءل اذا شممت رائحه الحشيش يؤثر ويوضح بالدم

ﻻ اطمئن كثير من الناس يجلسون مع ناس بتحشش مش بس انت

ما هو تحليلLDhوهل هو كافى للتأكد من سلامة العقد اليمفاويه

الLDHإنزيم يوجد تقريبا في كل أنسجة الجسم ويزيد عندما يحدث التهاب حاد او مزمن
في اي نسيج بالجسم ومن ضمنها الغدد الليمفاوية ولكن يوجد تحاليل اخري لمتابعة
الالتهاب غيره...

ماهي النسب الطبيعيه لهرموناتlh..fshالبرولاكتين

الـ FSH: أثناء النصف الأول للدورة الشهرية فى الإناث: 2- 12 وحدة دولية /لتر. فى
منتصف الدورة الشهرية (وقت التبويض) : 8- 22 وحدة دوليه /لتر. فى الذكور : 1-
10.5 وحدة دولية/لتر. فى...

أريد أن أتبع نظام أكل صحي لأنني اعاني من التعب دائما بسبب فقر الدم ونقص الحديد
ومجرد صعودي الدرج ينهكني هل من نصيحه لبرنامج اكل صحي ممتاز؟؟

كم نسبة الهيموجلوبين؟ مبدأيا ..خلي فطورك الصبح كل يوم فيه تمر...واكثري من
الخضار -سبانخ ..الخ- واللحوم والكبدة

الام والاب o موجب ممكن يختلف الابناء في نوع الفصيله وهل يكون نادر

اذا كان الأب والأم من فصيلة الدم O فلابد وأن يكون جميع الأبناء حاملين لنفس
الفصيلة بإذن الله

السَلام عَليكُم وَ رَحمة الله كَمْ مِنْ الوقت يَستغرقُه الجَسِم حَتِّي يَتخلص
مِنْ المادة الفعالة للترمادول فِي الدَم وَ الجِسمْ وَهل مِنْ طَريقة سَريعة
للتخلُص مِنُه ؟!

يبقى الجسم يخرج الترامادول لمده يومين الى اربع ايام بالبول ... من اجل الاقلاع
عنه بحاجه لمساعدة طبيب حتى يستطيع التغلب على اعراض التخلص من الترامادول ..
لأنها بحاجه...

يوجد لديه حساسيه حاده كيف اتاكد اها ليس اقزمه

ننصح بمقابلة أخصائي الجلدية لمعاينة الحالة والتشخيص والعلاج.

زوجتي منذو فترة 15يوم تقريبا او اقل تعاني من الشعور بحرارة في الصدر والظهر
وتمت مراجعت طبيب عام وطلب منها اخذ ابر مضاد التهاب لم تعد تشعر بالحالة لايام
ثم عادت .ارجوا النصيحة

زوجتك ﻻ تعاني من التهابات في الصدر والظهر هذه اﻻعراض لها عﻻقه في الدورة
الشهرية

السلام عليكم انشالله ي اخواني تقدرو تفيدوني انا عندي تحليل وظيفة بعد 4 ايام
وانا انسان متعاطي مادة الحشيش ارجو المساعدة كيف اتخلص منها في اسرع وقت جزاكم
الله خيرأ

يختفى ظهور الحشيش من البول بعد شهر من آخر مرة تعاطى له كما يمكن أن يمتد إلى
أكثر من ذلك ويرجع ذلك إلى الحالة الوظيفية للكبد والكلى وكميه الجرعات المتعاطاه
ولا يوجد...

