طفلة في 12 سنة من العمر تعرضت لدخول مسمار في باطن القدم , واعطت وقتها مضادات
حيوية , وبعدة فترة طويلة ظهر مكان المسمار كتلة صغيرة مؤلمة وحجمها يزداد ببطئ ,
ماهو سبب ذلك وما العلاج

الاغلب ما تعاني منه هو نوع من انواع الاتهاب التدرني نتيجة بقايا من المسمار في
الجلد على مدة فترة من الزمن ادت الى ظهور هذه الكتلة انصحك بمراجعة الطبيب لعمل
صورة اشعه...

الخطوط الحمراء علي الخصر؟

قد تكون بسبب تفسخ الجلد stretch marks و التي تظهر بعد فقدان وزن سريع او اكتساب
وزن سريع او في حالات اضطرابات في مستوى الكورتيزول بالدم

كيف أميز بين الذئية الحمراء الجلدية و الحساسية الدهنية ؟ لأن كلهما عبارة عن
طفح واحمرار على الخدين و فوق الحواجب

المرضان كما ذكرت متشابهان جدا ولكن هناك أشياء تساعد على التفرقة بينهما
فالاكزيما الدهنية تكون باحمرار مصاحب بقشور دهنية في الخدين و حول الانف و
الحواجب و قد تصيب...

عندي مثل الوحمة في جبهتي بس عملت لها عملية وقالوا انها كيس دهني وتم شطفه بس مع
مرور الوقت رجعت لي الكيس مرة اخرى الحل لها لان الدكتور قال إذ عملتي لها عملية
راح تخلي علامة في وجهك في علاج ثاني غير العملية والكيس في منتصف الجبهة بين
الحواجب وهي عندي منذ الولادة ومشكور عمري 27. ..

هذه ليست وحمه وانما كيس جلدي خلقي DERMOID CYST وعلاجه يكون باستئصالة جراحيا
ولكن قبل العملية لابد من عمل صور شعاعية طبيقة ان استدعى الامر للتاكلد من عدم
وجود اغشية عصبية...

اعاني من احمرار و حكة تحت الابط و بين الفخذين , ما التشخيص و العلاج ؟

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص و التشخيص فقد يكون التها ب فطري خصوصا اذا كان
الاحمرار مصاحب بحبوب و رائحة كريهة

لدي 3 حبوب تحت جلد على جانب الايمن من البطن متوسطه الحجم اشهر بالحكه احيانا
وهي مؤلمة عند اللمس ولها اكثر من اسبوعين ماهو الحل

قد تكون نتيجة كيس دهني او التهابات في بصيلات الشعر لذا انصحك بمراجعة الطبيب
للفحص

انا فتاة عمري 21 أعاني من أحمرار على جانبي أنفي و فوق حاجبي تتهيج دون أسباب
واضحة و تذهب دون أسباب واضحة فهل ما أعاني منه الذئبة الحمراء أم الحساسية
الدهنية و كيف أميز بينهما؟

المرضان كما ذكرت متشابهان جدا ولكن هناك أشياء تساعد على التفرقة بينهما
فالاكزيما الدهنية تكون باحمرار مصاحب بقشور دهنية في الخدين و حول الانف و
الحواجب و قد تصيب...

عندي اسمرار تحت الابط وسواد داكن في العانة فهل استخدم كريم فير اند لفلي او
تريتوسبوت لكي افتح هذه المناطق ول هذه الكريمات تسبب الامراض والسرطانات كما
يقال عنها لانها تحما مادة الكورتيزون ام انها امنة

هذه كريمات تجارية غير مضمونه انصحك باستعمال كريمات التبييض المتوفرة بالصيدليات
و التي تحتوي على مواد مبيضة مقشرة و تكون خالية من مادة الهيدروكوينون

حبه في منتصف القضيب لها رأس ابيض او اصفر ماهو علاجها وهل هي خطيره

قد تكون عبارة عن كيس دهني او تكلس بالجلد ارجو مراجعة الطبيب للتشخيص

اصابتنى تحسس شرية حادة وبعد خروحى من المستشفى صرف لى الدكتور دوا 1- ابرة نوع
diprofos. وكذالك دواء اتراكس وكذالك cerin. وبعد اليوم الاول من خروجى من المشفى
اصابتنى اعراض الحرقة الحادة فى المعدة وضيق فى التنفس فما الحل

انصحك بمراجعة الطبيب فقد يكون بسبب تحسس من احد الادوية المصروفة

