دكتور انا خايف جدا جدا طمني الله يطمن ولديك ويجعلهما غافرا لك يوم القيامه امين
( دكتور انا اعاني بالعضو الذكري راس العضو فيه تشققات ورقاقه الجد وحرقه واحس
باقي بول مايطلع ؟

عندك التهاب

سؤال للأطباء الأفاضل إذا تركت معاشرة زوجتي لمدة أربعة أيام يحصل عندي ألم في
أسفل البطن وألم في الخصية شديد مع اني اعاني من عدم استمرار الانتصاب

مارس الجنس بشكل منتظم

٣٠س اعزب لدي احتصارشديدبالتبول عملت أشعة للاحليل ولايوجد ضيق وفحص شرجي قال
تضخم(حميد)اخذت أدوية كثيرة من غير تحسن البروستات٣٤لايوجدلدي حصى في المثانة.رمل
في الكله الرجاءماالحل

يجب عمل توسيع للتضيق

انا اعاني من انعدام في الحيوانات المنوية بسبب بكتيريا انتشرت بشكل كامل في
الخصية لدرجة ان عملية سحب العينة لا تحوي اي نطف .سؤالي هل الوخز عن طريق الابر
يمكن ان يجدي نفعا

الافضل سحب بالميكروسكب

هل يوجد دوا للتخفيف من الالحاح البولي بعد عملية قسطرة الحالب؟؟

detrusitol

دكتور اعاني من اسبوع من انكماش كيس الصفن وصعود الخصيه والم بسيط وخصوصا بعد
الدش الصباحي ولكنه خف قليلا بعد تناول مضادات حيويه فهل هذا خطير وهل هذا التهاب
بالخصيه ام برد او دوالي

في البرد او في فصل الشتاء الخصيتين ترتفع الي اعلي لكي تحافظ علي درجة حرارتها
37 درجة درجة حرارة الجسم وفي فصل الصيف ودرجة الحرارة عالية الخصيتين تهبط كيس
الصفن لتافظ...

لايوجد لدي حيوانات منويه وقمت بعمليتين في الخصيه لايوجد بها حيوان واحد تحليل
الهرمونات مظبوط ولكن الخصيه لاتنتج الحيوانات

عدم وجود حيوان منوي في خزعة الخصية هو دليل علی تلف النسيج المولد للنطف.. وبهذا
مع الاسف حاليا لايوجد امل في الانجاب.. تقبل تحياتي

انا بكلية واحدة منذ الولادة عمري 22 امارس رياضة كمال الاجسام هل من ضرر بوجود
كتلة عضلية على الكلية الوحيدة كون الكلية تصفي السموم المنتجة من العضلات ، نسبة
الكرياتينن عندي 1.1

كلية واحدة تكفي الانسان . المهم لا ترهقها بالادوية غير الضرورية او المستخضرات
البروتينية او الهرمونية التي ينصح بها مدربو كمال الاجسام . لم افهم ماذا تقصد
بكتلة...

يادكتور اولا السلام عليكم عندي الم في الخصيتين والخصية اليسرى الم مرة ما اقدر
المسة ثانياالانصاب كويس بس عندما يقرب القذف يضعف جدا وسرعة القذف وقليل المني
ولة رايحة كرية جدا

وعليكم السلام . هناك احتمال وجود التهاب في الخصية . او التهاب في البروستاتا او
الاثنين . تحتاج فحص جيد مع اخذ عينة من السائل المنوي لزراعتها . وعمل اشعة
صوتيىة...

السلام عليكم انا شاب عمري 18 سنة اعاني من ظهور حبيبات في القضيب حيث تؤثر عليه
مابعرف انام من الحكة ارجو العلاج للضرورة القصوى وبارك الله فيكم

عليكم السلام.. لابد من اجراء الفحص الطبي السريري لتشخيص ماهي هذه الحبوب

