ماهي استعمالات قشور الرمان المطحونة ؟؟ وما فائدتها ؟

تعتبر فاكهة الرمان من الفواكه المفيدة صحيا وتغذويا وقد ذكرت بالقرآن الكريم وفي
معظم الكتب السماوية فهي غنية بفيتاميني ج والفوليك كما انها مصدر جيد
للبوتاسيوم...

السلام وعليكم ورحمة الله وبركاتة هل يود برنامج تغذيه سليم لمريض هشاشة العظام؟

أرجو الاطلاع على المقالة الخاصة بهذا الموضوع.

السلام وعليكم ورحمه الله وبركاتة هل أكل السمك مع اللبن- أو الحليب أو اللبنه
ضار؟

لا يضر تناول اللبن او الحليب أو اللبنة مع السمك إذا ما كان السمك طازج وليس
قديم وبدء بالفساد، اذا ان حفظ الطعام بطريقة غير صحيحة وخارج الثلاجة بعد طهيه
او قبله يؤدي...

كيف استطيع زيادة وزني قليلا..؟

لقد تم الاجابة على هذا السؤال مسبقا وفي عدة مقالات. أرجو الاطلاع عليها.

السلام عليكم ورحمة الله انا عمري 20 وطولي 156ووزني 41 اريد ان اتخلص من هذة
النحافة المفرطة مع العلم ان كمية تناولي للطعام قليلة فعندما اتناول الطعام اشعر
بالشبع بسرعة وبعدها لا استطيع تناول بين الوجبات لشعوري ان معدتي ممتلئة ارجوكم
ما الحل ؟

يجب زيارة مختص لتقييم الوضع قبل تخطيط اي حمية

هل لمرضى IHSS غذاء خاص بهم وماهو ؟

IHSS هو مرض مزمن يصيب القلب وهو تضخم في عضلة القلب، لا يحتاج هذا المرض الى
حمية معينة سوى تقليل الملح خصوصا في حال حدوث احتباس للسوائل. ويمكن تقليل الملح
بالابتعاد عن...

بعد قرائاتي على الانترنت،عرفت ان الاعراض اللتي اعاني منها ناتجه عن نقص
الزنك.وقمت بالفعل بسؤال حضراتكم عن هذه المعلومات وقمتم بتاكيدها.ولكني عندما
قمة بزيارة الصيدلية لشراء المكل الغذائي وجدت هناك تركيزان 50 و 100. فاريد ان
اعرف اذا كان تناول كمية كبيره من الزنك في مكمل غذائي قد يؤد الى اضرار ام لا.

ان الاكثار من اي عنصر غذائي قد يؤدي الى التسمم بهذا العنصر، لذا عادة ما توصى
الجرعة بناء على حدة النقص ومستوى هذا العنصر بالجسم. وبالتالي فاننا ننصح بتناول
50مغم...

اريد وصفة أو علاج لزيادة نسبة الدم عند زوجتي لانها تبدو صفراء اللون وهذا
يزعجني صراحة .ولكم جزيل اللشكر

ليس كل اصفرار في البشرة يعنى فقر الدم، يجب بداية معرفة السبب لتتم المعالجة.
بناءً على معدل خضاب الدم والحديد في الدم يتم وصف مكل حديد او الطلب من المريض
زيادة نسبة...

هل السمسم يسبب حب الشباب؟

تعد بذور السمسم من الأطعمة الغنية بالكالسيوم والفوسفور والبوتاسيوم وحمض دهني
يساهم في انتاج مواد كيميائية داخل الجسم تساعد في تخفيف بعض الامراض الجلديه عن
طريق...

السلام عليكم ، هل الجزر يزيد الوزن؟

تناول كميات معتدلة من الجزر اي بمقدار كوب الى كوبين لن يزيد من الوزن ولكن
الافراط في تناوله سواء كان نيء او مطبوخ قد يؤدي الى زيادة الوزن ولكن الخطر
الاكبر يكمن في...

