هل استخد م البتنوفيت الوردي لاابطي عوضا عن مرهم الذي نصحتوني به الكينافول و
الفيوزكيورت وانا استخدم صابون الكركم من الصيدليه للجسم هل هو مفيد؟

يمكنك استخدام مرهم بيتنوفيت-N فهو مفيد

ما هي المدة الامنه للحمل بعد التوقف عن شرب كوراكني انا ساتزوح في جوان و طبيب
اعطاني حبوب كوراكني لمدة شهرين لحب الشباب لاني استعملت جميع الكريمات و
المظادات الحيويه ولم تعطي نتيجة فوصف لي كوراكني لمدة شهرين حتى تجف بشرتي قليلا
لانها دهنية و عندي حبوب خفيفة في بشرتي و قد بدات فيه و قال لي توقفي عن شربه
شهر قبل الزواج هل شهر كافي لحمل امن هل اواصل شربها ام اتوقف عنها

.الدواء اسمه الطبي isotretinoin acidالدواء يعمل على تشويه الأجنه لأن وجوده في
الدم يعتبر سام في مراحل ترجمة جينات الطفل ....الأدهى والأمر أن سمية الدواء لا
تزول من الدم الا...

مرحبا انا فتاه ابلغ من العمر 25اعاني منذ قبل 11 سنه من سواد شديد في مناطق عده
في الابط وتحت الثدي والركب والاكواع وكذلك الاهم هو السواد في الافخاذ والمنطقه
التناسبيه مصاحب بحكه وهذا يسبب لي احراج بالرغم من اننني استعملت عده كريمات
مبيضه لاكن دوون جدوى ومن الكريمان التي استخدمتها الدوكين فور والرتن اي وفيداوت
البني ولازرق ولاكن لافاائده اريد منكم علاج يذهب السواد للابد ويكون مضمون وشكرا
لكم

مقبول، والقضية نسبية.

ماذا يسمى الحب الذي يظهر على اليد من الأعلى و ما هو علاجه ؟

لا بد من إرسال وصف شامل ودقيق لمحاولة التشخيص والعلاج.

هل تصلح حقن الديبروفوس لوالدتي التي تعاني من حزاز او صدفية على الجلد و تقرحات
في الفم ؟ مع العلم انها تعاني من الامراض الاتية : السكر - فيروس سي للكبد - ضغط
دم مرتفع قليلا وكم الجرعة المناسبة لها لتجنب زيادة السكر في الدم ؟ و هل هناك
ادوية مصاحبة للحقن حتي نحافظ على مستوى السكر في الدم ؟ شكرا جزيلا

حقنة دايبروفوست مادة كورتيزونية والكورتيزون يعمل على رفع نسبة السكر في الدم
ورفع ضغط الدم ولا أدري لأي مرض أعطاها الدكتور لوالدتك فهو الأدرى وأكيد لها
حاجة فيمكنك...

يظهر عندي في منطقة الشارب وعلى اطرفه سواد ويصبح اغمق بعد ازالة الشعر ارجو منكم
اعطاءي العلاج باسرع وقت ممكن وبسرعه وشكرا

جميع المناطق التي لونها أغمق من باقي الجسم يكون بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض
المنطقة جيدا...

هل كريم بانثينول يفتح البشره فعلا ويزيل البقع

نعم هو من كريمات التبييض وإزالة اللون الأسمر

اهل يعتبر غير مضر بالبشره استخدام كريم مرطب وكريم بيس يوميا فقط على العمل بدون
كريم فاونديشن؟؟ ام اكتفي بالكريم المرطب بم انني اخرج يوميا

يكفي استخدام المرطب فقط يوميا ولا داعي للبيس ولا للأساس إلا كما وصف لك.

دكتور انا جرحة جرح في وجهي قبل ثلاث سنوات واصبح مكان الجرح لونه بني وانا عمري
16 سنة الان هل ممكن ازلة اثر الجرح واعادته الى الون الطبيعي؟ ارجو ان تكون
الاجابة واضحة جزاكم الله خير.

لإزالة آثار الحبوب وتفتيح لون البشرة يمكن استخدام كريم فيداوت كريم رومكس
اسرعهم نتيج كريم blending blechingskin كريم افالون كريمUnitone4 مقشرglycalus
كريم بيوتى اند شاين فرنسى كريم...

علاج الفطريات في الوجه والجسم علما باني اسخدم علاج الفطريات (دواء كنزول- صابون
جونسي -كريم ميكوناز) لكن بشرة وجهي اصبحت عبارة عن بقع دائرية وحمراء وهي تحرقني
جدا ولا اعرف ماذا افعل

إذا حدث تحسن على الإلتهاب فتابعي واصبري. أما إذا لم يحدث تحسن فننصحك باستخدام
مرهم تيربينافين من أفضل مضادات الفطريات

