السلام عليكم ، انا عمري 24 و وزني 43 و طولي 160 و اريد ان اسمن حتى اصل لوزن 50
على الاقل و استخدم الموز و الحليب كعصير و أشربه هل هذا يساعد على زيادة وزني ؟

نعم يساعد و لكن ليس كافيان يمكنك تحلية الحليب بالعسل و ايضا مهم جدا تناول اكثر
من ثلاث وجبات يوميا بفاصل 3 او 4 ساعات يكون من بينهم ثلاث وجبات رئيسية
بالاضافة...

اريد ان استفسر هل يمكنني الاعتماد على " الشبس - الشوكولا " ك طعام بشكل دائم (
بحدود السعرات الحراريه الضروريه لجسمي يومياً ولا ازيد عنها ) بدون زيادة في
الوزن ؟ هل يتسبب في زياده في الوزن بدون ان اتخطى عدد السعرات الحراريه الضروريه
يومياً ؟

الفكرة الاهم ان نوعية الاكل هي غير صحية ولا تعطي الجسم جميع حاجته من
البرويتينات والدهون والكربوهيدرات

أنا أريد أن أعمل ريجيم وأنا في سن النمو وقد جربت الريجيم القاسي لكنه لم بنفع
لأنه نزل ضغطي من قلة تناول الطعام وأنا الآن أريد أن أعمل ريجيم وهو: أن أتناول
وجبة الفطور ولا أتناول الكثير من الطعام على الغداء حيث أتناول لقمة أو لقمتين
أو خمسة لقم كأقصى حد ولا أتناول أي شي آخر غي الفاكهة فكم يوم سأستغرق في عمل
هذا الريجيم لأنحف 10 كيلو على الأقل؟

الحمية الغذائية في هذا العمر لا ينصح بها . هل بدات الدورة الشهرية عندك. يفضل
تنظيموجباتك بحيث تتناولين 3 وجبات رئيسية و 2 سناك عبارة عن فاكهة. مهم جدا
المشي يوميا لمدة...

هل الصوم ثلاثين يوما يؤثر على حليب الأم أنا قلقة من هذا الموضوع؟؟

الأم المرضع جائز لها الإفطار، لذلك من أجل عدم حدوث اي نقص في المغذيات من معادن
و ڤيتامينات يفضل عدم الصيام و قضاء الأيام فيما بعد.

انا لديه طفله رضيعه كيف يمكن ان اتبع حميه غدائيه 0 وما الاغديه التي انصح
بالكلها ..الرجاء الرد

النظام الغذائي المتبع للمرضعات يجب ان يكون متوازنا و به جميع العناصر الغذائة
.. اهتمي بشرب الماء بكثرة لتصل الى 3 ليتر يوميا و 2 كوب لبن رايب او عصير
برتقال يوميا ....

بلش ينزل وزني بشكل ملحوظ بس مش كتير وبدوخ احيانا ورائحه البول احيانا بتكون
تشبه رائحه المعقم وايدي بسرعه بتنمل هل هاد دليل ع مرض السكري علما المرض موجود
بالعائله من جهه الام

يفضل عمل فحوصات مخبرية للتأكد

ما هو الفطور المناسب لمرضى السكرى من النوع الثانى علما أنى أستعمل كلوفاج
500مرة واحدة بعد الفطور، لكنى من أمس وأنا مصاب بالدوخة والسكرى عندى طبيعي لله
الحمد

اهلا بك الفطور المناسب هو ان يتكون الطبق من جميع العناصر الغذائية مثل النشويات
( خبز او ارز او معكرونة) مع مصدر بروتين دجاج او سمك او لحم وطبق من الخضار (
سلطة) وكوب...

كيف اخسر وزنى

طبعا من خلال انك تلتزمي مع اخصائية تغذية تعملك حمية تناسب طولك وعمرك وجسمك
ولكن سوف اعطيكي مجموعة من النصائح العامة للتنحيف: احرصي على تناول ثلاث وجبات
رئيسية في...

كيفية خسارة الوزن

ااختي لا يمكن تحديد النظام الغذائي المناسب لكي الا عند طريق المتابعة. و ايضا
لو اتبعتي نظام واحد سوف يثبت وزنك لان الافضل تغيير النظام الغذائي اسبوعيا حتى
يستجيب...

هل زيت الخروع يساعد في انقاص الوزن ولوصول للوزن المثالي

زيت الخروع لا يساعد على انقاص الوزن أبداً.

