رجل عمري ٢٢ وصوتي ناعم زي البنات ولا عمره صار خشن ف حابب استفسر ازاي في دواء
يساعدني ومسببلي احراج كبير بين الناس ف حل لهل مشكله ولا لازم اتعايش معها

ربما يجب أولا فحص الهرمونات للتأكد من صحتك الجنسية، والتشخيص الدقيق ثم العلاج،
راجع اختصاصي غدد صماء.

انا عمري 22 سنة ولا يوجد لدي لحية نهائي ما هو السبب

قد يكون الموضوع وراثي مثلاً، أو أن الهرمونات ضعيفة، راجع اختصاصي مسالك بولية
لفحص الهرمونات.

انا متزوجه من ٨شهور ولم انجب من زوجي بالعلم انا زوجي له ١٠سنوات لم ينجب من
زوجته الاولى ماسبب..? وهل يعني انا زوجي عقيم ام ماذا وانا خائفه ..؟

ربما يكون الجواب عند اختصاصي المسالك البولية لفحص الهرمونات والمنويات ثم
العلاج إذا لزم.

هل الجماع الفموي يسبب امراض لدي الرجل او مضاعفات

والفم يحتوي على جراثيم مقيمة في الفم تساعد في عملية الهضم وهي قد تكون غريبة
وداخلة للتو عن طريق الهواء، وهذه الجراثيم قد تدخل القضيب، ويتاح لها النشاط في
بيئة...

اسم دواء يرفع نسبة التوسيترون

لا يمكن وصف الأدوية الهرمونية وتناولها بدون إشراف طبي، راجع اختصاصي غدد صماء.

اعانى من الم شديد جدا بين الخصيه وفتحت الشرج مما ادى ذالك الى وقف القدم اليسري
ولا استطيع التحرك ارجو الافاده

أي في منطقة العجان، وهي منطقة مخرج عضلات، يمكنك وضع مرهم مسكن على المنطقة،
وسيزول الألم بالتدريج، فلا داعي للقلق

السلام عليكم ابلغ من العمر 21 سنه عملت تحليل تستوستيرون واظهرت تحاليل ان توتال
تستوستيرون ب 1.2 نانو جرام fsh ب 4. و LH ب 1. انا خدت نبيدو فهل هنا حل سريع
لزياده الهرمون

لا يجب تناول الأدوية الهرمونية بدون إشراف طبي من اختصاصي غدد صماء.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته دكتور انا عمري 18 سنة واللحية عندي نموها ضعيف
هل يوجد طريقة لسرعة النمو

راجع اختصاصي غدد صماء لتحليل الهرمونات والعلاج التعويضي إذا لزم.

السلام عليكم حركه الحيوان المنوي 10 بالميه للامام و 14 بالميه الحركه الوسطه هل
يكون علاج مناسب وهل الأمر معقد لا يمكنني الانجاب العدد 35 مليون

العدد مناسب، وعليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد
على التخلص...

هل ارتداء اللباس الداخلي يؤثر في حجم الذكر

كلا، ولكن الملابس الضيقة قد تؤثر فى لبوظيفة وتقلل كمية الدم المتدفق للأعضاء
التناسلية.

