هل يوجد علاج تضخم عضلة القلب بطين الايسر وفي اي دولة توجد العلاج

العلاج يعتمد على نوع وسبب التضخم ومقداره والحالة الوظيفية للقلب، فمنه ما هو
ثانوي ناجم عن خلل صمامي أو تضيق ما، أو عن مرض مجموعي أو أي سبب آخر ترافقه
إعاقة أمام خروج...

هل عملية القلب لتبديل الشريان الابهر الصاعد مع تبديل الصمام الابهري خطيرة مع
العلم اني اجريت جراحة لتضيق البرزخ الابهر وتركيب طعم صنعي بدلاً من البرزخ منذ
عام عمري 18 عاماً وشكراً

لا توجد عملية جراحية تخلو من المخاطر لكن ذلك يعتمد على الحالة وفق درجة تقدمها
وعلى مدى استقرار حالة الدورة الدموية والحالة الوظيفية لباقي الأعضاء خاصة
القلب...

ابني عمره شهر واحد فقط لديه فتحة رباعية بالقلب وضيق بالشريان الرئوي هل ممكن ان
تجري له عملية لتوسيع الشريان وغلق الفتحة وفي اي دولة وهل ممكن العملية في عمان
وكم تكاليفها ومتى ممكن اجراء العملية علما ان وزن الطفل 3 كيلو فقط اجيبوني
يرحمكم الله

لا نعرف إن كنت تقصد رباعية فالوت، إن كان كذلك هناك بعض الحالات التي يمكن اجراء
عملية لها في هذا العمر وأخرى تترك لمراحل متأخرة، وهذا يعتد على تصنيف الحالة
وفقاً لحجم...

لوسمحتم عمليه تغير الصمام ابسط ولا عمليه تغير الشرايين؟

هذا يعتمد على الحالة ودرجة تقدمها والطريقة العلاجية المتبعة, وحديثاً كلاهما
أصبحا مع تقدم الطب والأجهزة أسهل مما كان في الاسابق

ماسلبيات توسيع الشرايين بالشبكات

شبكات توسيع الشرايين هي من الأجهزة الطبية التي فرضت نفسها بقوة في مجال معالجة
أمراض القلب وتضيق الأوعية، وهذه الدعامات عادة ما تتكون من إطار معدني، وتوضع
داخل...

سلام عليكم. كم مدة الشفاء بعد عملية قسطرة القلب ومتى أمارس حياتي العادية.
وشكرا

طالما موضع دخول القسطرة تم شفئه يمكنك ممارسة حياتك العادية بالتدريج.

انا عندي ارتخاء فى الصمام التاجي مع ارتجاع)اخر اشعه ايكو عملتها كانت نسبه ال
FS : 36% و وال EF : 66% .وانا الان مقبل على دخول الجيش علما باني محول للجنه
طبيه بسبب هذا الموضوع .فهل ساخذ اعفاء طبي ولو دخلت هل سيحدث لي مضاعفات بسبب
مجهود الجيش

سبق أن تمت الإجابة

انا عملت اشعة بالصبغة وعملت دوبلكس على الاوردة والشرايين وعملت كل حاجة وروحت
لاوعية دموية وقالى فى جلطة وبعديها ادانى حقن تحت الجلد وبعديها روحت قالى مافيش
جلطة دورى على سبب تانى عملت كل الفحوصات وفى الاخر قالو اوعية ليمفاوية انا نفسى
اخف بقالى 7 سنين ومش حمرا ولا بتسخن هى بس ورمة مش عارفة اعمل ايه

سبق أن سألناك عن مكان الورم وحجمه وهل يتغير حجمه أو أي من خصاصه مع تغير وضعية
العضو المصاب أم لا

عندي عمليه قلب مفتوح لتغيير اربع شرايين ولا أعاني من اي شي سوي الضغط فقط وعندي
٣٩سنه ومركب ثلاث دعامات من ثلاث سنوات والآن محتاج قلب مفتوح نسبه نجاح العمليه
أرجو الافاده

نسبه النجاح يتم تحديدها طبقا لعمليات كثيره بواسطه الطبيب منها كفائه عضله القلب
ؤجود سكر الوزن وظيفه الكلي العمر تاريخ جلطات قبل ذلك من عدمه

ما هي حل مشكلة الاوردة العنكبوتيه في الساقين؟ وماهو الحل لتخفيفها؟

دوالي السلقين : هي تضخم الأوردة السطحية وقد تحدث في أي مكان من الجسم ولكنها
أكثر انتشارا في الساقين . الأسباب متعددة : الوراثة ، تقدم العمر ،الحمل ،
السمنة الزائدة ،...

