هل يمكن استعمال زيت املا وزيت الحشيش الافغاني للرموش وهل يمكن مزجهما معا ونوي
التمر المحروق؟؟؟؟

نوى التمر المحروق ليس لها أي فائدة في تكثيف الشعر ، وزيت أملا يفيد الشعر ولكن
لا يمكن استخدامه للرموش،أنصحك استخدام زيت الخروع بحذر حتى لا يدخل العين، ويمكن
خلطه مع...

هل فرد الشعر بطريقة الكيراتين امنة؟ وهل نتائجها مضمونة وكم يدوم مفعولها ؟وهل
تسبب تساقط او تقصف الشعر؟؟شكرا

لا ،غير مضر لأن الكيراتين يعمل على تقوية الشعر وحمايته و يمكن استخدام
الكرياتين البرازيلي لعلاج تقصف الشعر وتجعده وهيشانه لأنه مادة رئسية من مكونات
الشعر وهو يحمي...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته...... وانا صغير كان شعرى مش خشن وكمان والدى
ووالدتى شعرهم مش خشن لكن انا شعرى لما كبرت بقى خشن قوى وكل لما احلق يطلع خشن
برضو فانا قولت احلق شعرى زيرو بالموس علشان سمعت ان حلاقة الشعربالموس بيخلية
ناعم وثقيل فلوسمحت عايز طريقة لتنعيمة بعد الحلاقة بالموس مباشرة ولزيادة طولة
فى اسبوع اواسبوعين وعلى فكرة انا هاحلق شعرى علشان يرجع ز الاول

تطويل الشعر وتنعيمه لتطويل الشعر وتنعيمه استعمل* زيت تروشوب هو مزيج من عدة
أناع من الزيوت ، والكل يذكر انه إستفاد منه *زيت دابر أملا ينعم ويطري ويلمع
الشعر...

كيف أعالج حب الشباب البسيط وما هي الأشياء التي اتجنبها أثناء العلاج.

حب الشباب له عدة طرق للعلاج تعتمد على شدته ففي حالات الزيوان والحب الخفيف يتم
استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين أ اما في الحالات المتوسطة التي
يظهر...

انافتاةلدي اخت تبلغ من العمر 13عاما وهيه مشكلة شعرها انه خفيف ولا يطول وهي لا
تحب استخدام الزيوت والمشله انهاقصت شعرهامره قصيير تقريبا تحت اذنها بشوي فهل
يوجد اي خلطات لتطويله

في الاصل الزيوت وكريمات الشعر لا تفيد في غذاء الشعر ... الذي يفيد الشعر الغذاء
المتوازن مثل البروتينات والفواكه والخضروات والاغذيه التي تحتوي على الحديد...
بالنسبه...

وجهي دهني و كثرة حب الشباب في الجبهة و كثرة الرؤوس السوداء

الرؤوس السوداء بتنظيف البشرة و الحبوب علاجها اولا استعمال المحاليل المعقمة
الحبوب والمضادات الحيوية وفي الحالات المتوسطة يعطى كبسولات المضادات الحيويه
وفي...

انا عندى 30 سنه ومعايا تؤام وعندى مشكله فى جسمى لونه اتغير وعندى علامات تمدت
كثيره وكمان عندى كلف وكرمشه فظيه فى البطن واخد مرهم كثيره مافيش فائده ممكن
الحل

التشققات الجلدية او ما يعرف بخطوط التمدد التي تظهر عند فقدان او زيادة وزن سريع
بشكل عام علاج التشققات يعتبر صعب ولا يعطي دائما النتائج المرجوة ومن طرق العلاج
الليزر...

السلام عليكم أنا عمرى ستة عشر سنه وأعانى من قشره فى شعرى كيف يمكننى التخلص
منها

يوجد كريم خاص وشامبو يتوفر في فلسطين يقضي على قشرة الراس نهائيا

؛اتمنى تكونو بصحة جيدة و بشكركم على اهتمامكم لاسئلتي؛بريد ان تعطوني وصفات
سريعة وصحية لزيادة الوزن؛ ان سالتم عن سني ووزني والطولي اقولكم لكي يسهل عليكم
اعطاء الوصفات (سني ٢٣ سنة؛طولي ١٦٣; وزني ٥٠ كغ) ؛بشكركم كثير مع احر التحيات
والاحترامات.؟

ن الوزن الصحي يدخل فيه عامل اخر غير الوزن والطول الاوهو قطر الخصر وهنالك جداول
خاه لذلك هذا من ناحيه اما من ناحيه الاهتمام بزيادة الوزن لاكساب الجسم مظهرا
جميلا...

يوجد لدي تجعد على منظقة الجبهة فهو خط طويل اصبح يقسم وجعي عن جبهتي و منظره غير
جميل هل يوجد اي حل للتخفيف من عمقه العمر 18

نعم يمكن استخدام حقن بوتولاين توكسين , او تعبئة هذه الخطوط بالهيالجان , ينصح
مراجعة اخصائي جلدية

