عندما كنت بسن ال ٩ سقطت على فمي و قمت بكسر أسناني الأمامية،عندها رحت الى طبيبة
الأسنان و قمت بحشو الأجراء المكسورة...الأن عمري ١٥ سنة و سقط جزء من الحشوة..
أرجوكم مالحل

اعيدي الحشو وعند 18عام اعملي عدسه لاصقة اوتاج خزف

من 8 اشهر وقعت و سقطت سنتي و قام الدكتور باعادتها مرة اخرى والان هذه السنة
اصبحت لونها رمادي ومؤلمة و ذهبت الى دكتور قال لي ان السنة ملتحمة بالعظم و
تحتاج عملية لخلعها

50%من هذه المعالجات يحدث لها ذلك اعمل لها حسو عصب وممكن تركب عليها تاج واخر حل
الخلع وهيكون جراحي علشان يتم فصل العظم عن السن

أنا بنتي عندها ٨ أشهر.. بدت تسنين من ٤ أشهر وهلا أسنانها الفوق عم تبرز وهي
رافضه تأكل شي بس حليب الثدي ووزنها عمال ينقص.. شو ممكن اعمل وهل هاد طبيعي??

دائمت ما يسبب بزوغ أو عدم بزوغ الأسنان القلق للأبوين و خاصة الأم ، و كل ما
تقوليه طبيعي و لا داعي للقلق. يمكنك إعطائها مسكن باراسيتامول شراب لتخفيف ألمها
حتى تتجاوز...

يادكتور انا حامل في الشهر الثالث عندي مشكله في اللثه ضعفت كثير مع الحمل واللي
خلف ضرس العقل صحيت الصباح وهي مخلوعه اللثه كيف اعمل هل هو نقص كالسيوم ومالحل
؟؟

لا دخل نقص الكلس بهذا الشيء يجب عليك مراجعه الطبيب لعمل تنظيف للاسنان واللثه
من الرواسب المتراكمه.

السلام عليكم " بدي اسال هلاء انا شلت التقويم واسناني طالع فيهن شوي سوس بئدر
انظفهم ولا بياثر على المثبت يلي لازم البسه بعد التقويم وشكرا كتيرر لكم .

من المستحسن علاج التسوس وتنظيف الاسنان قبل ازالته من اجل الحفاظ على اسنان
مقومة و قوية. وفي حالتك ازيل التقويم قبل اجراء التنظيف لدلك يجب عليك على وجه
السرعة علاج...

وجود تقرحات مؤلمة جدا اسفل اللسان مع العلم ذهبت للدكتور اسنان لاني شكيت ان
يكون السبب هو تركيبي للطقم وذهبت لاكثر من دكتور ويعطوني ميكناز

يفضل نزع الطقم حاليا وعدم استعماله الا للضرورة لحين معالجة التقرحات, واستخدام
جيل تقرحات الفم قبل الاكل بربع ساعة وقبل النوم , , ومعالجة المناطق الشائكة
والزيادات...

عندي مشكلة ف اسناني و عملت حشو عصب من انبارح وتقريبا وقع و قالو تركب طاربوش
وواخد معاد كمان شهر الاحسن ليا ده ولا اخلعه واكب

لاتخلعه حل التاج افضل. لكن الن مفروض يكون متقبل كويس.حط حشو مؤقت حتي يحين
الموعد

عملت حشو عصب بس لما جيت اكل ع ضرسي لحظت ان مافيش حشو او اختفي تقريبا كاني
ماعملتهوش وكنت واخد معاد بعمل طربوش كمان شهر وفي لخلخة بسيطة ف الضرس نفسه

ممكن الحشو المؤقت وقع.راجع العياده. الخلخله هاتفي بعد فترة بسيطه

هل الاسنان المزروعة تشبه الاسنان الطبيعية في اللون والشكل ام انها مثل لون
التركيبات والجسور مختلفة عن السن الطبيعي ؟

مثل لون التركيبات

السلام عليكم ثاني مرة اروح عيادة دكتور الأسنان وماينفع التخدير 5 أبر بنج للفك
السفلي وكل مايبلش يشتغل يوجعني ارجوكم اعطوني حل حتى ينفع البنج واخلص من تصليح
السن

تخدير الفك السفلي يحتاج مهارة-غير العيادة. ليست المشكله عندك

