انا مصاب بمرض السكري واستعمل حبوب لتخفيض مستوى السكر في الدم لكن دون جدوى
لازلت اعاني من اعراض مرض السكري كثرة التبول ليل نهار و كثرة العطش.ساعيدوني
اريد حلا لحالتي و

هل لا زال مستوى السكر مرتفع؟ يجب عليك الالتزام بالحمية الغذائية والدواء وفي
حال ما زال سكر الدم مرتفع يمكن اضافة دواء اخر

افضل طرية للمحافظة على الكلى لنظرا لنى مريض سكر وضغط منذ 12 سنة ولدى البول
رغاوى كثيفة جدا وادخل الحمام ليلاً عندما لا اتعاطى جرعة الانسولين فى العشاء
اكثر من 6 مرات بمعدل مرة كل ساعة مما يسبب لى ارق وتعب كثير وارجو ان تكون مواد
العلاج اغذية ومشروبات طبيعية لانى كرهة الادوية وشكراً وارجو توجيه السؤال اذا
كان التخصص خطاً ويوحد بالبول بروتين منذ فترة طويلة نتيجة تحليل

وجود البروتين او الزلال في البول هو احد اعراض اعتلال الكلى السكري و الذي يمر
بمراحل مختلفة مع تقدم السنين , وهذه المراحل يمكن تاخيرها او او تحسين اعراضها
من خلال...

كنت أعاني من السكر وعملت عملية سمنة والحمد لله ..إنتهى السكر من حياتي ..سؤالي
هل أستمر على حبوب التهاب الأعصاب والكلسترول ...؟؟

هذا يعتمد على الفحوصات المخبرية بالنسبة لدواء الدهنيات وبالنسبة لعلاج الأعصاب
يعتمد ذلك على وجود الأعراض

اخي يبلغ من العمر 12 سنه وفيه مرض السكري ويعاني من الم شديد في الاطراف السفليه
ممكن اعرف ايش العلاج

ارجو التكرم بعرض أخيك على أخصائى جراحة الأوعية الدمويةللاطمئنان على الدورة
الدموية بشرايين الساقين

عمري 42 وزني 125 أستخدم حبوب سكر مساعده يقارب سنتان بسبب خلل في وضيفة
البنكرياس ولكن عند تركها لمده أكون بشكل طبيعي فهل استمر عليها او اتركها وهل
صحيح الحبوب تساعد على الحميه

الافضل الاستمرار عليها

انا مريضة بالسكر .. واحيانا عندما يكون السكر مرتفع معدتي لا تعمل ويظل الطعام
والشراب متكدس فيها .. هل هناك خطر في ذلك؟ وهل هذا بسبب السكر او من مضاعفات مرض
السكر؟ ام بسبب اخر؟

عند مرضى السكر الغير منضبط يصاب الجهاز العصبي بالضرر وأحد عوارضه هو البطئ في
حركة المعدة الحل بضبط معدل السكر في الدم واخذ وجبات صغيرة و مراجعة اخصائ جهاز
هضمي

ما هي اعراض قدم السكري ؟!

عدم انتظام السكر و التهاب بالقدم قد يكون بالجلد او الانسجة الرخوة

أنا عندي ١٦ سنة ، عندي السكر من النوع الأول ، دائماً ما أشعر بالجوع ، طولي ١٧٧
سم . ووزني ٦٠ كيلو .. اريد نظام غذائي مناسب لي !

يجب مراجعة اخصائي التغذية

السلام عليكم و رحمة الله ، لدي سؤال من فضلكم : أمي في من 56 عمرها ، أصيبت
البارحة بآلام حادة، و وجد أنها مصابة بالسكري ، حيث أن لديها 5 غرامات. هل يمكن
علاجه بالحمية و الريا

يجب التاكد اولا هل هي مريضة سكر ام لا يجب عمل السكر التراكمي وسكر صائم وفاطر
بعد ساعتين واذا تبين عندها سكر لابد من زيارة اختصاصي امراض باطنية لعمل لها خطة
علاج

أنا في 60من العمر.عملت تحليل لسكر قبل الاكل 116 وبعد الاكل 164 هل احتمال
الاصابه بلسكر واردة في سن 60 وهل هناك اعمار محدده تتجاوز الاصابه بلسكر والنجاة
منه. ولكم الشكر

قد ياتي في اي عمر الارقام التي ذكرتها غير مقلقه وتوجب ان تتحرك اكثر وتاكل اقل
خاصه النشويات والسكريات اي الحلويات والارز والخبز والمكرونه ويفضل عمل فحص
السكر...

