السلام عليكم ، انا ام لطفل عمره سنتين، عصبي جداً و معاند،كثير الخفة، لا يركز
عل مكان واحد كثير الحركة، ذكي جداً ما شاء الله، لدرجة انه يتكلم لغتين و يستوعب
كل ما أقوله له، يحب الرسم و يحب اللعب ، يعرف اسماء الألوان و الطعام، لكن
عصبيته الزاءدة وأكله لأظافره يشكك لي انه مريض بالتوحد، هل يمكن ذلك؟ وما هو
التوحد و أعراضه؟ جزاكم الله بخير

لا ليس بالضرورة خاصة أن الصفات التي 1كرتيها لا تتفق مع التوحد الذي يتسم بأن
يكون تطور اللغة بطيئاً، وقد لا تتطور بتاتاً، يتم استخدام الكلمات بشكل مختلف عن
الأطفال...

مرحباً انا اعاني من مرض نفسي هو ادخل في عالم ثاني أتكلم اشياء غير مفهوم ورى
ساعه او اكثر استطيع رجوع لحالتي ولا أتذكر جميع ما اقوم بيه .عند الرجوع لوضعي
الطبيعي اشعر براحه نفسيه لكن احس بان احد يضغط ع دماغي وخدر برجلي وافقد طاقه
كبيره ماهذا المرض وهل يستوجب الذهاب الى طبيب نفسي

سبق أن تمت الإجابة

غير مقتنع بجدوى الحياة او اهمينها واريد الانتحار. وقد حاولت الانتحار بحقنه
هواء ولم يحدث لى شئ واواجه صعوبات نفسية عند اعادة محاولة الانتحار وغير قادر
على التنفيذ الان. هل يمكن ان اكون مريض عقلبا. (لا اريد نصائح من النوع الدينى)

حالتك لا تحل من خلال النصائح بل تستوجب متابعة علاجية مباشرة تحت إشراف أخصائي
نفسية وسريعاً ستتخلص من هذه الأفكار

سؤال صغير عادة ما أحدث نفسي فمثلا (ماذا ستفعلين الآن) او (انتي أول حاجة تعملي
كذا و بعدين تروحي تذاكري) (و الله انك غبية)أشياء مثل هذ القبيل اقولها لنفسي.
هل هذا طبيعي؟

نعم اختي هذا المونولوج الداخلي يعكس توتر بسيط..اذا هذا الامر مزعج تستطيعي
تطبيق بعض التمرينات الاسترخائيه..وتتحسن الامور.سلامتك

هل هناك علاقة بين حالتنا النفسية و ما نراه في أحلامنا

طبعا... وهذا امر يتطلب وجود حاله من التشييك الدوري...سلامتك

إذا كان شخصا قد أصيب بمرض الانفصام الزوراني ثم تعالج بعد ذلك وأكد الأطباء انه
قد شفي تماما وهو الآن يعيش حياة مستقرة فهل من الممكن أن يعود الانفصام الزوراني
إليه

الفصام الزوري هو حاله مزمنه وهناك شفاء شرط الاستمرار على الجرعات العلاجيه
الوقائية

تعرضت مؤخرا لحادثة حرق على مستوى اليد. اصبحت اعاني على اترها من قلق و
خوف(خلعة). توجهت الى طبيب نفسي الدي وصف لي هدا الدواء(KIETYL Bromazépam 6mg).
هل يناسب حالتي .

نعم بكل تأكيد لكنك تحتاج الى طبيب خيير و مختص بالعلاج السلوكي المعرفي

كيف أتخلص من الضيق والحزن الدائم واليأس بعد الخروج من علاقة حب فاشلة تميزت
بالألم أريد التخلص من هذه المشاعر شكرا .

علاقة حب فاشلة!. هل هذا كل شي في الحياة؟. انها مليئة بما يمكن ان فعلة ونحقق
ذاتنا فيه.

نوبات الهلع وتحدث لي اثاء التعامل مع الغرباء والوظائف الجديدة او اثناء العمل

الأعراض التي تعاني منها في هذه المواقف تقيم من قبل الطبيب النفساني وتعالج

القلق موجود داءمامعي

الشعور بالقلق بشكل معتدل طبيعي بل وضروري لصحة الانسان النفسية ولكن المصابين
باضطراب القلق لديهم صعوبات في السيطرة على مخاوفهم. فتكون مشاعر القلق لديهم
أكثر ...

