لإفادتكم لى بخصوص العلاج .هل سيؤثر هذا الوضع على الانجاب فى حالة الزواج وقد
وصفت الحاله لدى بانها تكيس مبايض

تكيس المبايض يعني وجود ضعف في وظائف المبايض وبالتالي يحتاج الى علاج ومنشطات
اباضة عند الزواج لمساعدة المبايض على تكوين وافراز البيوضات التي هي ضرورية
لحدوث الحمل

هل صبغة الشعر تؤثر على الحمل سواء فى الشهور الاولى او قبل الولادة؟

ينصح بعدم استعمالها في الثلاثة أشهر الأولى من الحمل لأنها قد تؤدي الى تشوهات
لدى الجنين

, اشكركم على الاجابة على الاول ما هو التخصيب الاصطناعي و هل نتيجته ايجابية
100%

أنظر في القاموس إخصاب اصطناعي.

امرأة تبلغ من العمر 49 عاما ولا تزال دورتها الشهرية منتظمة , فهل هناك امكانية
لحصول الحمل لديها؟، واذا تم ذلك هل المولود سيكون سليما ام فيه تشوهات خلقية؟

إمكانية الحمل نظريا متوفرة، ولكن الحمل في هذا العمر يحمل مخاطر التشوهات
الكثيرة.يجب الحذر.

كنت حامل بتؤام توفي جنين و الجنين الاخر جيد وقالت الدكتورة انه ربما يكون
النزيف من الجنين الميت او من تحرك المشيمة. واوصتني براحة التامة عظهري لمدة10
ايام حتى موعد السونار. علما اني صرلي متزوجة10 سنوات بدون اولاد وحملت ونزلت مرة
بالاول ومرة بالسادس وكنت عاملة ربط لانهم تؤام. والان هل تنصحني بربط عنق الرحم
علما انه عنق الرحم مسكر وهلا جنين واحد مو اتنين.وشو سبب نزول الدم هذا؟وماذا
تنصحني لاحافظ على حملي؟وهل وضعي شديد الخطورة؟وهل ممكن يكمل حملي بسلام؟واحس
كثيرا بصلابة شديدة ببطني لماذا؟وكم شهر صرلي بزبط؟وهل لازم الرتاح راحة تامة على
ظهري ؟

اولا انت الان في الاسبوع 14 وثانيا فيما يخص الدم الذي نزل فقد يكون بسبب الجنين
المتوفي وطالما ان السونار اظهر ان الجنين المتبقي سليم فهذا امر جيد وبصفة عامة
وطالما...

انا اخذت تطعيم الانفلونزا الموسمية والسحايا قبل نحو عشرة ايام استعدادا للحج،
لكني اكتشفت الان اني حامل وربما صادف التطعيم في الايام الثلاثة الاولى من الحمل
فهل يؤثر اللقاحان على الجنين علما ان اللقاحين كانا بحقنة

التطعيمات هذه لا تحتوي على فيروسات حية ولكنها تحتوي على اجزاء غير حية من
الفيروس مثل جدار الخلية او اجزاء اخرى وهذه تخفز الجسم لتكوين اجسام مضادة
للفيروس ولكنها لا...

ماالفرق بين عدد نبض الجنين الولد والبنت مع العلم انى فى الاسبوع السابع وهذا
الحمل هو الحمل الثالث ارجوا الافادة

لا صحة للخرافة القائلة بأن هناك فرق بين عدد نبضات الجنين الذكر والأنثى

ماذا نقصد بالإخصاب خارج الرحم؟

هو تلقيح صناعي. أي يؤخذ خلية منوية من الذكر وبويضة من الأنثى ويتم تلقيحها في
المختبر. وبعد ها تعاد إلى الرحم لأكمال الحنل وإنجاب ما يسمى طفل الأنابيب.

هل ادوية تنظيم الدوره الشهريه تؤثر على المرضع

نعم لأنها من الاوسترجين و البروجستيرون فتسبب انخفاض هرمون الحليب ( البروكلاتين
) فيؤدي الى قلة الحليب و ربما توقفه.

هل للدوار علاقة بالاكتئاب لانني اعاني من الدوار منذ شهر علما انني اجريت عملية
قيصرية منذ شهرين وتعرضت لالتهاب الجرح مرتين و هذا اثر عليا لانني اردت الشفاء
بسرعة علما ان تحاليل الدم جيدة و الضغط جيد لكن الدوار شبه مزمن وجعلني متوترة
وقلقة فهذا الدوار اشعر براسي يتحرك ذهابا و ايابا فاشعر بعدم التوازن فهل هذا
الدوار له علاقة بالحالة النفسية و ماذا افعل؟

الدوار له علاقة بفقر الدم الذي تعاني منه بعد لعملية والولادة، كما أن له علاقة
بالحالة النفسية، عليك تعويض ما خسرتيه من دم في الولادة بتحسين غذائك، وستتحسن
حالتك...

