هل من علاج للصدفية ؟

ما هى الصدفية؟ الصدفية هى مرض جلدى مزمن (طويل الأمد) يتصف بحالة التهابية مع
تشكل قشور قد تظهر بأشكال مختلفة و قد تصيب أى جزء من الجسم بما فى ﻨلك الأظافر و
فروة الرأس,...

فتاه فى منتصف العشرينات عندى اسمرا ر فى منطقه الشارب والدكتور تم وصف untion
arbtuion لمده 3 شهور ولم يتم تحسن برجاء معرفه سبب ذلك والحل؟

اسوداد الشفايف له اسباب كثيرة .اما انك مريضه بالمعده ..او انك تضعي الفازلين
وتخرجي و اما لعوامل وراثيه او حساسية البشرة من التعرض للشمس او أن البشره دهنيه
او...

السلام عليكم طهور بعض الحبيبة صغيرة وبيضاء على جلدي في يدي كتير وصغيرة قد
تجدها مجتمع او منتشرة

هل يصاحبها حكة؟ هل لها رؤوس فيها مادة بيضاء صديدية ؟ متى ظهرت؟ أماكن تواجها
بالضبط؟

امي تشتكي من حكه شديده في الجلد في منطقه الظهر و الرجلين لدرجه نزول دم و بعد
فتره يصبح لون الجلد بني

علاج الاكريما العصبيه يعتمد في توجيه المريض للتحكم بالحكه قدر المستطاع من
تلقاء نفسه او بمساعدته على ذلك عن طريق ادوية مضادات الهيستامين او حتى في بعض
الحالات...

السلام عليكم. .هل الوقوف لفترات طويلة مضر.ام لا.مع العلم انا اوقف لساعات حتئ
ارئ رجلي ورم. وبعد الجلوس نصف ساعه يروح الورم.انا عمري17.هل يؤثر هذا الوقوف
علياء.

أهم الأضرار الناتجة عن الوقوف لفترات طويلة وهي: \- يزيد من مخاطر تصلّب
الشرايين و الإصابة بالدوالي. \- يسبب مشاكل بالدورة الدموية وبالتالي يتأثر
القلب بذلك. \- يزيد من...

السلام عليكم توجد قشرة كثيفة في شعري و تساقط كثير فما الحل علما اني عاملة و
اغطي شعري اكثر من 8 ساعات واغلب الاحيان لا اتناو ل وجبة الغداء لكثرة العمل

يجب الفحص العيني ما هي المده التي تعاني من هذه القشره القشره من اسباب نساقط
الشعر

كنت سالت عن الحل لعلاج سمار الوجه من الشمس واخدت العلاج كما قال لي الطبيب وقد
قال لي بعد شهر سيعطينى العلاج لازاله السمار نهائي فما هو العلاج

استخدم كريم لوكاسيد ار 3% كل مساء بعيدا عن الضوء مع واقي شمس مناسب في النهار
واستمر على العلاج السابق

السلام عليكم, اعاني من انتفاخ في الوجه بشكل فجائي المرجو معرفة السبب

يجب اجراء تحاليل Cbc IgE مبدئيا

ظهرت لدي قشره كثيفه في راسي و بدات بالانتقال الى لحيتي و حواجبني لكن الغريب
انها بدات بالظهور في جسمي وخصوصاً منطقة الصدر و حكتها تكون قويه كيف يمكن
التخلص منها لكونها مقززه

احتمال كبير ان تكون صدفية او اكزما

ظهور حبوب بيضاء صغيرة جدا بالقرب من العين ماعلاجها

ممكن تكون أكياس متقرنة تزال بواسطة نيدل السرنجة من قبل اختصاصي جلدية. وممكن
تكون شيء آخر لذا أنصح بمراجعة اختصاصي جلدية للتشخيص والعلاج.

