#  حزاز مسطح

مرض جلدي غير معروف السبب، يتميز بارتفاع حطاطات مسطحة الرأس ولها حد زاوي، ومظهر
شمعي مميز عند مراقبتها بشكل مائل. والمرض مترافق مع حكة شديدة وانتشار في
الارتفاع. وهناك أنواع كثيرة من الحزاز المسطح. هو بزوغ جلدي حكي حطاطي مزمن يحصل
بصورة نموذجية في أوسط العمر وآخره في بعض البلدان المدارية حيث يصاب 2% من
السكان بهذا المرض قد يكون أكثر شيوعاً بالأطفال وفي بعض الحالات المرتبطة
بالتعرض للشمس. أحياناً يحرض المرض بالأدوية بما فيها الكلوروكوين -ستريتومايسين-
أميفينازول- كوينيدين وأملاح الذهب إلا أنه ليس هنالك سبب واضح.

