اعانى من العرق الشديد فى ايدى و قدمى و ازدادت حالتى سوءا فى الفترة الاخيرة حيث
اننى اتعرق حتى فى الشتاء فى هذه المناطق و بدأت قدمى تصدر رائحة كريهة ارجو
الافادة و كيفية التخلص من هذا ؟؟؟؟

تمت الإجابة

السلام عليكم يوجد أثر لجرح قديم في اعلى الوجه واريد نصيحتكم في استعمال احدى
الادوية التالي او الدواء الذي ترونه مناسب والادوية هي . DalacinT Topical
solution او Contractubex شكرا

يمكنك استخدام Contractubex أو Cicatrix ممتاز أو ديرمونو

مساء الخير / دكتور لو سمحت انا اعاني من مرض الثعلبه المزمنه ولي فتره من الزمن
وانا اتعالج للمرض اخيرا دكتور اردني جزاه الله خيرا وصف لي diprofos injection
استعملت العلاج حوالي اربعه اشهر يعني استخدمت 12ابره مثل ما وصف لي الدكتور.وقفت
حوالي شهر واحد فقط ورجع راسي مثل ماكان اول .هل هناك علاج افضل من الاول .دلني
جزاك الله خير

مكرر أجبته

لو سمحتوا انا بعانى من acne scars فى وجهى وكمان acne فى الضهر ايه العلاج
المناسب علما بانى استخدم azelaic بدون نتيجة تذكر وماهى مده العلاج المتوقعة؟
ومتى ساشعر بتحسن؟! شكراً

لابد من أخذ كورس رواكتان لمده لا تقل عن ٦ أشهر تحت الإشراف الطبي ثم بعدها يمكن
معالجه الاثار بالليزر

دكتور اني بشرة وجهي جافه وحساسه وبيه حكه شنو السبب اني راحت الي داكترر وما في
فائده شسوي اني

السبب ابتعدى عن استعمال صابون او اي جل به رائحة استعملى صابون عادي بعد هذا
استعملي كريم مرطب 3 الى 4 في اليوم اثناء تعرضك للشمس اعنى بالنهار لازمك كريم
واقي ضد اشعة...

ما الأخصائي الذي أتوجه إليه لعمل فحوصات التعرق المفاجيء في جميع الجسم ؟

السلام أخصائي الغدد يمكمن أن يكن الأول في القائمة و السلام

السلام عليكم قمت بلمس ثآليل جلدية في يدي اليمنى بيدي اليسرى وبعدها قمت بالأكل
(باليد اليسرى) هل تنتقل عدوى هذه الثآليل الى داخل الجسم وتنمو وتتطور الى اورام
سرطانية؟؟

لا تفكر بهذه الطريقة الخيالية

عمري24 سنة اعاني من تساقط فضيع في الشعر في اعلى الراس وبقيته بشكل متساوي تحليل
الدم والغدة عادي ليس لدي شعر كثيففي جسمي بل خفيف للغاية هل يمكن ان يكون صلع
وراثي

الطريقة الصحيحة للعلاج في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص
في أكتر من واحدة من الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون
الحديد...

علاج اثار حب الشباب عمري ٣٥ علاج متواجد في السعوديه

استخدم كريم يحتوي اسكوربك اسد

انا عندي 11سنه و تسع شهور وعندي في منطقه العانه شعر خفيف جدا هل انا بلغت

البلوغ لازم دم حيض

