لي ٦اشهر اشعر بتعب مفاجئ مع رجفان بسيط جدا وكسل قوي جداً مع شعور بالجوع بقوة
بفترة التعب ، سويت اثناء فترة التعب فحص سكر وطلع ٩٢ ويعتبر على كلام الوالد انه
سليم فما سببها ؟

اعمل تحليل دم للغدة الدرقية

ٲنا مريضة بالضغط والسكري,هل المشي لمسافات طويلة يزيد السكر ؟ لٲن نسبة السكر
ارتفعت معي بعد المشي لمسافات طويلة

رياضة المشي بشكل عام تعمل على خفض السكر في الدم والمحافظة عليه , فإذا زادت
نسبة السكر فعليك مراجعة الطبيب لمعرفة السبب الاساسي والسيطرة عليه

هل استخدام حبوب الجلوفاكج المخصصة لمرضى السكر تساعد في نزول الوزن

قد تساعد ولكن لا يجب استخدامها دون استشارة الطبيب المعالج

زوجي منذ فترة طلع عنده سكر ٣٠٠ اعطوه انسولين والان نزل للطبيعي وعندما ياخد
الانسولين يصير عنده هبوط لل ٥٠ هل هي اشارة لتوقيف الانسولين او اخفاض الجرعة

يجب استشارة الطبيب المشرف على الحالة واذا كان السكري من النوع الثاني فيمكن ذلك

أنا مريض بلسكر اريد نعرفه اشرب ايه علي الفطار والعلاج اخذه قبل.الافطار

اشرب الماء وخذ علاجك قبل الافطار

أبي عمره 57 عام وهو مريض سكري نوع ثاني ويتناول المتفورمين.. مؤخرا يشعر ببرودة
في مشط قدمه اليسرى.. فما هو السبب وماهو العلاج

الرجاء استشارة الطبيب المختص بالإعراض السابقة , حيث من الممكن أن يكون مستوى
السكر غير مستقر مما يسبب حالة تسمى بالرجل السكرية Diabetic Foot حيث تتضرر
الأعصاب الموجودة في...

هل اخذ هذه الادوية بشكل دائم حبة في اليوم لها انعكاسات سلبية على صحتي nanofib-
eliza-dianorm 1000للسكري

اذا كانت هذه الادوية لتنظيم السكر و الدهون و تعطي النتيجة المطلوبة فلا خطر
منها

أنا استخدم دواء الدايمكرون 60 باليوم آخذ ثلاث حبات ولكن المفعول بطيء جدا فى
تخفيض السكر هل يوجد دواء اسرع لتخفيض السكر وشكرا

\- خطوات العلاج لمريض سكرى من النوع الثانى تبدأ بتغيير فى نظام الحياة مثل:
\--- نظام غذائى صحى \--- ممارسة الرياضة حتى و لو بسيطة مثل المشى البطئ \---
الابتاعد عن مسببات...

انا مريض سكري استعمل الأنسلين 3 مراة في اليوم 1-السريع apidra solostar 16 صاحا
16 عند الضهر 14 في الليل الساعة 19 2- التقي 56 وحدة ليلا 20 س

السؤال غير واضح عموما لا يوجد ثبات للجرعات بمعنى أن جرعة كل وجبة من الأنسولين
السريع ابيدرا تتحدد على حسب محتوى الوجبة من نشويات و حسب معاملات جسمك
الجرعة...

لو سمحت ي دكتور انا حللت سكر بعد العشاء بساعتين وطلع١٥٤ هل هو طبيعي وطبيعي كم
وحللت وانا صايمه طلع١٠٠

هذه نتيجة طبيعية

