وضعت كريم في وجهي اسمه pevaryl فتحسس وجهي منه فماذا افعل

توقفي عنه واستخدمي كريم مضاد حيوي مع كورتيكوستيرويد 3 مرات يوميا

اعاني من جفاف الشعر وتشاقطة بكمية كبيرة اريد اسم كريم فعال او شامبو لترطيبة
وتمليسة وتقوية جذورة وتخميلة

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

عندي حكه برأسي وقشره وذهبت الي دكتوره وكتبتلي علاج قطراتDermosalic ما شفت تغير
ابدآ شسوي أغير العلاج وجهي هم كتبتلي علاج وهم وجهي رجع يقشر ويحك ويابس دائما
ارجو الرد

للقشرة اسباب عدة قد تكون فطريات او اكزما او صدفية وان كنت ارجح حالتك بالصدفية
ولكن حتى نتأكد عليك ارسالي صورة عبر الطبي استشارة للتشخيص والمساعدة وبالنسبة
لجفاف...

السلام وعليكم .اعاني من نقص اللحيه في بعض المناطق ..وعدم كثافه اللحيه بصوره
عامه. هل يوجد علاج او طريقه مع الشكر الجزيل .

عليك اجراء فحص التستوستيرون في المختبر وابدأ بتناول حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد
الفطار

علاج واسباب عدم توحد لون البشرة لدي مناطق بالوجة اغمق من مناطق وبالاخص اسفل
العينين وعلى حواف الخدود ماهو السبب وما هو العلاج مع اني استخدمت الكثير من
الكريمات والفيتامينات

كعلاج اولي استخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا وحبة فيتامين سي 500 مرتين
يوميا والإكثار من تناول البرتقال والليمون لمدة شهر وبعدها نواصل العلاج باضافة
كريم اخر ينهي...

لدي الحزام الناري منذ 3 اسابيع واتناول الادوية والدهانات الخاصة بالعلاج ولكن
مازالت الالام قوية وصعبة جدا هل هناك مسكن او علاج لهذه الالام

يبقى الألم في أكثر الأحيان بعد أن يشفى المرض لذلك استعمل فقط كبسول
جابابنتين300 ملغم مرتين يوميا.

السلام عليكم انا وضعت كريم على وجهي لانه كان فيه بعض الفطريات فاصبت بحساسية
فماذا افعل

استخدمر كريم يحتوي على كورتيكوستيرويد مع مضاد حيوي 3 مرات يوميا

لو سمحت دكتور قلت لي أن هنالك كريم ينشط حامض الهيالورنيك في طبقة الجلد فيزيل
كل أثار الحروق. شو اسم هذا الكريم و كيف أتحصل عليه و شكرا لكم

هذا الكريم يتم تحصيره في بعض صيدليات فلسطين ويمكن تأمينه عن طريق ارمكس او DHL

اني ستعملت الريتان وبدأ الشعر يهر هل هرت الشعر طبيعية أم من الدوا

كثير من المرضى عند تناولهم هذا الدواء يحدث لهم تساقط شعر ويسالون نفس السؤال

زوجتي تعاني من سواد بشرة الظهر بشكل واضح هي سمراء للكن لون ظهرها رايخ لسواد
الرمادي كذلك منطقة الجبهة و الرقبة فقط منذ سنوات ما هو الحل

استخدم كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا مع واقي شمس مناسب وبعد شهر قد تحتاج الى
كريم اخر مع واقي شمس مناسب

