#  اضطرابات نزفية

خلل في نزيف الدم ناجم عن نقص عوامل الدم المختصة.

الاضطرابات النزفية هي مجموعة من الأمراض والمتلازمات المختلفة تشترك جميعها
بعلامة واحدة هي الاستعداد للنزف، قد يكون لهذه الاضطرابات استعداد وراثي أو
مكتسب، مؤقت أو دائم.

قد يكون النزف هو العرض الأساسي للمرض، كما في الناعور أو يكون أحد مضاعفاته هو
العرض الرئيس له، كما في اليرقان الانسدادي.

وهناك أمراض كثيرة تترافق بالنزف كالابيضاضات الحادة وفقر الدم اللاتنسـّجي وآفات
الكبد واليوريميا وبعض الحالات الأرجيائية كالفرفرية التأقانية وبعض الأمراض
الخمجية كتجرثم الدم وعوز بعض الفيتامينات كالفيتامين C

وبعض الاضطرابات الهرمونية والانسمامات الكيميائية والشعاعية.

**يمكن للبدن أن يوقف النزف بعدة آليات هي:**

1- تقبّض الوعاء المصاب بتأثير السيروتونين المنطلق من الصفيحات المخرَّبة.

بالإضافة إلى الضغط السلبي للدم النازف في الأنسجة المجاروة على الوعاء المتأذّي.

2- انسداد مكان النزف في جدار الوعاء بسدادة الإرقاء الأوّلية المشكـّلة من
الصفيحات الملتصقة والمتكدسة Platelets Addesion and Aggregation.

تتم هذه المرحلة خلال 3 – 7 دقائق.

في هذه المرحلة تشترك عامل فون وليبراند Von Willebrand (VWF) والعامل Wlll: VWF
اللذان يساعدان الصفيحات على الالتصاق وتحرير المواد المقبِّضة التي تزيد من شدة
التكدّس، يـُـقاس هذا الإرقاء الأوّلي

مخبرياً بزمن النزف الذي يـُعدّ مشعراً حسّاساً لكفاية وظيفة الصفيحات.

3- انسداد الوعاء المتأذّي بالخـَثـْرة الفيبرينية أو ما يُسمّى الإرقاء الثانوي
وفيه تلعب دوراً أساسياً عوامل تخثـّر الدم البلازمية الاثنا عشر، بالإضافة إلى
عوامل أخرى تفرزها الصفيحات وكذلك البروترومبيناز والترومبوكسان A

وغيرها حيث تتقوّى سدادة الإرقاء الأوّلية (سدادة الصفيحات) وتـُلـْـتـَقـَط
الكريات الحمر وتتكوَّن كتلة كبيرة ثابتة تتشكل منها بعد ذلك العلقة الدائمة.

يقاس الإرقاء الثانوي بزمن تجلـّط الدم الكامل الذي يتراوح بين 7 – 10 دقائق.

4- مرحلة تقلـّص العلقة وفيها يتم تشكيل العلقة الثابتة التي تتألف من تجمّع
الصفيحات الهشّة وخيوط الفيبرين والكرّيات الحمر الملتقطة.

يـُقدّر زمن تقلـُّص العلقة Clotting Time في أنابيب الزجاج بنحو ساعة واحدة.

