لدي فرط تعرف في الكفين والقدمين ورائحة كريهة في القدمين

انصح باجراء تحليل للغدة الدرقية قبل بدء العلاج

السلام عليكم تظهر ع وجهه صديقتي حبوب بشعه وبدأت تزداد يوما بعد يوما علما انها
تبلغ من العمر 24 عاما وهذه الحبوب تظهر بشكل عقد حمراء داخل الجلد او خارجها
ارجو افادتي بشي

عليك ارسال صورة للحبوب عبر الطبي استشارة للتشخيص والمساعدة

لسلام عليكم:سؤالي هو لماذا المنطقة التي تحت ابطيه سودا داكنه ما العلاج لها
افيدوني مشكورين لان ذلك يسبب لي الاحراج عندما يرأني احد وعندما ادخل الى
المسابح العامة؟

نبدأ بتناول حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل واستخدام كريم فيتامين سي
3 مرات يوميا والإكثار من تناول البرتقال والليمون وبعد شهر نستطيع تقديم كريم
آخر لتكملة...

طرق علاج الصدفية في الأظافر والركبة.

الصدفية ليس لها علاج نهاءى ولكن علاج يسيطر عليها و يعود بالجلد الى صورته
الطبيعية مثل التحكم فى قصر النظر بالنظارة و يشمل حقن الميزوتركسات طبقا
لبروتوكول يحدده...

طفلتى عمرها شهر وثلاثه اسابيع ظهر لديها مؤخرا احمرار فى الخدود واصبحت بشرة
الخدود جافة وسميكه وايضا لديها حبوب صغيره جدا وحمراء فى الاكتاف وبعض الظهر
مالسبب والعلاج

استخدم لها مرهم واشدد على كلمة مرهم يحتوي على كورتيكوستيرويد مخفف مع مضاد حيوي
واذا عادت تواصل معنا

ظهري مملوء بالحبوب الحمراء الصغيرة لمدة ستة أشهر و أشعر بحكة شديدة في ظهري لم
أجد ما أفعله له لا أظن أنه حب الشباب بما أن عمري 36 ما هو علاجه ????و ما هذه
الحبوب?????

في مثل عمرك تصاب بحب الشباب اعطي وصفا للحبوب

شعري يتساقط بكثرة في الآونة الاخيرة مع تكسر شديد في الاظافر، للعلم اني لم اغير
نظامي الغذائي بل تناولت مكملات غذائية بعد ذلك (اسبوعان) ولم الاحظ اي تغير!

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

السلام عليكم ورحمته الله وبركاته .. اما بعد.. سنى 17 سنه فى الأونه الاخيره
لاحظت ألم فى منطقه السره وافرازها رائحه كريهه وايضا افرازها سائل احمر فاتح
وسائل اصفر لزج..ارجو الرد

من أكثر اسباب خروج الدم والإفرازات من السرة هو حصول عدوى بسيطة بكتيرية او
فطرية في هذه المنطقة..و أحيانا جرح المنطقة أثناء تنظيفها قد يسبب خروج
الدم..وفي بعض الحالات...

انا اعاني من طبيعة بشرتي (الدهنية والحساسة) والتي لا استطيع التحكم بها .بشرتي
مليئة بآثار حب الشباب والرؤوس السوداء . اريد منكم بعض النصائح وان تصفو لي
صابونة طبية لغسل وجهي .

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

السلام عليكو انا انثى وعندى شعر فىحول الحلمات وفى صدرى ودقنى والموضوع ده قلقنى
جدا فكنت عايزه اعرف ده معناه ايه وأرجو الرد.شكرا.

لابد من القيام بتحليل هرموني لمعرفة السبب والعلاج بعد التاكد من وجود الوراثة
او مرض اخر المهم هناك علاج

