ماهو دواء فكتوزا ؟

هو من العلاجات الحديثة لمرض السكري من النوع الثاني يعطى مرة واحدة يوميا على
شكل حقن تحت الجلد ومن اهم ميزاته انه يساعد على انقاص الوزن ويجب استخدامه فقط
تحت اشراف...

كم يجب ان تكون نسبة السكر في الدم فبل النوم حتىاتجنب حدوث غيبوبة سكر خلال
النوم ؟وشكرا

نسبة السكر الطبيعي في حال كان الانسان غير صائم هي من 70-200 ميليغرام -ديسيليتر
اما عند الصائم فان النسبة الطبيعية تكون 70-120 ميليغرام -ديسيليتر

شبكية العين متضررة بسبب السكري ما هو العلاج

اولا يجب السيطرة على معدلات سكر الدم ولاشك ان العلاج المباشر يعتمد على وضع
الشبكية ويكون تحت اشراف طبيب العيون

مصاب بالسكري , هل الطماطم فيها سكر ؟

لا كل الخضروات لامانع من تناولها بشكل عام

انا استعمل زستريل حيث انني مريض بالسكر ولكنه يسبب لي حكة بالليل واضطراب في
النوم ، فهل اتركه؟

يفضل تبديله بعلاج اخر مثل candesartan 16mg مرة واحدة يوميا

ارتفاع السكر بدون اكل لم أكل شيء منذ 12 ساعة كان عندي بعد العشاء بساعتين 0.83
في الصباح 2.01 لم اكل شيئا

السكر الموجود في الدم له مصدرين الاول هو الاكل والثاني هو السكر الذي يفرزه
الكبد في فترة الانقطاع عن الطعام ولهذا نفحص سكر الدم بعد صيام 8 ساعات

رجل 66 عام يعانى ، مرض السكر و يعالج بالانسولين على جرعتين يوميا ،، و آخيرا
جرعة انسولين مرة واحدة يوميا مع عقار لضبط نسبة السكر ، و يعانى إرتفاع إنزيمات
الكبد و كسل شديد فى الكبد على وشك الإصابة بتليف كبدى ! هل يمكن عودة الكبد
لطبيعته ؟

طبيا لا يمكن ذلك ولكن كل شيء بمشيئة الله

عملت تحليل سكر تراكمي وكانت النتيجة ١٠،٧ قبل ثلاث شهور وكان وزني ٩٧ كيلو وبدأت
بتناول الكلوكوفاج ٨٥٠ مرتين باليوم ومع نظام غذائي صحي والرياضة اصبح وزني ٨١
وعملت تحليل جديد وكانت النتيجة ٥،٧ فهل استمر بالكلوكوفاج ام امارس الرياضة فقط
؟؟؟

استمر في تناول الجليكوفاج لحين الوصول الى الوزن المثالي الذي ترغبه .وان تلتزم
بالنظام الغذائي وممارسة الرياضه بعد ذلك لكي تحافظ على وزنك المطلوب

قمت بقياس السكر في الدم عن طريق أخذ عينة دم في المستشفى بعد صيام 12 ساعة وكانت
النتيجة 109 هل يعتبر مؤشر لاصابتي بمرض السكر وما العمل للحفاظ على مؤشر جيد
وللعلم اني فحصت بعد شعوري في كل مرة أتناول فيها الحلويات بخمول وصداع شديد

هذا يدل على انك تعاني من استعداد لمرض السكري او السكري الكامن وينصح بانقاص
وزنك عن طريق الاعتدال في الطعام واتباع نمط حياة صحي بالاضافة اى استخدام علاج
الميتفورمين...

ما هي نسبة نجاح زراعة البنكرياس لمريض السكري من الدرجة الاولى و هل تقام
بالاردن ؟

النسب ليست عالية وبشكل عام لا ينصح بعملها الا في حالات خاصة مثل زراعة الكلى مع
البنكرياس

