ماهي اسباب الاﻻم تحت الظهر ؟

هل قصدك الام اسفل الظهر؟

انا اعاني من روماتيزم المفاصل رغم أنني استعملت مضادات حيوية لعلاج اللوزتين دون
جدوى ماذا يجب علي أن أفعل؟

ليس من المؤكد عندك روماتيزم بمجرد انه عندك التهاب لوزتين لان الام المفاصل قد
يكون نتيجة الالتهاب وليس الروماتيزم

الم أسفل المقعد وآخر الظهر مع حرارة اذا كان هناك مشوار او زادت الحركة والجلوس

هل وقعت على مقعدك؟

انا أعاني من آلآم في الكتف والرقبه والعضلات الرخوه المحيطة بمنطقة الصدر والظهر
فما العلاج الأمثل

نصيحتي اولا استخدام تمارين تقوية عضلات الرقبة والاكتاف واستخدام مخدة طبية فيوم

انا انثى لدي اوجاع شديده في يدي من الرقبه حتى كف اليد راجعت الدكاتره وقالو لي
عندك انزلاق مع شد عصبي واستعملت العلاج دون فاىده منه لكن الالم شديد جدا ارجو
المساعده

نصيحتي لك ان تراجعي قسم التاهيل الطبي والعﻻج الفيزيائي واخذ على الاقل 6 جلسات
عﻻج فيزيائي مع تمارين

علاج خشونه الركبه

نصيحتي تمارين تقوية العضلات الرباعية للفخذ والسباحة

يعانى والدى من مرض الروماتيدوياخد حقن الميثوتريكسات مع كورتيزون واخر تحليل
ارتفع نسبه المرض عنده هل هناك اطعمه يجب الابتعادعنها وما هى وما الاطعمه
المفيده له وهل البقوليات مضر

حسب ابحاث تقول ان الاطعمة المحتوية على الجلوتين سبب لهذه الامراض والمقصود كل
الاطعمة المأخوذة من الحنطة فمن المستحسن ان يبتعد عن الحنطة ومشاقته

السلام عليكم..امي تعاني من انزلاق فقري وغضروفي مما سبب في تضيق في الحبل الشوكي
,ذهبنا الى الطبيب واعطانا ادويه..لكن هل يوجد تمارين يجب القيام بها؟وهل من
المفروض اخذ فيتامينات؟

الوضعيات الصحية للاعمال اليومية و تمارين تقوية عضلات الظهر وسباحة خفيفة

عملت عمليه صقوط قدم فراوتار الي بس ماكو نتيجه

ماذا كان سبب سقوط القدم؟

قدمي تؤلمني كثيرا من القدم لاأستطيع المشي عليها وتؤلمني علما باني برضع طبيعي

هل تعرضت لاي اصابة اوشدة خارجية؟

