عمري 40 عام اعاني من طنين في الاذن ،، قمت بمراجعة الطبيب الاختصاص ، افاد بوجود
فطريات غلى اللسان ادى الى اغلاق قناة استيكيوس ، عملت فحص ضغط للاذن والتحسن
واضح وتعالجت للفطريات الا ان الطنين لا زال موجود

الصبر جيد احتمال هناك مشكلة في عصب السمع اعمل مخطط سمع

لدي التهاب في الجيوب الانفيه ، ومنذ فتره يوجد الم في الانف من الخارج كله ،
واحيانا يصبح لون انفس اسود ، مع العلم انه يوجد نزيف احيانا ، وكذلك يوجد صداع
ماالحل ؟

الافضل مراجعة الطبيب المختص للكشف والتصوير الطبقي المحوري للجيوب الانفية اولا
ثم احتمال إجراء عملية جراحية بالمنظار للجيوب الانفية او دواء

زوجي عنده اﻻلتهاب باﻻذن الوسطى وقناة اوستاكي ولديه صداع قوي بحيث ﻻيستطيع النوم
يفقد القدره ع النوم لمدة يومين او ثلاثة , ما السبب والعلاج ؟

الظاهر ان الزوج يعاني من مشكلة في الأنف أو الأنف الخلفي هو يحتاج إلى منظار انف
في العيادة لبيان السبب

ما سبب النحنحة في الليل؟

بلغم ينزل او يسقط من الجيوب الانفية على حبلي الصوت عند النوم

ماسبب التضايق من الأذن عند التكلم بصوت مرتفع أو عند سماع الرياح وسماع الأصوات
المرتفعة مع العلم لا يوجد مشكلة في السمع؟

السبب في نقص عمل قناة استاكوس

عمري 24 سنة عندما اصاب بزكام واسافر عن طريق الطائرة بعد نص ساعة تقريبا احس
بوجع في الاذنين وبلدغ في الجبهة اعلى من العينين فهل لديكم تفسير لذلك
ومانصيحتكم؟

الاغلب هنالك مشكلة في الانف و الجيوب الانفية و الاذن يجب أن فحص بالمنظار في
العيادة

اعاني من حساسية في موسم الربيع اخذت دواء اسمه أليرجي ستوب ولكن هذا يسكن
العوارض فقط هل هناك علاج يخلصني من الحساسية الربيعية للأبد

تسكن الأعراض العلاج هو الابتعاد عن السبب

تم تشخيص حالتى بعد الاشعة المقطعية انة لدى الورم الكوليسترولي فى الاذن اريد
الاستفسار عن العملية الجرحية ماهو نسبة نجاحة واذا تركتوا بدون جراحة ماهى
الخطورة التى ممكن تحصل

الافضل إجراء عملية جراحية للاذن لا تتأخر نسبة النجاح ممتازة

هل هناك فرق بين الورم الكوليسترولي فى الاذن وتسوس الاذن وايهم اخطر

الفرق كبير جداالتسوس هو اخطر كلاهما سيئ

منذ زمن طويل اذا أُصبت بالزكام أعاني من إنسداد الأنف في جهة اليسار و بشكل
مستمر مع كل مرة أصيب بها بالزكام هل هناك مشكلة في الجانب الأيسر من الأنف أم
ماذا ؟

تحتاج الى طبيب للفحص و التصوير الطبقي المحوري للجيوب الانفية لبيان السبب

