السلام عليكم عنده ممارستي للعاده السريه في الاسابيع الماضيه كنت اقذف مع اخراج
المني ولكن لان عنده القذف لا تخرج المني ارجو مساعدتي ولكم جزيل الشكر

الإفراط في العادة السرية يسبب قلة المني، نظراً للاستهلاك الكبير ومحدودية
الانتاج.

انا بموت كل يوم بسبب العادة لدرجة اني كرهت البنات كلها انا 16 سنة بمارس العادة
بادمان منذ سنة وفي الاونة الاخيرة ظهرت حبوب حمرا علي جسم قضيبي وفي ذراعي و
رجلي و بكرش فيهم

مالك ومال البنات، أنت نازل تهرش لوحدك!!، عليك ترك العادة أو تقليلها على الأقل،
وممارسة هوايات تفيد مستقبلك مثل المطالعة والرياضة وما يشغل وقتك، وعليك
أيضاً...

عند عملية الجماع و اثناء صعود زوجتي فوقي افقد قدرتي على الانتصاب كما انني ابلغ
من العمر 36 سنة ماهو الحل

الحل أن تغير الوضع أولاً، ثم تحسين لياقتك البدنية لممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة
التى تساعد...

سبب صغر الخصية اليسرة

قد يكون وراثي!! أو خلل في نزول الخصية، أو عادية لأن التشخيص ذاتي والشعور ذاتي.
راجع اختصاصي مسالك بولية لتقييم الحالة.

اعاني من ارتفاع في هرمون الحليب يصل الى 200 واكثر ولا اعلم ما السبب ما التصرف
السليم لحل هذه المشكله وما الاسباب التي تؤدي الى ارتفاعه

مستويات البرولاكتين تختلف طوال اليوم. أعلى المستويات تحدث أثناء النوم، وبعد
فترة وجيزة من الاستيقاظ. أيضا ترتفع مستويات البرولاكتين أثناء أوقات الإجهاد
البدني أو...

السلام عليكم انا شاب عندي ابلغ من العمر 20 سنة واعاني من مشكلة قصر العضو ذكري
حتي بعد لانتصاب التام وحتي انه يكاد يختفي بعد لانتصاب من صغر حجمه هل يوجد حل

الطول العادي من ٨-١٨ سم، والحل المتاح جراحي، راجع اختصاصي مسالك بولية.

ابغى افضل علاج لهرمون الحليب عند الرجال

لا يوجد أفضل علاج، هذا في السوق، أم في الطب فيوجد تحاليل وتشخيص دقيق وعلاج حسب
التشخيص الموجود راجعي اختصاصي نسائية أو غدد صماء.

عند ممارستي لتمارين الجلك لتكبير العضو الذكري ، يكون عضوي في حالة انتصاب ،
ولممارسة هذه التمارين يجب ان يكون العضو في حالة عدم انتصاب ماذا افعل لان عند
ملامستي للعضو ينتصب

بعد القذف ، تابع الموضوع فسيكون سهلاً، إنها الإثارة الأولى من اللمس،وبعد القذف
تتحسن الأمور.

عندي الم في أضهر ويقال عندي كيس دهني صغير فهل هو اسبب وكيف العلاج

سبب هذا الالم هو وجود ضغط الكيس على الاعصاب اما العلاج فهو بالجراحه

عندي 12 مليون حيوان ننوي واتناول دواء فيرتبل برو هل يكفي لزيادة العدد

معه يجب عليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل
وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف الجنسى مثل:
الثوم،...

