كم معدل ضغط الدم الطبيعي في حال كان الانقباضي 102 والانبساطي 68 هل هذا طبيعي
او كان 95 الانقباضي و الانبساطي 49 هل هي معدلات طبيعيه

إذا لم يرافقه أعراض فلا داعي للقلق ما دام الانقبلضي دون 120 والانبساطي دون 90

اعاني من انخفاض ضغط الدم علما اني حامل بالشهر الثامن و لم اكن اعاني منه قبل
الحمل فماهو الحل لهذه المشكلة و هل لها تأثير على الجنين.

إذا كان انخفاض دون أعراض فلا داعي للقلق، لكن إن رافقه أي عرض ينبغي استكمال
الفحص الطبي السريري والفحوصات الطبية التي سيتم تحديدها على ضوء معطيات الفحص
السريري

صداع بعد تناول وجبة الطعام

قد يكون بسبب عسر هضم مع ذلك ينبغي معرفة خصائصه والأعراض المرافقة لتحديد السبب
بدقة

ما هو الغذاء الصحى لمريض ارتفاع ضغط الدم

الاكثار من الخضروات والفواكه الطازجة. الاقلال من الدهون والمأكولات المالحة.
زيادة شرب كميات الماء. المشى ساعة يوميا.

قمت بقياس الضغط فكان 130/100 فهل عندي ضغط

نعم الإنبساطي مرتفع فينبغي التحقق من واستكمال الفوصات للتحقق من وجوده ومن درجة
تقدمه

ضغطي يوم العالي 20 الواطيء 10 وبعد ساعات يكون العالي 11 والواطيء 7 لااعاني من
اي جهد عضلي او فكري واني مستقر في حياتي ولا اعاني من اي شيء علما ان اختي طبيبه
وهي التي تقوم بقياس ضغط الدم

لا بد من استكمال الفحوصات للتأك من الإداء الوظيفي للكلى ووضع خطة علاجية للحصول
على استجابة أفضل

هل ارتفاع الضغط لفترة طويلة بدون أخذ ادوية يؤثر على القلب حيث انه منذ خمس
سنوات وهو مرتفع ويتراوح بين 130/90 و150/100واحيانا يصل الى 140/110 ولكن
المريضة ترفض اخذ ادوية وهى عمرها 35

فيه مثل مصرى يقول : "اللى يشيل قربة مخرومة تخر فوق راسه"

كيف اخفض الضغط المرتفع لامي وهي ترفض المستشفى

لا بد من الفحص الطبي لوصف علاج يتناسب مع درجة تقدم الحالة ومستوى الضغط لديها

اعاني من ضربات زائدة تصل 157عملت ايكو وتخطيط وظهر ترخي ونصحني الدكتور بتجنب
القهوه واعطاني اندرال كعلاج علما بأن ضغطي دائما منخفض ف حدود 90/57 هل استطيع
أخد حبة واحدة ليلا حسب كلام الدكتور؟؟ أو اتجنبه أفضل ﻷنه يخفض مستوى الضغط؟؟

يمكنك تعاطيه شريطة أن لا يكون هناك مانع استطبابي

عدم استقرار الضغط مره 11_7 ومره اخرى 20_10 نفس الاكل ولا يوجد شيء يؤرقني؟

الأرقام المذكورة غير صحيحة بخصوص ضغط الدم.

