#  دراسة : تحسن السعال و التنفس بعد اسابيع من الاقلاع عن التدخين

أخبار الطبي. اذا لم تكن فوائد الاقلاع عن التدخين المثبتة كافية لتحفيز الشباب
للتوقف عن التدخين فقد اظهرت دراسة حديثة ان الاشخاص الذين يتراوح عمرهم من 18
الى 24 عام والذين يقلعون عن التدخين في هذا العمر, فقد تناقصت الاعراض التنفسية
بشكل كبير خاصة السعال بعد أسبوعين على الأقل من الإقلاع عن التدخين.

قام الباحثون بمقارنة التقدير الذاتي للأعراض التنفسية من خلال مجموعتين من طلاب
الجامعات والذين شاركوا في برنامج صمم لتحفيزهم على الاقلاع عن التدخين.

واحدة من المجموعتين استطاعت الاقلاع عن التدخين لمدة اسبوعين او اكثر, والمجموعة
الاخرى فشلت في التوقف عن التدخين. جميع الطلاب كانوا يدخنون من 5 الى 10 سجائر
يوميا وتراوحت مدة تدخينهم من سنة الى 5 اعوام.

واضاف الباحثون انه الفائدة من الاقلاع عن التدخين التي تبدأ من ايام لأسابيع –
وليست الفوائد التي تحقق بعد سنوات او عقود – منذ التوقف عن التدخين تعتبر مهمة.

والان يستطيع مقدمو الرعاية الصحية نصح الشباب المدخنون بان التنفس لديهم سيتحسن
في وقت قريب بعد الاقلاع عن التدخين وهذا قد يساعد في تحفيز فئة الشباب على
الاقلاع عن التدخين قبل ان تحصل الاضرار الحادة والشديدة لديهم بسبب التدخين.

  

المصدر: sciencedaily

