منذ ولادتي وانا مصابه باكزيما في اليدين ومع كثره استخدام المرهم وبالتحديد
الكورتيزون اصبح جلد اليدين به الكثير من التجاعيد والشحوب كيف يمكنني ان اعيد
ليدي النضاره والحيويه

الإكزيما المزمنة تسبب جفاف الجلد وسماكته وتشققه ويفضل عدم استخدام الكورتيزون
لأنه يزيد من هذه الأعراض ,ويستخدم بدلا منه اظلدوية المستخرجة من الأعشاب مثل:
زيت لسان...

هل ممكن ان يظهر حب الشباب على المؤخرة فأنا اعاني من حبوب في الارداف منذ ثلاثة
سنين تقريبا وعمري 18 وهذه الحبوب تترك اثارا جدا سيئة واحيانا تكون مملؤة
بالاتهاب واحيانا تكون مؤلمة هل هناك حل لهذه الحبوب وما سببها

أتابع الإجابة:وذلك باستعمال الملبوسات القطنية الخفيفة، مع محاولة تهوية منطقة
الجلوس بتقطيع مدة الجلوس على فترات متباعدة، خاصة عند التعامل مع الحاسوب. أما
العلاج...

اعانى من الارتكاربا من 9 سنوات وتأتى لى فى فصل الشتاء هل يكون سببها طعام معين
؟مع العلم انها لو كانت من طعام معين ستأتى لى فى فصل الصيف أيضا وهى لاتاأتى لى
فى فصل الصيف ؟ أم يكون سببها نقص المناعه؟ حيث لدى نقص المناعه؟ وهل نقص المناعه
يكون بسبب العاده السريه؟ وشكرااا جدا وارجو الاجابه كامله وجعله الله فى ميزان
حسناتك يادكتور حكمت فريحات

الأرتيكاريا من أمراض الحساسية التى تعتبر شائعة ونادرة فى نفس الوقت، تتمثل فى
هياج جلدى أحمر اللون مثير للحكة، وتتم إثارة هذه الحساسية بعوامل: تناول أطعمة
معينة...

لدي تالول في إصبعي كويتها لم يحصل شي مالحل

بحاجة لاستشارة جلدية ممكن ازالتها بالنيتروجين وغيره

جلدي فيه خطوط حمراء ما هي الادوية التي يمكن ان يعالجها

ان كانت هذه الخطوط هي بدايه تشققات الجلد او ما يعرف بخطوط التمدد فقد تستفيد في
هذه المرحلة من العلاج بالليزر

اصابع قدمى الكبيرة بها تشققات ماسبابها وماهى المراهم لعلاجها؟

السبب اولا الوقوف طويلا او اوالمشي لمدة دون تنفق القدمين لفترة والسبب الثاني
اما المشي حافيا والسبب الثالث نقص فيتامين الف العلاج خليط فازلين مع حمض
سليسيليك...

بشرة وجهلي لونها غير موحد أي لدي اسمرار حول الفم وحول الوجنتين اما الوجنتين
فلونهم فاتح والجبهة أغمق ، ماذا يجب أن أفعل لتوحيد لون البشرة ؟

تناولي حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا واستخدام كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا
فوق المنطقة الغامقة والإكثار من تناول البرتقال والليمون وبعد شهر نستطيع تقديم
كريم آخر...

هل الحكه في الجسم امر خطير

عادة ليست خطيرة

طفلي أخذ التطعيم الثلاثي أربع شهور منذ أربع أيام ، وحتى الآن مكان الحقنة متورم
وصلب ، فهل هذا طبيعي؟

طبيعي وما زال صغيرا وقد تختفي واذا لم تختفي يتم علاجه

طفلي عمره الان سنة و 7 أشهر ، تعرض قبل ثلاث شهور من حساسية جلدية بدأت ببثور في
رأسه و تحت ابطه الايسر و الان أصبحت في جميع جسمه و ازدادت عددها فما سببها.

سبب البثور قد يرجع الى انه يعاني من حساسية ناتجة عن نقص في المناعة اعني لم
يكمل الرضاعة الكافية ويمرض كثيرا .او من حساسية ناتجة عن مواد غذائية لا يتقبلها
جسمه مثلا...

