ابني عمره ثمانية اشهر ومريض بأنيميا الفول ، يشكو من سعال شديد هل هناك حل ،
اخبرونا ان الدواء مضر بالنسبة لمرضه

ليست كل الادوية تسبب انحلال في الدم لدى مرضى انيميا الفول و معظم الادوية التي
تسنخدم للسعال او ادوية الالتهاب لا تسبب انحلال و لا مشكلة من استخدامها

بنتي عمرها شهرين ونصف ، سرها يخرج ماده سائله وقال الدكتور فيه لحمه زائده ، وصف
لها مسحه طبيه و مرهم فوسادين وقبلها كنت استخدم الكحول و بيتادين ولم ينفع .
ماتشخيصكم ونصيحتكم ؟

قد يكون هناك ورم حبيبي عادة لا مشكلة فيه و لكن يجب ان يفحص من قبل طبيب جراحة
اطفال

السلام عليكم . ابنتي تبلغ من العمر 7 سنوات وقد لحظت في هذه 3 اشهر ليها انين كل
الوقت وبعض الهزات الكهربائيه البسيطه . ماهي اسباب هذه الانات وماهو الحل وشكرا

ان كانت هناك هزات كهربائية يجب ان تفحص من قبل طبيب اعصاب عند الاطفال الذي
بدوره قد يجري لها تخطيط دماغ كهربائي و يعطيها العلاج المناسب على ضوئه

ابنتي عمرها 7اشهر تعاني من حمى ماذا تستشيروني ان افعل لقد وضعت لها كمادات
بارده في الشرج ورجليها وجبينها واعطيتها ادول اريد حلول اخر

استمري على ما تفعلين إلى أن تأخذيها عند طبيب الأطفال لفحصها.لاتوجد حلول
أخرى.سلامتها

ابني لديه 8اشهر اعطيته بل غلطة دواء اسمه بروسبان جرءة زاءدةماذا افعل

ماذا تقصدين بجرعة زائدة؟كم مل؟ومنذ متى؟

طفل عتدو 3سنوات ونصف عندو الخصيتين طالعين مالعمل

مراجعة جراح الأطفال في أقرب فرصة.سلامته

اريد ان استفسر عن دواء تيفان كيتوتيفان محلول للشرب أعطاه الطبيب الى ابني عمره
ستة أشهر وعند قراءة النشرة التي بالدواء كتب فيها انه يمنع على الأطفال الأقل من
اربع سنوات وشكرا

أهلا بحضرتك ... حضرتك لم تذكري نوع المشكلة التي على أساسها قد تم وصف الدواء
المذكور لابنك .... حيث أن الأدوية تختلف جرعاتها على حسب نوع المشكلة وعلى حسب
عمر الطفل ......

طفلي يبلغ3 سنوات تناول معلق الفم ميكوستات تقريبا 10 مل

غالباً لن يحدث شيء.لكن في مثل هذه الحالات كان الأجدر بك أن تأخذي طفلك لأقرب
طوارئ.سلامته

هل خروج الانياب يسبب الاسهال الحاد مع القي ويدخل المستشفى لمدة 5 ايام لطفل
عمره عام وشهران

لا أبدا فالتسنين لا علاقة له بالاقياءات و قد يحدث اسهال خفيف و ترفع حروي خفيف
لا اكثر و الاسنان بريئة مما تتهم به براءة الذئب من دم سيدنا يوسف عليه السلام

ما هو العلاج لطفل عمره 8 أشهر يعاني من التهاب اللثة

عادة تكفي المسكنات كالباراسيتامول و هي حالة محددة لذاتها و ربما يستطب استخدام
مضادات فطرية

