انا عملت صورة دم كامله وتحليل وطلعت النتيجة نسبة الهيمجلوبين 14 ونسبة ال 75
mcv ونسبة ال mch 25.4 فهل هذه النتائج خطيرة وماذا افعل لرفع هذه النسبة وشكرا

يجب مراجعة اختصاصي امراض دم لانه رغن ان الهيموغلوبين هو طبيعي لكن نتيجة ال MCV
وال MCH وبأنخفاضهما البسيط يدلو على وجود انيميا MIcrocytic او ربما يجب اعادة
الفحص الأسباب...

ما هي مضاعفات زياده كريات الدم الحمراء بشكل زائد عن الشئ الطبيعي وما اسبابها
وطرق علاجها؟؟

يؤدي إلى زيادة لزوجة الدم وما يتبع ذلك من مخاطر حدوث مضاعفات. تشمل زيادة عدد
خلايا الدم البيضاء و الصفائح الدموية بالإضافة الى زيادة الخلاياالحمراء يحدث
نتيجة...

هل يحق لمرضى الهيموفيليا صيام رمضان

ما على المريض حرج

سلام زوجتي في البطاقه o+ واثناء فحص الدم وقت الحمل o_ وعند الولاده o+ وعند
تغير بطاقه شخصيه جديد فحصت وطلع o_ الرجاء الافاده

يجب ان يكون هناك خطأ ويجب التأكد من ذل بتغيير المختبر واللجوء الى مختبر معروف
وذو نتائج صحيحة ومضمونة

ما هي اعراض فقر دم

هناك العديد من انواع فقر الدم مثل فقر الدم الناتج عن نقص الحديد او حمض الفوليك
ولكن بشكل عام اعراض فقر الدم قد تشمل: -التعب -شحوب الجلد -اضطراب نظم القلب
-ضيق التنفس...

ما أعراض فقر الدم؟

هناك العديد من انواع فقر الدم مثل فقر الدم الناتج عن نقص الحديد او حمض الفوليك
ولكن بشكل عام اعراض فقر الدم قد تشمل: -التعب -شحوب الجلد -اضطراب نظم القلب
-ضيق...

ماهو برفيريا

مجموعةٍ من الاضطرابات الجينية.. تصيب البُرفيريَّةُ الحادَّة الجهازَ العصبي.
وأمَّا البُرفيريَّةُ الجلدية فهي تصيب الجلد.. تنجم البُرفيريَّةُ عن مشكلاتٍ في
كيفية...

قامت بتحاليل طبية مرتين اثبتت ان لديها نسبة معينة من فيروس الكبد في الدم مع
العلم انها اجرت عملية استئصال المرارة منذ 7 سنوات هل هذا الامر خطير و ما هو
هذا الفيروس الموجود في الدم و هل يمكن ان يتطور و هل يمكن معالجته في بدايته

ارجو منك تحديد الفيروس الذي تم اثباته حسب التحليل الذي ذكرته

والدتى تعانى من تورم في أرجلها ذهبنا بها الي الطبيب وبعد عمل الفحوصات تبين أن
عندها ارتفاع في صفايح الدم ارجو منكم ان تطمنونى هل هو مرض خطير ؟؟

هناك العديد من الاسباب منها نقص الحديد او خلل اخر في الجسم انعكس على زيادة عدد
الصفائح لذلك عليك زيارة الطبيب و عمل بعض الفحوصات لتمييز السبب

اعانى من زياده اليورياء في الدم والترسبات في الكلى واتعالج من حوالى عامين ولكن
دون فائده ولون البول يتغير حسب كميه الماء التى اشربها كل ما اقلل يصبح لون اغمق
واحيانا كلون الشاي والعكس ماذ افعل .؟ وهل المرض مزمن .؟

يجب معرفة السبب قبل تفاقم الوضع، ويجب مراجعة إما طبيب الباطنية أو طبيب الكلاوي
(ليس طبيب المسالك البولية) إن اليوريا والكريتنين مادتان تتشكلان في الجسم،
وتقوم...

