ابتي عمره ثماني اشهر والحمدلله طفل نشيط وياكل جيدا والى الان ارضعه ولكن اجد
تحت عيونه احمرار ماذا يعني هذا وشكرا

ممكن يكون حساسيه بشره او عيون او انف وممكن تكون طبيعه او وراثه

جفن عين طفل عمره سنه متورم عقب استيقاظه من النوم

أهلاً بحضرتك ..... قد تكون حساسية أو التهاب أو سبب آخر .. يجب عرضه علي أخصائي
الأطفال للتشخيص و العلاج ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

السلام عليكم ابنى فى عمر السادسة اكتشفت انه حامل لانيميا البجر المتوسط وغير
مصاب يرجى الافادة هل يوجد 1- علاج 2- نظام عذائى يجب اتباعه 3- احتياطات يجب
اتخاذها

أهلاً بحضرتك ..... * كم نسبة الهيموجلوبين عنده ؟ * ما هي نتيجة التحليل الكهربي
للهيموجلوبين عنده ( Hb electrophoresis ) ؟ * هل توجد قرابة بين الوالدين ؟ و هل
أحد إخوته مصاب بالمرض ؟

ابني عمرو7شهر انا وزوجي اولاد عم وعنا طفل عندو ماتبوليك بلدم انا مابعرف شو اسم
المرض بلعربي لانو انا بتركيا وهنن قالولي ماتبوليك انا بدي اعرف كل شئ عن هذا
المرض وهل ممكن يشفى

أهلاً بحضرتك ....... برجاء ذكر اسم المصطلح الطبي للمرض باللغة الإنجليزية حتي
يمكن الرد علي استفسارك ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

ابني عمره 4 شهور تقريباً .. ونلاحظ عليه حركته الزائدة حتى أثناء الرضاعة والنوم
.. ولا يتوقف عن الحركة إلا في وقت النوم العميق .. ولا ينام إلا وهو مقمط

صراحة المعلومات غير مترابطة.وبالتالي يفضل فحص الطفل للاطمئنان أكثر.سلامته

ماهي الأدوية الندرة الحليب مع أنني حديثة الولادة وبعض النصائح المتعلقة
بالموضوع وشركاء على إفادتكم

أهلاً بحضرتك ..... للأسف ( صيغة السؤال ) غير مفهومة ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

ابني عمره 3 سنوات قضيبه ملاصق لخصيتيه وعندما ينتصب يرتفع قليل مع انو يقسى
ويصبح صلب هل يتحسن مع الكبر ويرتفع ام هناك مشكله

لابد من فحصه عند جراح المسالك البولية أو جراح الأطفال ودون تأخير.سلامته

سلام عليكم عندي سؤال ابني بعد عملية الختان لم يستعد عافية جيدا وعنده حالت
انتصاب دائمة ويتألم عندما اغير له الحفاضة

يجب عرضه على الطبيب لاستبعاد التهاب و تلوث الجرح

ابني عمره 13 شهر لون برازه اخضر مع مخاط واحيانا خيوط دم بدالما كان عمره شهرين
الطبيب قال حساسية حليب توقفت عن اعطاءه الحليب بقي يرضع طبيعي وفي عمر 10 اشهر
رجع الدم مع الرجيم

الطفل بحاجة لبعض الفحوصات.لابد من عرضه على طبيب الاطفال مرة اخرى. سلامته

طفلي عمره 5 سنوات ولاحظت منذ شهرين انه في نهاية البول تنزل قطره الى قطرتين دم
مخلوط بالبول تم اجراء كافة الفحوص واخذ علاج سوبر اكس وتوقف لفتره ولكن لاحظت
البارحه نزول دم اخف

الدم في البول اسبابه عديدة..اهمها الالتهابات والرمل.لابديل عن فحصه عند طبيب
الاطفال مرة اخرى لعمل اللازم.سلامته

