#  مرضى السرطان أكثر عرضة لأضرار اشعة الشمس

أخبار الطبي.اظهر باحثون أن مرضى السرطان اكثر عرضة للاصابة باضرار اشعة الشمس
ويحتاجون الى المزيد من الحذر لتوخي السلامة من اشعة الشمس اثناء فصل الصيف.

حيث ان تعرض الجلد للعلاج بالاشعة قد يفقدها بعض قدراتها في الحماية الطبيعية
بسبب التغييرات التي تحدث مع العلاج.

حيث ان الجلد المتعرض للاشعة العلاجية ينبغي ان يكون محمي تماما من التعرض لاشعة
الشمس.

**ينصح المختصون مرضى السرطان لاتباع بعض الارشادات للحماية من اشعة الشمس خلال
الجو الحار وتتضمن:**

\- وضع واقي الشمس.

\- ارتداء ملابس واقية من الاشعة.

\- تغطية الندوب الجراحية ( التي يمكن ان تعتم اذا تعرضت لاشعة الشمس ).

\- ارتداء قبعة ( وذلك مهم للمرضى الذين فقدوا شعرهم ).

مرضى سرطان الجلد يجب ان يقدموا انتباه اكثر في مناطق الجلد التي تم علاجها.

اشعة الشمس فوق البنفسجية هي ليست السبب الوحيد لمرضى السرطان لتجنب اضرار اشعة
الشمس. حيث انهم أكثر عرضة للإرهاق بسبب الحرارة او الجفاف بسبب الاسهال والتقيؤ
والغثيان التي هي اثار جانبية للاعلاج من السرطان.

**بعض الخطوات التي ينصح بها مرضى السرطان اتباعها:**

\- شرب الكثير من السوائل اثناء النهار.

\- مضغ رقائق الثلج.

\- تجنب المشروبات الكحولية او الكافيين.

\- اكل الفواكه والخضروات ذات محتوى السوائل العالية.

المصدر: medicinenet

