هل ممكن يأثر ع الجماع الشفرتين الكبار والمتدليه ؟

لا تؤثر على الجماع

السلام عليكم عندي مشكله في ارجل عند رضاعه طفلي او في اغلب الأحيان في الليل عند
النوم مشكله خدر ارجل في فلا أستطيع النوم او ات اتابع رضاعه طفلي فما هو الحل
والسبب

قد تكون هذه اعارض نقص الكالسيوم لديكي.تناولي الكالسيوم والفيتامينات يساعد في
حل هذه المشكله.وسلامتك

سأجرى عملية ازالة تكيس مبياض حجمه 4 سم بتخدير النصفي عمري23 سنة هل الافضل ان
اقوم بتخدير عام او نصفي انا اخاف جدا من التخدير العام هل التحدير النصفي افضل
في هذه العملية وشكرا

التخدير النصفى افضل بكثير من التخدير الكلى

انا لدي الشفرتين ( الشحمتين) كبار ومتدليه هل هذا امر طبيعي ؟

طبيعي ،في حالة المضايقة يمكن عمل تجميل وتصغير حجمهما

هل زيت الصوجا وزيت الحلبة مفيد للثدي؟

زيت الصويا يعمل على زيادة هرمون الاستروجين والذي بدوره يؤثر على الثديين ويؤدي
الى زيادة الحجم

هل ممكن بعد معالجه ارتفاع هرمون الحليب وانخفاضه ممكن ان يرتفع مره اخري

ممكن اذا لم يتم معالجة السبب نفسه الذي سبب ارتفع الهرمون

السلام عليكم انا عند حلمي باالاثارة الجنسية وعند القذف احس بالم في المهبل

هذا بسبب انقباض عضلات الرخم عند حدوث الرعشة لديك

ينفع اخد دواء لعلاج التهابات البكتيريه والفطريه لانى لا اعرف نوع الالتهاب
والظروف غير متاحه للذهاب للدكتوره

ممكن ان تاخد fluconazole يفيد في حالات وجود فطريات

هل اعراض ضغط الشديد في الحوض والافرازات المهبلية والم شد اسفل البطن بالاخص
اليسار هي اعراض سرطان المبيض مع العلم باني ايضا اعاني من تكييس مبايض وعمري 17؟
ارجو الرد وشكرا لكم

احتمال وجود سرطان ضعيف جدا خاصة مع عدم وجود نزيف مهبلى و لكن يجب عمل
التراساوند على منطقة الحوض لمعرفة اسباب الالم و روية الطبيب المختص لعمل مزرعة
للافرازات خاصة...

التهاب مهبلي : اذا تحول الماده البيضاء الى أصفر متوسط اللون فما هو الحل ؟؟

التغير في اللون او الرئحة دليل علئ وجود التهابات مهبلية ويجب عليك المعالجة
ويعتمد نوع العلاج الموصى به لالتهاب المهبل على السبب المؤدي إليه. وتتضمن هذه
العلاجات،...

