هل دواء دوغماتيل يعطي نفس مفعول الكيبرا ولا دواء دوغماتيل دواعي استعماله تختلف
ولماذا يستخدم

يختلف الدوائين عن بعضهم البعض بالمادة الفعالة وبالاستخدام بالنسبة للدوغماتيل
فهو يحتوي على السوليريد وهو يستخدم لعلاج الذهان (هو فقدان الاتصال مع الواقع
ويتضمن :...

الاسم العلمي ل patanol

الاسم العلمي هو اولوبتادين (olopatadine) وهي عبارة عن قطرة تستخدم لعلاج التهاب
الملتحمة التحسسي

ماهو الفرق بين دواء السيليجلين والراسيليجلين؟؟؟

نفس التاثير تقريبا ونفس المجموعه الدوائيه

السلام عليكم - هل ممكن استخدام دواء. Omnic مع دواء ditropan بنفس الوقت لعلاج
اضطرابات البروستات والمثانه ---مع اجمل التحيات

لا اجد ايه محاذير من استعمال العلاجين معا و لكن يرجى الانتباه للاعراض الجانبيه
لكل علاج. الاول قد يسبب الدوخه اذا حاولت الوقوف بسرعه من حالة التمدد و
الانتباه اذا...

هل يتعارض دواء سينقولير للحساسيه مع كلاسيد اكس ال و علاج بانتوزول للمعده و
حبوب فيتامين دال 50,000 ؟ هل استطيع اكلهم مع بعض؟

لا يوجد تعارض

افضل طريقه لأخذ مسكّن لام الدوره الحبوب ام التحاميل ام الإبر

الابر لانها توصل للدم مباشرة بدون ما تتحول لمواد اخرى

ما هو التركيب الكيميائى lecithin

يمكن الدخول علي الرابط التالي للحصول علي الرمز الكيميائي و معلومات اخري عنه
https://ar.wikipedia.org/wiki/%D9%84%D9%8A%D8%B3%D9%8A%D8%AB%D9%8A%D9%86

السلام عليكم دكتور سؤالي كالتالي هل ظهور الاعراض الجانبية للدواء يعني التوقف
عن تناول الدواء لانه يضر بي و اذا لم يكن كذالك ف ما معنى ظهور هذه االاعراض ؟؟

تظهر الاعراض الجانبيه لبعض الاشخاص والبعض الاخر لا وهي ليست مرتبطه بوقف الدواء
او استمراريته اما ظهورها في طبيعة الاشخاص تختلف من شخص لاخر

انا عمري 20 وزني 45 طولي 166 نصحوني اخز تسوستيرون اخذة امبولة واحدة هل لها
اضرار وهل تنفعني

لا ينصح به يا عزيزي نهائيا

ما هي الاضرار الجانبية للسيليكس؟

المكون سيليكوكسب - celecoxib لايفضل استخدام هذا العلاج للاشخاص المصابين بأمراض
القلب لكونه بالاستخدام طويل الامد يساعد على تكوين الخثرات الدمويه الى جانب
ارتفاع الضغط...

