خروج قطع صفراء مع البراز بشكل اسطواني وبحجم أكبر بقليل من الزيتون وبدون الم
منذو 3 أشهر في أيام محددة جدا علما بأني قبل 9 أشهر أخذت علاج للكسترول لمدة
2شهر ولدي منظم سكر و2 علاج ضغط

لا بد من فحص البراز لنعرفة تكوين هذه القطع الصفراء، وربما تكون من بقايا
الطعام!!

ماهي اسباب الحراره في البول؟

يجب معرفة السبب بإجراء تحليل للبول وبعد معرفة السبب ونوع الجراثيم يمكن وصف
مضادات حيوية مناسبة.

لقد سألت موخراً عن ارتفاع الخصيه اليسرى ولم اوضح السؤال فانا مرتفعه الخصيه
اليسرى وليست منذ الولادة وليست نتيجة مرض معين انا مادري شنو السبب ولا ادري
ماذا علي ان افعل وهل تحتاج إلى عملية جراحية اما لا ارجوا ان تفيدوني َ

للاسف انك لغاية الان لم توضح بالضبط هدا الارتفاع وحدوده واستمراريته. على كل
الاحوال يمكنك عمل هذه التجربه ذاتيا قبل التوجه للطبيب امسك هده الخصيه المرتفعه
بين...

ما هي أسباب تليف الخصية واحتقانها ؟ وكيف يمكن علاجها بشكل مضمون ؟

من اسباب تليف الخصية مرض السيلان والزهري ، ايضا عدم علاج الخصية المعلقة
واهمالها ، وامراض تناسلية اخرى والعلاج يعتمد على السبب وهذا ما يجب معرفته
ودراسته بالتفصيل

كيف يتم فحص القضيب ؟

يرجى توضيح السوال

عندي حبوب بيضاء وحمراء على راس القضيب من الاسفل واحيانا تسبب لي الحكة فماهي
وماهو علاجها؟

كافة الامراض الجلديه لا يمكن وصف علاجها بدون مشاهده هذا من ناحيه اما الناحية
الاخرى فلم تذكر ان كنت متزوج؟ وهل تمارس الجنس؟ وهل زوجتك تشكو من شيء؟ على كل
الحوال...

ماهي أسباب توسع الحالب في الرجال البالغين؟

أهم آسباب توسع الحالب هو انسداد الحالب السفلي، أو انسداد مصرة المثانة (بسبب
ورم أو حصوة)واعدم تصريف البول ، مما يؤدي إلى بقاء السوائل في الحالب ويؤدي إلى
توسعه .

هل تمنع التهابات البروستاتا الآنجاب وهل يمكن الانجاب بوجد التهاب البروستاتا

يمكن الانجاب على الرغم من وجود التهابات وبنفس الوقت من الممكن ان تؤثر
الالتهابات وتمنع الانجاب

السلام عليكم (هل ان الختان (الطهور) بالجهاز الكهربائي له حالات سلبية مستقبلية)

احتمالية المضاعفات والاثار الجانبيه اكثر بكثير من عملية الطهور التقليديه شخصيا
لا انصح به

عملت تحليل بول بالصدفة ولقيته فيه نسبة صديد مكتوب over 100 هل دي حاجة خطيرة
وجنبي بحس بوجع فيه

الحل الامثل هو عمل زراعه مخبريه للبول.......ومن ثم اختيار العلاج المناسب نسبة
الصديد عندك مرتفعه.....

