1.ماهي آثار البلغ داخل جسم الانسان؟ وهل يمسك في الكبد؟ وماذا يسبب للكبد؟
أوداخل جسم الانسان؟ 2\. كيف يتم اكتشاف نقص الفيتامينات أو الحديد في الجسم؟
ماهي التحاليل اللازمه للكشف عن ذلك؟ 3\. ماسبب هذه الاعراض أصفرار و شحوب و كسل
و دوخة و غثيان و صداع ارهاق؟

١-العلامات الجنسية الثانوية لدى الذكور تشمل: \- نمو شعر الجسم بما فيها تحت
الذراعين والبطن والصدر وشعر العانة، ويمكن حدوث الصلع الذكوري وفقدان شعر الفروة
. -...

كيف يمكن التأكد من مرض\"bechet

يصيب هذا ‏المرض الأوعية الدموية من شرايين وأوردة ، وكذلك قد يصيب شبكية العين ،
الدماغ ، المفاصل ، والأمعاء .‏ومن أهم العلامات التشخيصية لهذا المرض هو
التقرحات...

ماهي افضل طريقه لغسل الشرج بعد الاخراج؟ لانه انا اضع يدي عند الشرج واشم رائيحه
كريهم

وجود رائحة كريهة شيء نسبي، ولكن الأفضل عمل فحص للبراز للشك في وجود طفيليات.
وأفضل طريقة لغسل الشرج هي الشطافة ثم تجفيف المنطقة بالورق.

انا عمري 19 ووزني59 وطول 156 هل هو مناسب؟

نظرياً هو مناسب، ولكن! هل أنت راضية؟

كيف ممكن انحف منطقه الورك؟

توزيع الدهون في الجسم يكون غالباً خاضع للوراثة، ولكمية الشحوم الموجودة، لذلك
يمكنك تقليل الشحوم بالأنظمة المختلفة وتقليل الأكل بشمل أساسي. أو تضطرين لعمل
جراحة...

اعاني من شهر تقريبا بالم في الاذن وحراره يوميه في الجسم وبالتحديد في اليد
والرجل مصحوبه بحبوب مائيه وتتكرر هذه الاعراض مع بعضهالااعلم ماذا افعل او
ماهومرضي كي اعرف دوائي .

الحبوب المائية على اليد والرجل مع حرارة التهاب الجلد الفيروسي وعلاجه تناول
مضاد للهستامين مثل بولارامين أو تليفاست أو سيرين حبة واحدة يوميا مع دهن
المنطقة بدواء...

الله يعافيكم انا اعاني من سمنة ولي 5 سنين وانا اعمل دايت فتره واتركه وارجع
واسويه واتركه هل يسبب لي هذا شيء؟ وانزل بهذه الفتره 5 كيلو او 7 كيلو ولا اكمل
الدايت للأسف لأن بعد مده لا ينزل وزني بسرعه فأتحطم هل من وصفه تجعلني انحف وزني
:88 الطول :165 عمري:18

لا يفيدك أن تعملي دايت لوقت محدد ثم تعودي إلى عاداتك السابقة يجب أن يستمر نظام
حياتك كلها على دايت، يعني تصبح عادة أن تقللي من الطعام وأن مارسي الرياضة وأن
تبتعدي عن...

يشير الى وجود اي مرض عند الضغط على الساق بالإصبع وبعد الرفع يظل فتره اثر
الاصبع على الساق؟.

هذا يشير إلى وجود وذمة في الساق، أي سائل زائد في الجسم ، وهذا يدل على مشاكل في
الكلوتين أو/ و القلب، راجعي اختصاصي باطني.

اخوتي ما سبب وجود حفر على مستوى اللسان تمنع الافرد عن الاكل

هذا التهاب فطري يحدث نتيجة لنقص الفيتامينات وخاصة ، ب- س و أ لذا ننصحك بتناول
حبة سنتروم مرتين يوميا ودهن اللسان بجل ميكونازول أورال جل ومضمضة بمحلول
ميستيريل...

ما المقصود تمزق في عضلة المصرة الشرجية ممكن توضيح لها بالتفصيل

عضلة مصرة الشرج هي العضلة التي تتحكم بالبراز حيث تفتح وتغلق عند الحاجة حسب
ميكانيكية البراز. وتتكون من عضلتين الباطنية والخارجية، Musculus Sphincter Ani
Internus NAعضلة المصّرة...

