#  حاجبة الاشعة الشمسية

واقية من الشمس المعروف أيضا كمانع للشمس هو دهون أو محلول ،أو رذاذ أو منتج
موضعي آخر يمتص الأشعة فوق البنفسجية أو يعكس الشمس فوق البنفسجية ، ويحمي الجلد.
أطباء الجلد ينصحون باستخدام واقي الشمس على الرغم من العديد من الدراسات
الوبائية تشير إلى زيادة خطر سرطان الجلد لمستخدم الواقية من الشمس. واقيات الشمس
تحتوي على واحد أو أكثر من مرشحات الأشعة فوق البنفسجية التي يوجد منها ثلاثة
أنواع رئيسية : المركبات الكيميائية العضوية التي تمتص الأشعة فوق البنفسجية (مثل
الأكسي بنزون oxybenzone) جسيمات غير عضوية التي تعكس، تفرق ، وتمتص الأشعة فوق
البنفسجية (مثل ثاني أكسيد التيتانيوم وأكسيد الزنك) ، أو مزيج من الاثنين معا.
جسيمات عضوية التي تمتص معظم الضوء مثل المركبات الكيميائية العضوية ، ولكنها
تحتوي على حاملات الألوان متعددة ، قد تعكس والتبعثر جزء من الضوء مثل الجسيمات
غير العضوية ، ويتصرف بشكل مختلف في تركيبها عن المركبات الكيميائية العضوية. ومن
الأمثلة على ذلك تينوسورب م Tinosorb .

