طباء النفسوالاعصاب: انامريضةمنذسنةاعراضي تنميل وتعب وعدم وضوح الرؤيةوالام
بالعضلات كل التحاليل سليمةذهبت الی الاعصاب قالو اكتئاب الا طبيب قال كهرباء
زيادة بالمخ. هل هو اكتئاب؟

بالفعل ماتعانين منه هى اعراض نفسوجسمية نتيجة للتوتر والقلق والانفعال الزائد
فلاداعى لعمل المزيد من الفحوصات فانت لاتعانين من مرض عضوى ولذلك ننصحك بالتواصل
معنا...

سبب تنميل الاطراف والبرودة المستمرة فيهم

هو ضعف ترويه دمويه يحل بزياره لطبيب العام وسوف يقدم لك الدواء المناسب

لدي طفلين يعانون من التشنجات منذ عشر سنوات ولم يشخصو المرض او وقف الم التشنجات
بالعلم جربو في الاطفال جميع ادوية التشنجات اسال الله العظيم ان يرحم والديكم
والسلام عليكم

ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات اتلخاصة بموقع الطبى لافادتنا بنتائج اشعات
الرنين المغناطيسى ورسم المخ بالكمبيوتر للطفلين وذلك لتقييم حالتهم بدقة ووصف
العلاج...

السلام عليكم انا يوسف من فلسطين لدي كهرباء زائدة بالدماغ واريد حلا

ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الططبى لافادتنا بتقرير رسم
المخ بالكمبيوتر وذلك لتقييم حالتك ووصف العلاج المناسب وضبط الجرعات العلاجية
ومتابعة...

يصيبني حرارة شديده في قدماي دائماً وتطور الوضع وأصبح هناك حكة شديدة مثل القرص
في القدم و كف اليد ، ماهي الأسباب علما باني مرضعه ، وهذه الأعراض من قبل الحمل
والولادة ؟

عليكي بمراجعة طبيب اعصاب لإجراء الفحوصات المخبرية ووصف العلاج المناسب

ماهو سبب تنميل الرجلين واليدين بكره وما العلاج

لمعرفة السبب ننصحك بعمل رسم عصب بالكمبيوتر على الاطراف والتواصل معنا على
الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج مع اضافة المزيد عن حالتك
النفسية وذلك...

ايدي و راسي بيرتجفوا كثير عمري 15سنة

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة
بموقع الطبى لافادتنا بالنتيجة ولاضافة المزيد من المعلومات عن حالتك النفسية
وذلك لتقييم...

ايدي و راسي بيرتجفوا كثير شو اعمل

سلامتك عليك بمراجعة طبيب اعصاب للفحص وإجراء بعض التحليل وإنشاء ستكون بخير

هل يصرف علاج التشنجات { الكيبرا } للاطفال اللتي تقل اعمارهم عن ست سنوات علما
بان النشره المرفقه مع العلاج تذكر بان العلاج غير معروف المخاطر لما هم دون سن
السادسه

ننصحك بعدم استعمال العلاج واستعمال دواء ديباكين بدلا منه مع ضبط الجرعات
العاجية

يدي و راسي بيرتعدوا كثير عمري 15 سنة

لقد تم الاجابة عن نفس السؤال

