زكام حاد مع نزول مياه من الانف واحتقان ف الحلق طول السنة

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب

اصابتني نزلة صدرية مع قحة ناشفة وخروج دم اغلب الاحيان وخاصة اذا استلقيت على
جانبي الايسر اخذت مظادات حيوية ولم استفد +شراب قحة وهناك صفير في الصدر ونهتة

السلام عليكم. لا بأس عليك اخي , ان خروج الدم مع القحة له عدة اسباب وبما ان
قحتك ناشفة قد يكون سببها الحساسية , لذلك وبأسرع وقت ممكن اذهب الى استشاري
صدرية ليقف على...

تعاني صديقة لي من نزيف من الأنف مع الم في البطن ودوار مع صداع..هل هذه الأعراض
تعتبر خطيرة ام هي أعراض عادية

ليست اعراض عادية راقب الضغط وزمن النزف والتخثر ويجب البحث عن سبب الدوار والله
الشافي ا د محمد سامر البريدي

اشعر باضطراب اثناء بلع اللعاب وبخنقة في حنجرتي مع توتر شديد..وقبل هده الحالة
عانيت من هلع شديد مع الم في منتصف الصدر وضيق في التنفس مع العلم انني أشعر بكسل
شديد ..عمري 28 سنة

ممكن حالة شد نفسي وعصبي انصح بالراحة وتغيير الجو ان امكن واخذ (valium 2mg)
مرتان باليوم وانصح باجراء تخطيط للقلب للتأكد من عدم وجود اي حالة مرضية

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته طفلي عمره 9 أشهر,بالليل يتنفس من أنفه ولديه
شخير مدة شهر تقريبا,هل هناك احتمال أن تكون لديه حساسية أو التهاب الجيوب
الأنفية.

بهذا العمر يكون السبب تضخم الزوائد اللحمية (الناميات) والتشخيص الاكيد باجراء
اشعة الفسحة خلف الانف والعلاج باستخدام قطرات (Fenistil) مع مضاد حيوي
(Augmentin) بشرط عدم...

السلام عليكم قبل أربعة أشهر حصل لي نزيف بالانف حاد وتم ايقافة بواشة الحشوات
واليوم حصل لي نفس الشيء وتم إيقاف بنفس الطريقة ماهو السبب للنفط علما أن ضغط
الدم 140 عالي 100 واطء

يعتبر نزيف الدم من الانف من الامراض الشائعه التي يواجهها طبيب الانف والاذن
والحنجره .. نسبه عاليه منها لا يكون لها سبب واضح وتعزى الى وجود توسع للشعيرات
الدمويه...

دكتور انا عمليه انفي بعد ٢٠ يوم وانا فيني نقص دم بسيط دمي ١٠ هل ممكن تتاجل
العمليه .. شاكره لك

طالما العملية ليست اسعافية يفضل تأجيلها

هل تختلف درجات السمع بين الأذن اليمنى و الأذن اليسرى؟ إن كانت الإجابة نعم هل
يسبب ذلك صداعا ؟؟

لا خلاف بين الاذنيين بالسمع

عندي طنين بإذني وقت النوم عملت منظار للآذن الوضع طبيعي ما في أي سبب ارجو
الافادة

اسباب الطنين كثيرة جدا منها التهاب الاذن وارتفاع ضغط الدم والسكري وقصور الكلية
وبع الادوية ومشاكل الاوعية و نقص السمع العصبي واحيانا كثيرة لا يعرف السبب
اجراء...

هل وجود مشاكل بالمعدة والهظم يسبب اصدار صوت طنين بالاذنين

نعم عسر الهضم والتهابات المعدة تودي الي الطنين. وايضا فقر الدم التهاب فقرات
العنق. خشونة بفقرات الرقبة انخفاض او ارتفاع ضغط الدم. القلق النفسي.
الانيميا...

