السلام عليكم أعاني من إلتهابات تناسلية وإفرازات هل يوجد علاج نهائي لها ؟

انصحك بعمل زراعه عن طريق المسحه الداخليه ويتم العلاج بناء على النتيجه

ماهي ممنوعات الطعام الطعام والشراب لمريض البروستات الحميدة

لااااشي يمنع سوى الابتعاد عن حالات الامساك والتقليل من التوابل القويه

عمري 20خصيتي اليمنى كبير بحجم طبيعي لكن اليسرى صغيره جدا بنسبة 60%بدأت اشعر
بألم خفيف من جهتها،سبق وان اجريت في عمر الرابعه عملية انزال لأحد الخصيتين
لاعلم جهتها ،امارس العاده

عليك باجراء تحليل سائل منوي حديث وتصوير دوبلر مللون للخصيتين واوعيتها

من يومين وانا اعاني من الم وانتفاخ في الفخذ الايمن من الجهة الداخلية في الاعلى

راجع اختصاصي الجراحه كي تطمئن الى عدم وجود فتق.....

عندي رمل في الكلى حسب السونار والم متقطع في ظهري وتضخم في البروستاتاواعطاني
الدكتور روانكس+فوار جدكورين+بروستات هلث؟هل تشخيصه صحيح والعلاج صحيح وهل زيت او
كبسولات القرع مفيد

بصراااحه طبيه كامله باااااايوجد شيء بالطب اسمه الرمل ولكن هنا حصيات صغيره
اوكبيره وحسب حجم الحصيات يكون العلاج اما بالنسبه للبروستات فالعلاج يكون حسب
الاعراض التي...

هل التهاب المسالك البوليه تتحول الى مرض مزمن ؟؟

بالتاكيد..من الممكن جدا ان يتحول الى التهابات مزمنه

السلام عليكم اريد معرفة سعر العملية الجراحية بخصوص دوالي الخصية في المغرب

بشكل عام...تكلفة العمليه ليست بالتكلفه العاليه وتعتمد التكلفه على درجة الاقامه
بالمستشفى

عندى حرقان فى البول وخروجه بصعوبه والانتهاء بصعوبه وتكرار التبول مع تقطع اثناء
البول مع وجع فى المنطقه. وأحياناً اجد سائل او مني على الملابس الداخليه عندما
استيقظ من النوم

لم تذكر هل أنت متزوج أم لا؟ تحتاج فحص البروستاتا . إما عندك التهاب أو احتقان .
وهذا يحتاج فحص سريري من قبل اخصائي وعمل تحليل وزراعة لسائل البروستاتا أو
السائل المنوي.

عملية توسعة الحالب الجراحية و وضع دعامة لتوسعته بعد ازالة هذه الدعامة هل يستمر
الم الظهر و ان كان يستمر لمتى ؟

لا يستمر الالم بعدرفع الدعامه.......( ولا يجب ان يكون هنالك الم من الدعامه )

اعانى من الم فى المنطقة اسفل الخصية اليسرى و فى منطقة العانة من الجهة اليسرى
اعطانى الدكتور اقراص قينوتونك و حقن فولتارين و مازال الالم
http://im58.gulfup.com/9ujylw.png

عليك اجراء صورة دوبلر ملون للخصيه بعد تحليل البول

