كيف افرق بين اعراض القولون العصبي وحساسية القمح

هنالك فحوصات معينة يمكن عملها للتاكد من حساسية القمح

هل العلاج ب زيثروماكس 500لمده 10 أيام فقط كعلاج حديث للبروسيلا افضل من الطريقه
التقليديه باستعمال دوكسى سايكلين مع الستربتوميسين حقن

العلاج الذهبي للبالغين هو الحقن العضلي اليومي من الستربتوميسين 1 غرام لمدة 14
يوما بالاضافة الى الدوكسيسيكلين 100 ملغ مرتين يوميا بواسطة الفم لمدة 45 يوما
(في نفس...

السلام عليكم عمري 27 أعاني منذ سنوات من حموضة وارتجاع وتجشوء وتقلصات والام
بالمعدة والبطن وحيانا اسهال واحيانا امساك مع عدم وجود دم في البراز يوجد احساس
بالغثيان ولم يحدث قئ عملت أشعة تلفزيونية عالبطن ولم يلاحظ بها سوء نسبة دهون
ضئيلة عالكبد المرارة سليمة والبنكرياس سليم والكبد سليم عملت تحاليل دم وبول
وبراز ووظائف كبد وجميعها سليمة اخدت انواع كثيرة من ادوية المعدة وتستمر الاعراض
وجميع الاطباء شخصوا على انه قولون عصبي واخيرا عرض عليا دكتور اني اعمل منظار
عالمعدة السؤال هل هناك احتمال لوجود ورم بالمعدة مع هذه الاعراض فقط ؟ ماهو
التشخيص المتوقع ؟ اسف على الاطالة

لا يمكن التوقع كما تريدين ، بل يجب دراستك لمعرفة السبب والمنظار كما قال الطبيب
ضروري بالاضافة انصح بأجراء فحص الجرثومة الحلزونية ايضاً

اعاني من الم في منطقة المعدة و من الجهة المقابلة من الظهر يأتي بعد الاستيقاظ
من النوم وعند الضغط بشكل مباشر على الالم في منطقة الظهر يزداد الالم في منطقة
المعدة . علما انني اعاني من الارتجاع المعدي المريء.

من الافضل عرض نفسك على طبيب لفحص طبيعة الالم الذي يزداد مع الضغط على منطقة
الالم

تحية طيبة لدي انتفاخ بسيط يمين البطن جهة الكبد الطبيب قال انه انتفاخ القولون
لكنه لا ينزل ولا اشعر بالم, اكلي طبيعي وخروجي طبيعي, اعاني من الغازات بشكل
طبيعي, السونار اكد ذلك والسونار الثاني قال تجمع شحوم اظافة للغازات. ما رأيكم
مشكورين؟

يفضل عمل سونار للكليتين وتحليل بول لنفي الالتهابات البولية وفي حال كانت
النتيجة جيدة ، تابع بحمية غذائية غنية بالألياف والسوائل

بدي اعمل عملية طي معدة ما هي مخاطرها وهل عملية قص المعدة افضل

ما هو السبب للجوء لهذا الخيار اذا كان التنحيف فالطريقة الصحيحة هو اتباع نظام
غذائي صحيح ومدروس من قبل اختصاصي تغذية ومن خلال الرياضة انا لا انصح بأي اجراء
جراحي...

اريد علاج للامساك

تحسين الاكل بتناول الخضراوات تهدئ الاعصاب استعمال الملينات مثل السنامكي او
دواء دوفلاك عند اللزوم

علاج سريع الاسهال

لا يوجد شيء اسمه علاج سريع للاسهال هناك شيء اسمه علاج سبب الاسهال يا عزيزي ..
يجب تحديد مدة الاسهال وعدد مرات التبرز وأي أعراض مصاحبة كفقدان الوزن او تورم
الساقين او...

ماسبب وجود الأكياس الزحارية ؟ وماهي أعراضها ؟

بالنسبة للأكياس الزحارية في البراز فهذه الأكياس تعيش لفترةٍ طويلة في الماء ومع
الأغذية وبخاصة الموجودة في الأماكن الرطبة، وعند ابتلاعها مع الماء أو الطعام
تتشقق...

سلام عليكم يا دكتور مند 3 اشهر تقريبا و انا اتشجأ كتيرا بدون رائحه كريهة قبل و
بعد الاكل و في الصباح و في المساء علما اني لا اشعر ب اي الام لا في المعده و لا
في البطن و شهيتي جيده جدا و لاحظت اني اتشجأ عندما اكون واقفا او امشي لكن عندما
اكون جالسا او نائما لا اتشجأ، ارجوا منكم الرد و اعتذر على الاطالة ؟

تجنب المشروبات الغازية. \- التوقف عن التدخين والشيشة \- مضغ الطعام جيداً والفم
مغلق قبل ابتلاعه. \- تجنب مضغ اللبان. \- لا تشرب من الزجاجات أو العلب ولا
تستخدم الماصة. -...

