السلام عليكم دكتور والدتي عندها جيوب انفيه ومتازمه بحيث عند تعرضها للهواء
البارد ينتفخ انفها وينزف ماهو العلاج بارك الله فيكم

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اعتقد ان والدتك تشكو من التهاب جيوب مع تهيج
بطانة الانف. انصح باستشارة طبيب واجراء اشعة مقطعية للجيوب (مفراس) لمعرفة مدى
تقدم المرض...

ماهو علاج السعله بالاعشاب اذا امكن ?

هناك عدة مشروبات تفيد من حدوث السعال وممكن استخدامها كعلاج للسعال وتشمل:
الاكثار من السوائل , الزنجبيل , العرق سوس , الليمون , العسل , الزعتر , خلط
الفلفل الاسود مع...

التحسس الانفي

ينصح بالابتعاد عن السبب وهذا صعب ويعطى ادويه مضاده للهستامين وهي كثيره عن طريق
الفم والانف .ممكن عمل فحص لمعرفه المسبب لكنهاطريقه طويله ومكلفه

اعاني من الم وتصلب في منطقة الرقبة اسفل الاذن مع وجود الم في الاذن وانسداد
وسيلان والم في الجهة اليمنى من الانف والم في الجزء الايمن من الوجه بما في ذلك
الوجنتين وفوق الحاجبين

الاعراض التي وصفتيها هي لالتهاب الجيوب الانفية . انصح باستشارة طبيب واجراء
مفراس (اشعة مقطعية) لمعرفة الى اي مدى وصل المرض في حالتك

اعاني من تورم الغدد اللمفاوية اسفل الفك الايمن منذ مدة طويلة لا اكاد اذكر
تحديدا قد تتعدى السنة ولا يوجد الم الا لو حدث التهاب بسبب شرب شئ بارد ولكنه
الم بسيط فهل هذا عادي ؟

افضل اجراء تحليل صورة الدم الكاملة للتأكد CBC Complet Blood Picture

طفلي بعمر 7شهور مريض بالانفلونزا تعرض لاختناق من البلغم ولا يستطيع التنفس ولا
الاستفراغ ماءا افعل

الطفل بهذا العمر غالبا هي أعراض اللحمية بالانف او ممكن حساسية كونك تعيشين
بالسعودية اعطاء قطرات الانف والبخار وأدوية الحساسية تنهي مشكلة الطفل غالباً

ابني عمره اربع سنوات يعاني من التهاب شديد بالبلعوم لدرجة ان يحتاج عملية لرفعها
هل يوجد دواء مفعوله جيد للتخلص من الالتهاب

جربي الابر الشهرية benzathin pencillin للوقاية من الالتهاب بعد اكمال العلاج
الابر الشهرية تكرر كل شهر والجرعة 100 الف وحدة لكل سنة الابر الشهرية وقاية
وليست علاج لذلك تؤخذ...

التهاب البلعوم

يرجى توضيح سؤالك اخي حتى نتمكن من مساعدتك

السلام عليكم اشكركم جداً على جهودكم انا لدي بلغم دائم لا يفارقني لا اسعل عند
اخراجه و ايضا قد قمت بعملية اللحمية و اصلحت ميلان العظمة ايضا ليس ثقيل عادة
يختلف سمكه لكنه يتعب

ممكن يكون عندك تهيج النسيج المخاطي للانف والافرازات تنزل من الانف للفم. استخدم
بخاخ (mometasone) مرتان باليوم

اعراض التهاب الحلق ؟

تتراوح اعراض التهاب الحلق حسب شدة الالتهاب والمسبب لهذا الالتهاب اذا كان
فيروسي او بكتيري او غيرها لكن هناك بعض الاعراض العامه ومنها : الم في الحلق مع
احمرار في سقف...

