السلام عليكم اعاني من انحراف في الانف وعمري 18 هل هو عمر مناسب لإجراء عملية
ثاني ضربني شخص في خصيتي اليسرى وانتفخت لمدة اسبوعين قبل ثلاث سنوات وهي ممتلئة
بالعروق هل هذا خطير؟؟

هل الخصيه منتفخه للان ارسل لى تفاصيل اكثر وجود عروق يعنى وجود الدوالى

انا لدى 23 عام ، و لحظات خلل الفترة الاخيره ان الخصية الشمال تصغر بعد الاحيان
عن الخصية اليمينة..كم يصاحب الخصية الشمال الم بسيطه وايضا على فترات مع سخونه
فى الخصيتن ما علاجها

انصحك بعمل فحص سريرى مع اخصاءئ المسالك

عمري 23 سنة هل يمكنني زيادة الحيوانات المنوية؟

هل تعانى من الضعف فى العدد هل سويت تحليل منى الغذاء المتوازن والخضروات الطازجه

يوجد لدي انحناء بسيط للقضيب الى اعلى منذ الصغر علما لايوجد الم هل هذه طبيعي
وهل 15 سم طول طبيعي

لو درجه الانحاء بسيطه لا مشكله الطول طبيعى

السلام عليكم انا عندي ابني عمره سنه وشهر ورحت الطبيب اطهره وقالي انه عنده
الخصيتين مرتفعين ومانزلو لازم عمليه جراحيه ما هي اعراض العمليه واسوي العمليه
ولا لا وهل لها وقت محدد

لو كانت الخصيتين ليست فى كيس الصفن يجب اجراء العمليه قبل عمر عامين

ماهو علاج احتقان البروستاتا و هل استخدام بروستانورم مرتين يوميا لمدة شهر كافي
فقط

ليس شرطا ان يكون هذا العلاج وهذه المده كافيين......

السلام عليكم.. مرحبا دكتور سؤالي هو؟؟ كيف اعرف الكلى ماتي me نظيفه من
الالتهابات واصفرار البول..! عالما ان اصفرار البول لدي اصفر داكن مانصيحتك
لي؟؟وشكرا ارجو الرد.

تحليل بول كامل

الم فى منطقة البروستاتا بعد التبول او عند الاثارة وان تم القذف يزداد الالم
اسفل السرة يسار وبالخصية اليسري واصبح لايوجد قذف ؟؟ بعد الكشف اتناول سيبروفارم
اقراص ؟؟ انصحني

هل يوجد عندك التهابات كي تتناول هذه الاقراص؟ راجع اختصاصي المسالك البوليه
لتقييم الحاله

الشعور بالم فى منطقة البروستاتا لمجرد الاثارة او بعد التبول مع الم مستمر فى
اسفل السرة يسار والخصية اليسري ؟؟

تمت اجابتك قبل ذلك

اعاني من الم بسيط لكنه لا ينتهي اسفل السرة يسار وايضا بالخصية اليسري وبعد
الكشف والتحليل كتب لي الدكتور مضاد حيوي سيبروفارم وذلك منذ 20 يوم ولا توجد
نتائج حتي الان ؟؟

تمت الاجابه راجع اختصاصي المسالك البوليه لتقييم الحاله

