ما هو دواء ارثينول كبسولات يحتوي على فيتامينات وهل يوجد له تأثيرات

دواعي الاستعمال: التهاب المفاصل الروماتيزم – التهاب المفاصل الروماتويدي التهاب
المفصل النقرسي التهاب الفقارات مسكن للألم ومضاد للألتهابات: التهاب العضلات,...

ماهي اقراص سيتالوجين

ينتمي العلاج إلى عائلة "مثبطات استرداد السيريتونين الانتقائية"، والتي تعمل على
زيادة نسبة السيريتونين في الجهاز العصبي المعروف بتأثيره المحسن للمزاج و
المزيل...

ماهو دواء singulair؟

يستخدم للوقاية و التقليل من حالات الحساسية التنفسية

ما هي مضاعفات حبوب الفياجرا ؟

لا تأخذ الفياجرا إذا كنت تعالج من الذبحة الصدرية (ألم في الصدر) أو أمراض القلب
الأخرى مع بعض الأدوية تسمى النترات ، وتشمل الأدوية نترات الغليسيريل غليسيريل
(وتسمى...

فوائد استخدام panadrex

يمنع تكوّن نواقل معينة مسؤولة عن الألم في الجهاز العصبي المركزي مما يعمل على
إيقاف الألم و منع الحرارة من الإرتفاع.فهو مسكن للآلام وخافض للحرارة. يستخدم
عقار...

كبسولات ريلاكسون هل يصب الجسم به خدران

التأثيرات الجانبية: من الممكن حدوث اضطرابات هضمية و في حالات نادرة حدث نزف
هضمي. كذلك من الممكن حدوث دوخة،غثيان،خفة راس،ارهاق،و فرط تنبيه. و من الممكن
حدوث النعاس...

هل يجوز استخدام حبوب Cetirizine مع حبوب Clonidine 0.1 mg في نفس الوقت او وقت
متقارب

يوجد تداخل دوائي بين هذين الدوائين و استعمالهما معا قد يؤدي الى حدوث دوار و
عدم تركيز و عدم القدرة على أداء المهام التي تتطلب مجهود ذهني لذلك ينصح بعدم
القيادة أو...

هل هناك ادوية تحتوي على كالسيوم لمساعدة العضام

يوجد العديد من المنتجات الدوائية الحاوية على الكالسيوم ولكن في مثل سنك يجب
الاعتماد على المنتجات الطبيعية من حليب وجبن والبان .

الرجاء الوصف الطبي لدواء Flamex 200 mg وحالات الاستخدام شكرا

يحتوي الدواء على المادة الفعالة ايبوبروفين، و هي من مضادات الالتهاب غير
الستيرويدية، يستخدم كمسكن الم و مضاد التهاب في حالات التهاب المفاصل
الروماتيزمي، او التهاب...

هل استخدام المينوكسيدل 5 % بأسمائه المختلفة يسبب مرض الضغط و ما اعراض الضغط
اذا ظهرت

ان مستحضر المينوكسيديل بنسبة 5% و2% يستخدم كعلاج لتساقط الشعر والصلع ويستطب
المينوكسيديل كخافض ضغط لا يسبب ارتفاع ضغط وليس له علاقة به اما اعراض ارتفاع
التوتر...

