هل هناك علاج لحالات عدم الشم

يعتمد على السبب اذا كانت هناك مشاكل في الانف يجب التخلص منها اما اذا كانت
المشكله في العصب فالعلاج يكون صعب

وانا في سن العاشرة قمت باجراء عملية بسبب انقسام اللهاة والان اعاني من عدم خروج
الحروف بشكل سليم حيث يتواجد اضطراب على خشونة في الصوت فهل يوجد علاج

راجعي الدليل الطبي في الموقع للبحث عن الطبيب المناسب.

انا اعانى من كثرة جفاف الحق وبالتالى كثرة بلع الريق وهذا يتعبنى نفسيا الاجابة
السليمة لأنى تعبت جدا انا عمرى 22؟

لعلاج هذه الحالة يجب أولاً البحث عن السبب الأساسي، ثم النظر في كيفية تجنب هذه
المسببات كتجنب الأدوية المذكورة سابقاً والتدخين والكحول والأطعمة الجافة.ويجب
أن ينصح...

أعاني من نزول المادة المخاطيه الى داخل حلقي ولا استطيع اخراجه عن طريق الانف
واعاني من ضيق في التنفس ويسبب لي السعال ا ورحم الله والديكم

استعمل الاستنشاق في كل يوم بخاخ النازونكس مضاد التحسس اذا ما تحسنت بعد اسبوعين
يجب الفحص الطبي بالعيادة

اولاً : اسجل اعجابي بهذا الموقع واتمنى التوفيق لجميع القائمين عليه ’ واسئل
الله ان يتم نعمه الصحه على الجميع .ثانياً : وهو انني مصاب بحبيبات الحلق وتم
الكشف في ثلاث مستشفيات والجميع يقول لابد من عمليه لاستئصال هذه الحبيبات ’
وسؤالى : هل يوجد علاج غير العملية . ً لكم

ارى الاستماع الى الزملاء وعمل العمليه

اشعر على فترات متابعده جدا انى لا استطيع اخذ نفسى واشعر انها لحظاتى الاخيره
وتستمر للحظات قصيره لا استطيع فيها فعل اى شىء وكان زورى مسدود تماماولا يدخل
الهواء فيه فما الحل؟

لا نعرف ان كان لديك بعض أنواع الحساسية ولكن في هذه الحالة ننصح باجراء فحص طبي
للحنجرة والقصبات الهوائية للوقوف على تفاصيل أكثر تفيد في الكشف عن علامات
تُساعد في...

هل يمكن معالجة حساسية الجيوب الانفية دون اللجوء الى العملية الجراحية؟

علاج الحساسيه عادة العقاقير الا اذا كان هناك مضاعفات للحساسيه

ما هو التفسير العلمي لحالتي فانا اعاني من صعوبة كبيرة في البلع منذ عشرة ايام
او اكثر بدون سبب واحساس دائم بوجود ما عيق مجرى الاكل بآخر العنق من ناحية عظمة
الترقوة مما جعلني اتوقف عن الاكل واحوال المواظبة على الشرب وكلما اكلت يقف
الطعام في مجرى الاكل واختنق حتى اكاداموت برجاء الافادة عن السبب والدواء

عليك برؤية طبيب انف اذن وحنجرة لكي يكشف لك عن هذه المنطثة كلها ليرى ان كان
هناك اي عائق يسبب لك ما تشعر به

بسم الله الرحمان الرحيم.اسمي محمد مية اعاني من حساسية اللانف اي العطس كتيرا
خاصتا عندما استيقض في الصباح من النوم دكتور

انك تعاني من الحساسيه. في المقام االاول تجنب كل ما يسبب العطاس قدر الامكان،
والا يجب تناول علاجات الحساسيه مثل الاندهستمين

امي تشكو من احتقان في الانف مما يسبب لها صداع مستمر في مقدمة الرأس هل هذا يسمى
جيوب انفية وما الحل

ممكن تصوير الجيوب ومعرفة ان كان هناك التهاب عندها يجب اخذ مضادات حيويه والا
نكتفي بتناول الاندهستمين

