ماهو علاج حرقان الصدر بسبب الكحة مع العلم اننى اتناول دواء برونكوتك

مسكنات السعال مفيدة لتهدئة الكحة ولكن إن كنت مدخن عليك الإقلاع عن التدخين.

ما هي خطة علاج مرض الدرن (السل الرئوي ) ؟

الدرن الرئوى اصبح الآن مرضا قابلا للشفاء ومدة العلاج 6 شهور اذا كان المرض بدون
مضاعفات أو هى ليست المرة الاولى التى يعالج بها المريض(مريض منتكس) ويبدأ العلاج
بمرحلة...

هل من علاج لضيق التنفس و آحتقان الأنف و ألام الصدر إثر إستنشاق دخان السجائر؟

بما ان هذه العوارض هي كما تقوا أثر استنشاق دخان السجائر اذا الحل الوحيد هو
الابتعاد عن دخان السجائر يعني اولا ان لا تدخن وثانيا ان تبتعد كلياً عن اي جو
فيه دخان

انا استخد دواء PRIMOLUT بهدف تأخير الدورة للذهاب للعمرة منذ خمس أيام وحدث معي
ضيق في التنفس شديد وألم في المنطقة اليسرى من الصدر وأنا مضطرة للاستمرار
بتناوله طول فترة العمرة هل بإمكاني استبداله بدواء آخر وما مخاطر الاستمرار في
نفس الدواء؟ شكرا

يحتوي دواء بريمولوت على نوريثيستيرون وهو يستخدم لعلاج اضطرابات الدورة الشهرية
وبهدف تأخير الطمث ومن اثاره الجانبية: الغثيان,الصداع / الصداع النصفي,التغيرات
في...

السلام عليكم اثناء نومي ليلا استيقظت وانا لا استطيع التنفس ولم استطع ان ابلع
رييقي وكأن شئ يسد حلقي واستمر ذلك لبضع ثواني كنت حينها قد استيقظت وجلست ولشده
الم حلقي وعم قدرتيعلى اتنفس شعر بي زوجي واستقظ ايضا فما تفسير ذلك وهل هو
مؤشرعلى مرض معين مع العلم ان الامر حدث مره من قبل منذ حوالي ثلاث شهور ولم اهتم
لكن عند تكرر الامر جعلني اقلق كما انني اعاني من الصداع النصفي واتناول دواء
توباماكس قبل النوم

ما تعاني منه هو انقطاع التنفس أثناء النوم تحتاج إلى منظار انف و حنجرة لبيان
السبب و تحديد العلاج هل هو دواء او عملية جراحية

السلام عليكم أعاني من ضيق تنفس شبه دائم ليس حاداً جداً لكنه مزعج كما أعاني من
ألم في الصدر وبعض الأحيان أحس أن الشهيق يسببلي ألم حاد في الجهة اليسرى من
الصدر مما يمنعني من اكمال الشهيق كما يسبب ضيق التنفس أحياناً شعوراً بالصداع
والدوار وفقدان التوازن ماذا قد يكون السبب من ذلك وأي طبيب مختص تنصحونني
بمراجعته لهذه الأعراض؟

آلام الصدر عند الشهيق قد يكون سببها غشاء الجنب - وهو الغشاء الذي يغطي الرئة
ويفصل بين الرئة وجدار الصدر - فإن الالتهاب في هذا الغشاء يسبب هذا الألم، والذي
يكون مع أخذ...

انكماش فى الرئة اليسرى (تعمل الرئة بنسبة 5%) منذ عام ونصف ويوجد صديد يخرج من
فتحة المنظار ولا يوجد اى انابيب متصلة بجسدى (يخرج على الغيار) اريد حل لهذا دون
استئصال ضلوع

يجب العرض غلى استشارى جراحة صدر و عمل اللازم حتى لو استئصال فص الرئة لخطورة
وجودة

انا شاب متزوج وعمري36 ومتزوج ولدي اطفال واعاني من خروج نطف وسائل منوي اثناء
التبول علما باني لدي امﻻح وتخرج مني حصوات من فتره الى اخرى واشرب يوميا 3-4 لتر
ماء وﻻ يوجد الم عند خروج الحصى وهي صغيره ماذا تنصحني

يجب التأكد من ان ما ينزل مع البول هو مني وهذا يتم بفحص البول في المختبر للتأكد

اريد تفسيرا عن دور الهستامين خلال اختراق الجسم من طرف اجسام غريبة ( حبوب
اللقاح)ولماذا ناخذ مضاضاته اي anti histamin يعني في هذه الحالة هل من ضرورة
للهستامن ام هو المؤثر في ردة فعل الجسم ويجب الاستغناء عليه ولكم عظيم الشكر.

اذا كان نشاط الهيستامين يُزعج ويُؤذي اذاً يستدعي تناول مضاد الهيستامين وهذا ما
يُحدده الطبيب

ما علاج الاعراض التالية : ألم في جميع انحاء الجسم مع ضيق في الصدر يتلوها
احتقان الحنجرة ومن ثم الرشح او الزكام الذي يتبعه السعال مع القشع تأخذ هذه
الاعراض فترة عشرة ايام تقريبا تتلاشى تدريجيا وبالكاد اشعر بالتحسن حتى تبدأ
الاعراض التي ذكرتها من جديد وهكذا هي الحال منذ اكثر من خمس سنوات علما اني قد
استشرت عدة اطباء اختصاص باطنية..صدرية..انف واذن وحنجرة وجربت جميع ما وصفوه لي
من ادوية من مضادات حيوية وادوية الحساسية دون التوصل الى نتيجة

بما انك تعاني من هذه العوارض المتتالية لمدة خمس سنوات أظن انه من الصعب التكهن
دون فحص المريض ودراسة وضعه دراسة جيدة . ولهذا يجب المتابعة مع طبيب اختصاصي
امراض...

