انا عندى ١٥ سنه اريد ان اعرف هل عندى احتقان بروستاتا ان لا اعانى من اعراضها
غير انه ينزل منى سائل بعد البول وعملت تحليل بول طلع سلليم ١٠٠% ~

في عمرك لا يوجد اختقان بروستاتا، فلا داعي للقلق.

مادا يحدث للخصية النطاطة ادا لم تثبث

يمكن اثبيتها جراحياً!! راجع اختصاصي مسالك بولية.

اعاني من وجود حبوب على اطراف القضيب، ولا اعاني من اي الام او حروق، فهل هذه
الحبوب ضاره؟ وعلما انها ظهرت قبل سنوات طويله

في الغالب هذا أمر طبيعى قد تكون ظاهرة فوردايس او حزاز دقيق و كلاهما لا يحتاج
تدخل.

انا متزوج من 4 شهور وعمري 25 سنه ولاحضة نسبة القذف عندي ضعيفه والحيوانات
المنويه شفافه وقليله ولكن الانتصاب ممتاز ماهي المشكله وماهو الحل وشكرا

السبب هو في الغالب الإفراط في الجماع، أكثر من قدرة الجسم على إنتاج المنويات.
ولذلك عليك تحسين اللياقة البدنية بممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة، وتناول
العسل...

اذا الهرمونات ذات نتايج جيده لماذ انعدام الحيوانات المنويه

قد تكون المشكلة في انسداد الوعاء المنوي... ينصح بعمل خزعة من الخصية للتأكد من
وجود حيوانات منوية بها ومن ثم يتم حفظها للتلقيح الصناعي

كنت اعانى من ألم فى الجانب الايسر من الخصيه عند ممارسه العاده السريه فما هذا ؟

ربما بحاجة لفحص طبي لتبيان السبب، فقد تكون دوالي الخصية مثلاً، راجع اختصاصي
مسالك بولية.

ممكن اعرف الرجيم المناسب والصحي واهم من كل شي ما يسبب في فقر الدم لأن فصيلة
دمي او- وهل هيه فعلاً فصيلة نادرة؟

الريجيم الأفضل هو الاقتصاد في الأكل أي الاكتفاء بكمية قليلة من كل شيء، ولا
تحرمي نفسك من شيء ، ولكن حافظي على كمية قليلة. مجموعة الدم أو سالب مجموعة
نادرة فعلاً....

مدة انتصاب العضو الذكري بعد القذف

بعد القذف يرتخي القضيب عادة ، إلا إذا استمرت الإثارة، فقد يستمر أكثر، وربما
يقوم بالقذف ثانية.

انا سني 25 سنة وقضيبي لا ينتصب الا بعد القذف بساعة

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

ماهي سبب ان لون مني لي اصفر مع ذلك انا زرت الاطباء قال لي ما عندك اي انتهاب في
كليتين و عند قصف مني يوجع قضيبي و وعند البول ايضا يوجع راس قضيبي ..... وشكرا
للاجابه

يحدث تكثيف طبيعي للمني ، وخصوصا عندما لا ينزل لبعض الوقت، مما قد يؤدي أيضا إلى
تحويل السائل المنوي إلى أصفر. السائل المنوي يأخذ اوناً مصفراً مع التقدم في
السن ...

