أبي يعاني من اورام متفرقة في الكبد تقريبا في الفصين وذالك نتيجة فيرس سي نشط
فسبب بؤر تليفيه في الكبد وانا لم اجد لابي علاج يفيده منذ شهرين .فأجب ولك
الشكر..

وجود أورام بالكبد ليس بالشئ الهين.. برجاء مراجعة طبيب الأورام و التأكد من عدم
انتشار اي ورم في اي عضو اخر

السلام عليكم عندي عسر بالخروج يعني يتاخر خمس ايام غالبا وبدن اي الم او انتفاخ
علما اني اكل بشكل معتدل

عليكم السلام جربى اخذ انزيمات الهضم بانتظام

هل يمكن العيش بدون طحال

نعم يمكن ولكن يجب اتخاذ بعض التدابير لتعويض نقص المناعة الذي سوف يحدث بعد
استئصال الطحال وهذه التدابير هي 1) التطعيم ضد المكورات الرئوية Pneumococci قبل
استئصال الطحال...

السلام عليكم عندي مشكلة في بطني اسهال وائلم وحرقة وعسر هضم وتتحسس من اي اكلة
لايفيد اي دواء كول انواع الادوية استعملات ولم ائتي بئي نتيجة راجعت كثير من
الاطباء بدون نتيجة

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، أنت تعاني من أعراض متعددة واحتمالات التشخيص
كثيرة وقد يكون جلها عائد إلى القولون العصابي، لا بد من مراجعة أخصائي أمراض
باطنية...

مرحبا أمي مريضة سكر واليوم استيقظت وهي تعاني من الدوخة والاستفراغ ذهبنا إلى
الطبيب وبعد إجراء التحاليل اتضح أن السكر عالي. كتب لها مُخفض السكر لكن الدوار
موجود. ما الحل؟

الحل انها تعين نسبة السكر فى الدم و اذا كانت مازالت مرتفعه فلا بد من تصحيح
العلاج

انا فتاه عمري 30 سنة اعاني من ارتفاع ضغط دم بين الحين والاخر ,وجين يكون ضغطي
مرتفع اشعر بالم شديد في رقبتي من الخلف وينتشر الى جميع ظهري ماهو السبب هل فقط
بسبب الضغط او هناك سبب اخر

اعتقد اذا كان ضغط مرتفع من أن لاخر فينبغى اخذ دواء ضغط بالنتظام اما الم الرقبه
فغالبا نتيجة تقلص عضلات الرقبه من التوتر العصبى

سلام وعليكم انا فتاة اعاني من فقدان الشهيه و الوزن ولون وجهي اصفر اشك في دوده
شريطيه لاني لما كنت صغيره خرجت من برازي دوده طولها ما يعادل 15cm وعادت ممكن
تكون مازالت حيه ؟؟

هذه الدوده خرجت مع البراز و لا يمكن ان تكون حيه و لكن ممكن ان يكون عندك ديدان
اخرى- افضل تعملى تحليل براز مره اخرى و اذا كان هناك ديدان ممكن معالجتها اما ان
لم يكن...

كيف يتم علاج شخص مصاب بإلتهاب الكبد الوبائي فئة C علما بأن الالتهاب في المراحل
الأخير اي تحاليله F تليف الكبد والشخص يتجاوز عمره في منتصف السبعينات ؟

مع شديد الاسف اذا وصل التهاب الكبد لهذه المرحله فلا يوجد علاج مفيد

اعاني من مرض مزمن لقد استأصلت الامعاء الغليظة بالكامل ووقع لي فتق وراء اجراء
العملية ونصحني الطبيب باجراء حزامة للفها حول مكان الفتق ومنذ ذلك الحين وانا
اعاني من نفس الالم

مع شديد الاسف انت محتاج لعمليه اخرى لعلاج الفتق

هل الم القالون يشبه الم الدوره وما هو الفرق بينهما

الم الدوره ياتى فى الجزء الاسفل من من البطن و ياتى مع الدوره او قبل الدوره
بعدة ايام و غالبا فى هذه الحاله يزول الالم مع بداية الدوره اما الم القولون
فياتى فى اجزاء...

