#  عمليات المعدة لتخفيف الوزن تغير من تفضيل الطعام المرتفع الدهون

أخبار الطبي . عملية جراحية في المعدة تغير التفضيلات الغذائية للسكان ، بحيث
يصبح تناول الاغذية عاليه الدهون بشكل قليل ، و هذا وفقاً لدراسة جديدة بقيادة
علماء في امبريال كوليدج في لندن.

و نشرت النتائج في المجلة الأميركية لعلم وظائف الأعضاء ، التكاملي والمقارن ،
واقترح آلية جديدة يتم من خلالها بعض أنواع جراحة السمنة ، تؤدي إلى فقدان الوزن
على المدى الطويل.

هناك عدد متزايد من المرضى الذين يعانون من السمنة المفرطة ، يختارون الخضوع
لجراحة لعلاج البدانة من أجل إنقاص الوزن فإن الإجراء الأكثر شيوعاً والأكثر
فعالية هو "Roux-en-Y" تحويل مجرى المعدة ، التي تشمل تدبيس المعدة لإنشاء مثل
حقيبة صغيرة في الأعلى ، و بهذا الشكل ترتبط مباشرة مع الأمعاء الدقيقة ،
متجاوزةً الجزء الأكبر من المعدة و العفج (الجزء الأول من الأمعاء الدقيقة). وهذا
يعني أن المرضى يشعرون بالشبع بشكل أسرع .

شارك في الدراسة الجديدة ، بيانات من التجارب على الانسان ، فضلاً عن التجارب
باستخدام الفئران. واستخدم الباحثون بيانات من 16 مشاركا في الدراسة ، التي صنفت
البدناء عشوائياً ، إما لعملية تحويل مجرى المعدة أو أي نوع آخر من العمل ،
vertical-banded gastroplasty ، هي جراحة يتم فيها يقل حجم المعدة ، دون اي يتم
تجاوز أي جزء من الأمعاء .

وكان المشاركون الذين اضطروا لتغيير مجرى المعدة ، لديهم نسبة أصغر بكثير من
الدهون في وجباتهم ست سنوات بعد الجراحة ، و هذا استناداً إلى الردود على
الاستبيان.

في تجارب الفئران ، تمت مقارنة الفئران التي خضعت لعملية جراحية في المعدة مع
الفئران التي خضعت لعملية وهمية . الفئران التي كانت ستخضع لعملية جراحية في
المعدة أكلت أقل من الغذاء في المجموع ، لكنها أكلت أقل من الاغذية عالية الدهون
، و أكثر من المواد الغذائية المنخفضة الدهون .

وأظهرت الفئران التي خضعت لعملية جراحية في المعدة ، عندما اعطيت خياراً بين
زجاجتين مع تركيزات مختلفة من مستحلبات الدهون ،لوحظ تفضيل التركيزات العالية من
الدهون انخفض مقارنة مع الفئران التي أجري لهم عملية زائفة.

الدكتور كاريل لو رو ، من مركز زوار الامبراطوري في امبريال كوليدج في لندن ،
الذي قاد فريق البحث ، قال : "يبدو أنه بعد العملية الجراحية ، والمرضى أصبح
لديهم جوع تجاه الطعام الجيد وتجنبوا الوجبات السريعة ليس لأنه عليهم فعل هذا ،
بل لأنهم فقط لا يفضلونها .اذاً كنا نستطيع معرفة لماذا يحدث هذا ، ونحن قد نكون
قادرون على مساعدة الناس على تناول المزيد من الغذاء الصحي دون بذل الكثير من
الجهد ".

واقترحت التجارب على الفئران أن تفضيل الأغذية عالية الدهون بشكل أقل يرجع جزئياً
إلى الآثار المترتبة على هضم الطعام.

لم يكن هناك فرق بين مجموعتي الفئران في التفضيل عندما أعطيت الفئران فقط الحصول
على الزجاجات لبضع ثوان ، مما يشير إلى أن الفئران التي خضعت للجراحة لم تكره طعم
مستحلبات الدهون العالية عندما تكون بكميات صغيرة في كل مرة.

المصدر : .sciencedaily

