ابلغ من العمر 20 عام اعاني من غازات في بطني لا تتوقف واكتشفت انها من مرض
القولون العصبي عندما ذهبت الى المستشفى وتم تشخيصي . واخذت العلاج الازم ولكني
الان اعني من مشكله انه عند التبرز لا يخرج البراز كله ويلاحق ذلك اصوات فما الحل

آولا راجعي انتفاخ البطن في القاموس. وثانيا يمكنك تناول بعض المسهلات للمساعدة
في تفريغ القولون مثل زيت الخروع أو غيره.

هل ارتفاع الضغط البابى و الاستسقاء و تشمع الكبد له علاج ارجوك طمنى

تشمع الكبد يعد مرض مزمن يؤدي الى مضاعفات عديدة يجب معالجتها في حال ظهورها،
ويعتبر ارتفاع ضغط الدم البابي والاستسقاء من أهم المضاعفات الناتجة عن مرض تشمع
الكبد ويجب...

أشعر من حوالي ٢٠ يوم ( بشكل متفاوت ) بحلاوة في ريقي لا تزعج كثيراً أنما هو
شعور غير معتاد عليه

حلاوة الريق إما انك تتناول بعض الادوية تسبب حلاوة الريق ، واما انها إحساس نفسي
فقط ، حيث يشعر الشخص المصاب نفسيا بالاشياء الغير موجودة

اعاني من قبل 3 سنوات من الم في المعدة واستفراغ يستمر اسبوع على فترات زمنية
متباعدة

عليك إجراء فحص للمعدة يشمل صورة شعاعية أو تنظير للمعدة والمريء ، فالمدة طويلة
ويجب عدم التهاون.

انا اعاني من شرقة حتى في الريق وايضا غصة وانكتم اثناء الاكل اذا حدث هذا ينقطع
التنفس واحتاج الى ان ينفخ احد في وجهي ويزرق وجهي اجريت فحوصات طبية منظار على
المرئ والمعدة وكانت النتيجة مرة جرثومة معدة واخر شي التهاب الاثني عشر وارتجاع
في المرئ واتساع فوهة المعدة اما منظار المرئ كانت النتيجة وجود بكتريا بدا وزني
يتناقص بشكل ملحوظ جدا ابلغ من العمر 30 سنه ماهو تشخيص الاطباء هنا انا الان
بدات احس بوجود شي ما في البلعوم هل للاورام علاقة بهذا علما بان قد اصيب شخص من
عائلتي بورم خبيث لكن في الراس؟

عادة تحدث الشرقة والغصة بسبب شرب كمية كبيرة من الماء دفعة واحدة فتغلق مجرى
الشراب فيغص الشخص به . وقد يكون بسبب العصبية او ضعف عضلات البلعوم والمريء ،
ننصحك بالشرب...

اولا الحمد لله على السلامه هو اخي في الله علاج لتشقق اللسان واريد ايضا استشاره
طبيه بخصوص اجراء الليزر لاستئصال الشعر من الوجه هل له اضرار مستقبليه بالبشره
وهل يعود الشعر مره اخرى في المستقبل مع فائق الاحترام ارجو منك اخي الفاضل كتابه
اسمك

استئصال الشعر بالليزر تعد آمنة بشرط اجرائها من طبيب له خبرة ومهارة لانها قد
تسبب ظهور بقع بهاق بيضاء عند اماكن ازالة الشعر ، ويجب تجنب استخدام هذه الطريقة
عند...

وليد 25 سنه ارسلت رساله افيد فيها انى مريض ارتجاع مرىء وفتق حجاب حاجز وكان رد
حضرتك ان اخضع لعمليه ذهبت للدكتور وقال لى انى فتق الحجاب الحاجز عندى بسيط جدا
ولا يستدعى جراحه تمام وقال لى انى اعانى من ضيق التنفس قبل الفتق والارتجاع
وعملت اشعه مقطعيه على صدرى بعد عمليه هيموسوركس على الرئءه باستخدام تيوب او
امبوب تفريغ تجلط دموى على الرئه بسبب حادث واعانى من حساسيه بالانف واعوجاج فى
الحاجب الانفى اريد ان اعلم هل الاشعه المقطعيه تدل على عدم وجود مرض بالصدر اان
كل اللى تعبنى بجدضيق تنفس وثقل على الصدر كائنى احمل شىء على صدرى غير قادر على
رفعه حتى اتنفس هل اخضع لفحص وظائف تنفس ورئه ولا الاشعه المقطعيه سليمه علما انى
مريض بارتخاء مترالى بسيط والدكتور قالى عادى جد وانت لا تحتاج علاج يمكن ارتجاع
المرىء هو الذى يسبب ثقل بالتنفس ولا ايه ارجوك افدنى الدكتور بصفتى اخيك الاصغر
[email protected]

١- يمكنك تجنب الارتجاع المريئي بتقليل الطعام والنوم على مخدة مرتفعة ٢- يمكنك
تحسين تنفسك بإجراء عملية لإزالة اعوجاج الحاجز الأنفي ٣-الفحص بالأشعة المقطعية
ليس...

ل وجود ارتجاع مرىء وفتق بسيط جدا فى الحجاب الحاجز يعنى وجودج قرحه فى المعده
حين اكل احس بضغط فى المعده وعدم قدره على التنفس وثقل بالصدر والحموضه مش عاليه
بسيطه جدا بس احس انى غير قادر على التنفس من بطنى اسفل القفص الصدرى على الجنب
الشمال واحس بعدم اتزان ودايخ مع العلم لا احس بانى احتاج التقىء ياريت رد مع
العلم انى خائف من عمل منظار على المعده عملت اشعه بالربيوم على المرىء والمعده
من تلات سنين وكانت النتيجه ارتجاع مرئى وفتق بسيط فى الحداب الحاجز وقولون عصبى
حاد افدونى يا دكاترة اسمى وليد 25 سن الارتجاع المريئي يعني ارتجاع حموضة المعدة
للمريء بسبب ضعف الصمام بين المريء و المعدة و ربما خلل في عضلة المريء نفسها . و
قد يشعر المصاب بالارتجاع المريئي بحرقان بالحلق و الفم , و بحته في الصوت قد
توقظه من نومه , و قد يشعر بصعوبة في البلع , و الم في الصدر مع ضيق في التنفس .
و عادة يحدث بسبب الافراط في تناول وجبة الطعام خاصة العشاء المتأخر و عند النوم
, و الاكثار من الدهون و المقليات و المشروبات الغازية . و ناك بعض الادوية التي
تسبب الارتجاع المريئي مثل مضادات الروماتيزم و الالتهاب غير السيتروئيدي

الارتجاع المريئي وفتق الحجاب الحاجز لا يعني قرحة في المعدة ولكن يعني ضعف
الصمام بين المريء والمعدة وضغط على المعدة . ننصحك بتناول دواء دومبيريدون حبة 3
مرات قبل...

باسرع وقت ممكن علاج لتشقق اللسان هل من علاج بالطب البديل الو اي دواء خارج عن
نطاق الكيميائيات ولك جزيل الشكر

ينتج تشقق السان بسبب نقص فيتامين ب2 ، والعلاج باستخدام مايكوهيل اورا جل ومضمضة
3 مرات بمطهر مثل ميستريل ودواء سنتروم كبسولة يوميا وتناول الاطعمة اغنية
فيتامين ب2...

لماذ ا اعانى من ألم خفيف فى الخاتم قبل التبرز وبعد البراز؟

أنت لم تذكر أنك تعاني من إمساك .وبم تذكر وجود طفيليات.، وبم تذكر وجود مخاط مع
البراز؟؟ الألم وحده قد يدل على وجود ضغط على المصرة قبل البراز ، ومعاناة في
الخروج يبقى...

