ما هو اسباب نزيف الانف عند الاطفال وكيفية علاجه

يجب العمل على التاكد من عدم وجود اي مرض حقيقي مثل امراض الدم الكبد اورام ومن
ثم يكون الامر سهلا لان معظم الحالات تكون بسيطه وتعالج بسهوله مثل كوي الانف او
مجرد حشوه...

لدي ثقل في راسي واحس بدوار خفيف طيلة النهار

هناك اسباب عديدت لاوجاع الرأس ولشعور ثقل في الرأس عند انحاء الجسم الى الامام
..اهمها التهاي في الجيوب الانفية..من المحبذ زيارة طبيب مختص لفحص ال fiberoptic

ما علاج الزكام؟

الراحة مع فيتامين سي (فوار او تناول الحمضيات) مع بانادول كولد اند فلو مع
استنشاق فكس مع الاكثار من بعض المشروبات والاكلات التي تساعد على مقاومة
الالتهاب مثل...

السلام عليكم هل من علاج لانفي المشكلة هي انني اشم باستمرار ولا يوجد سائل في
الانف فما سبب الشم وخاصة في وقت الصلاة ولما اذهب للاستنثار (النف )لا اجد اي
سائل لكي ينزل من الانف فما السبب لحدوث هذه الشمة او الشنة وما العلاج وجزاكم
الله خيرا

الرائحه من الانف تنتج عن عدة اسباب اهمها التهابات الجيوب الانفيه في بعض
الحالات تتجمع ترسبات في الانف وتكون ما يسمى حصوة الانف وهناك اسباب اخرى زيارة
الطبيب تساعد...

دائما احس بنخام عالق بحلقي واخرجه ويتكرر وترتفع حرارتي

هذا نتيجة التهاب الجيوب الأنفية تحتاج إلى تصوير طبقي للجيوب الانفية لمعرفة
السبب الرئيسي و تناول أدوية مناسبة أو أن تجري عملية جراحية

اعاني من التاتاه ونصحوني بحقنه بوتوكس تنحقن بالاحبال الصوتيه .. ارجو الرد

التاتاة سببها الدماغ و ليس للاوتار الصوتية اي دخل البوتوكس لا يحل المشكلة
يحلها الفحص و التشخيص الدقيق و التحويل الى معالج كلام

زوجتى تعانى من الم فى الحلق وتحس بلحمة تحت اللوزتين تقفل حلقها وماتقدر تتحدث
لمدة دقيقه وعيونها تدمع ونفسها يكتم افيدونى بارك الله فيكم

الاخ الغالي قد يكون لهذا عدة اسباب منها العصبية وغيره ان كان عدم الكلام نتيجة
الالم الواخز قد يكون نتيجة تناذر عصبي مثل سيكارد وتناذر عصاب العصب الوجهي الذي
يؤدي...

السلام عليكم. انا أعانى من ألم الاذن وضعف السمع وانسدادها

يمكن ان يكون التهابا بالذن امنع دخول الماء بالذن ولا تحاول تنظيفها وراجع
المتخصص

الزكام والسخونة والتهاب الحلق ما العلاج المناسب له للحامل في ١٤اسبوع

الباراسيتامول مع الإكثار من السوائل الدافئة

السلام عليكمأنا أعاني بين الحين والآخر من شيء يشبه الوخز في حلقي مما يجعلني
أكح لا ارديا كردة فعل للتخلص منه ويستمر دقيقتين تقريبا..

لا اطن بانك تعاني من حاله مرضيه .. فهذه ردة فعل طبييعيه من الجسم لاي جسم غريب
يدخل القصبات كالغبار وغيرها اذا كانت مشكله مرضيه ف راجع طبيبك لعمل تنظير علوي
للمجاري...

