لم تجاوبوني على سؤالي : اعاني من ضغظ شديد في راسي و مصاحبة الى دوخة قوية علما
اني اعمل منذ 7 صباحا الى 3 ظهرا و الجو عندنا حار جدا جدا فبماذا تنصحوني لقد
تعبت من هذه الحالة؟

حسب الحالة المذكورة قد يكون احد الاسباب لهذا الصداع هو الجفاف وعدم تناول كمية
كافية من السوائل والاحتماء من اشعة الشمس والجو الحار هنالك العديد من اسباب
الصداع...

ماهو علاج وجود حصى في المرارة؟؟

قد لا تكتشف حصيات المرارة أبداً ولا يشعر بها المريض، وقد تظهر أعراضاً مقلقة،
والحل الأمثل ما دمت تعرفين هو استئصال الحصيات جراحياً، ويمكن استئصالها
بالمنظار بدون...

عندي الم ف البطني عند المعده وفي جنبي اليمين من 4 سنوات ويجي فتره ويروح ودحين
صار يزيد ومع انتفاخ

اعتقد اني اجبت على هذا السؤال وقد سؤل بطريقه مختلفة - لكن من الممكن ان يكون
قولون عصبي وتشخيص القولون العصبي يجب استبعاد الاشياء الاخرى لذلك انصح بالتوجه
لطبيب...

انا و زوجي نعاني مند ٣اشهر من الاسهال .وهو احيانا يشعر بالم في المنطقة اليسرى
من البطن. وانا اخذ دواء ميتفورمينا.لاني مصابة بسكر نوع2

اسهالك قد يكون سببه الميتفورمين، أما زوجك إن كان لا يتناول هذا العلاج عليه
مراجعة أخصائي أمراض باطنية للكشف السريري وعمل الفحوصات الطبية اللازمةومن ثم
العلاج.

سرعة في خفقان القلب احيانا الم في البطن مع الشعور بالغثيان وعملت عملية منظار
سفلي وعلوي ولم يظهر شيئ الحمدلله ولكن مزال الالم مستمر ولا استطيع التحمل

قد يكون هناك ارتجاع في المرئ ويجب عمل تحليل انيميا وجرثومه المعده لاستبعادهم
مع الحفاظ في نوعيه الاكل وعدم الاكل قبل النوم وعدم امتلاء البطن

انا على طول عندى مغص وحتى لما بدخل الحمام ببقى بحاجه تانيه انى ادخل الحمام فى
وقتها والدكتور كتبلى علاج وقالى ان مشكلتك ف الاكل لان اكلى كله من بره البيت
عشان ظروف شغلى

حاول تكثر من السلطة والفواكه و اﻻلياف بطعامك قلل من النشوبات و المشروبات
الغازية

بطني من 4 ايام كانت توجعني واسهال جدا شديد وكل لحظة اذهب الحمام عملت تحاليل
ظهر لي(الجارديا) وصف دكتور كم ادوية وما نفعني ومن ضمنها كابتين Disflatylوباخذ
الان فلاجيل،نصائحكم؟

علاج الجياردا هو فلاجيل 500 مج مرتين بعد الاكل لمدة اسبوعين

انا اعاني من حالة فشل والشعور باتقيؤ واحينا برودة في الطراف ولا اعلم السبب

ذكر السن مهم للاجابه على السؤال

السلام عليكم ورحمة الله احمل التهاب الكبد بي ومقيم في المانيا هل يوجد علاج
جديد يمكن الاستفادة منه بعد مراجعة الطبيب قال لست بحاجة إلى دواء بداية المرض
معي في 2005

في حالات معينه فقط تحتاج الى علاج و تعتمد على انزيمات الكبد و مستوى الفيروس ف
الدم

اريد الإستفسار حول الشوفان ، هل بامكانه ان يقوم بعملية التسمين و إن كان كذلك
هل يتماشى مع الرياضة علما ان ال bmi الخاص بي 15.4 qmvh

الشوفان غذاء صحي... لكن انصح بزيارة طبيب للكشف لاستبعاد اي سبب للنحافة ومن ثم
زيارة طبيبة تغذية

