ما هو تفسيرصداع خفيف ولكنه متكرر مع الم بالعين وسواد اسفلها مع ملاحظه انتفاخ
جانبى الرأس (بجوار الأذنين) عند تناول الطعام

من المهم معرفة منشا هذه الاعراض من حيث الزمن ومدى تاثيرها على حياة الشخص
المصاب في الغالب يكون السبب احد انواع الصداع سواءا كان الشقيقة او الصداع
العنقودي...

هل من الطبيعي ان يقوم زوجي بهز رجله اليمني بطريقةعصبية وهو مستغرق في النوم
وذلك يحدث علي فترات متقاربة تقريبا كل ربع او نصف ساعة؟؟ مع العلم بانه يهز رجله
اليمين وهو مستيقظ بطريقة عصبية وملفته للنظر وبشكل دائم طوال الوقت (في المنزل
فقط) فهو امام الناس يحبس انفاسه دائما ولا يكون علي طبيعته.وشكرا

هز أي عضو من الجسم لآ إراديا أو أثناء النوم سببه أعصاب ويستدعي مراجعة طبيب
إختصاصي أعصاب

ما هو المسطح الصدغي؟

العظم الصدغي هو أحد عظام الجمجمة ال 22 و كل جمجمة تمتلك زوجان من العظام
الصدغية العظم الصدغي يقسم الى 3 اقسام و هم : 1-الجزء الطبلي 2-الجزء الصخري
3-الجزء الحرشفي و هو...

اشعر بالام في المعدة احيانا وعند زياراتي للطبيب يجيبني بان المشكلة في
الاعصاب.. ودائما ما اشعر بالراحة حين اشرب شاي الاعشاب وقد اعتبر شاي الاعشاب
الدواء رقم واحد هل يمكن ان تكون المشكلة نفسية؟ وماهي مخاطر شرب شاي الاعشاب
كثيرا.. وشكرا

هذه الشكوى من اختصاص الجهاز الهضمي .

ظهر عندي ترويه على الدماغ وباماكن غير حساسه ولكنني اعاني من حاله من الدوار
وغثيان والم في الركبه واشعر بانني اقدامي لا تسطيع ان تحملني وهذه الحالة اصبحت
يوميا

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى عل المخ للوقوف على اسباب التروية الدماغية لان
ماتعانى منه هى اعراض زيادة بضغط المخ وننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات
الخاصة بموقع...

شلل النوم الو علاج ؟؟؟ انا كتير بخاف بس يسير معي وكتير بتتكرر الحاله هاي ...
بتمنى تساعدوني انا صرت اخاف انام و بحاول ما انام وكتير تعبت نفسيتي من الموضوع
...

من اهم اسباب شلل النوم النوم على الظهر الحرمان من النوم لفترات طويلة تغيير
مفاجئ في نمط الحياة نقص الاوكسجين اثناء النوم انحراف في الحاجز الانفي
ضغوطات...

شعور دائم بالحرق والتنميل في اللسان مع خدر في إبهام اليد اليسرى..اعاني منهما
منذ شهرين وأجريت تحليل صورة كاملة للدم والنتيجة سلبية..لست مصابة بالسكري لكن
الضغط مرتفع نسبياً..

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والفقرات العنقية واعادة قياس ضغط الدم
والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج مع اضافة
المزيد من...

حابه اسئل عن سبب الرجفه في الجسم كامل كانت داخليه ومن بعدها اصبحت خارجيه في
الجسم كامل مع سرعه في خفقان القلب وعدم القدره على التحرك والاحساس بالبرد .
اتمنى تشخيص للحاله .شكرا

ماتعانى منه هى نوبات من الهلع النفسىpannic attack نتيجة للتوتر الشديد والقلق
والانفعال الزائد ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لاضافة
المزيد من...

العصبية والتوتر وعند القيام بعمل يتطاب الادقة والاتقان ترتعش اليد مالسبب وهل
ممكن العلاج بدون ادوية

يجب فحص الغدة الدرقية وفي حال كانت طبيعية يمكن تجربة علاج بروبرانولول بعد
استشارة الطبيب

السلام عليكم اني مصابه بالصرع واستخدم تجريتول لي ٢٠ يوم ولم يحدث اي تحسن اضر
لااستخدام البندول والمهدئات لكن حرقة الراس والالم لم تتحسن ابدا افيدوني

الصرع له أنواع وكل نوع له مضاد صرع معين وبرعة معينة ولمدة معينة حسب الشخص يجب
أن تراجع جرعة التجريتول واستخدامه لمدة كافية أو تغيرية والمتابعة مع الطبيب
المختص

