طفلتي اليوم 26 اصيبت بامساك وقمنا فحوصات واخبرونا انها مصابه بمرض هيرشسبرينغ
هل هو مرض خطير وهل له عﻻقه بمرض اخر خطير كالقلب ﻻسمح الله وهل يجب اجراء عمليه.
هل الفحوصات الاوليه في المستشفى عند الوﻻده والموجات للحامل تظهر وجود امراض
خطيره كالقلب

مرض يصيب الموليد ويكون سببه نقص الاعصاب فى الجزء المصاب فى الشرج وهو يقسم الى
ثلاثه اقسام الاول قصير جدا اى ان المطقه المصابه لا يزيد الطول عن 1سم وهذا
بحاجه الى...

الاطقال المصابون بحساسيه على الصدر و التهاب رئوى اذاى نتخاص من الافرزات غير
عمل الجاسات من ناحيه العلاج واخرى الغذاء (خاصة الاطفال فى سن الاشهر

علاج الالتهاب هو الاساس وربما تبخيره و المساج الخفيف على الظهر-الهدوء في
التعامل مع المشكله

طفلي عمره 40يوم ويبدو انه مزكوم فقد اعطي الطبيب له كلوريال الصوديوم عن طريق
اﻻنف وهو يجد صعوبة في الرضاعة فارجو منكم النصحية اطبائي للتعامل مع طفل بهدا
العمر

يجب التاكد من عدم وجود فطريات في الفم او تشقق في حلمة الصدر وان علاج الطفل في
هذا العمر كما وصف لك الطبيب

السلام عليكم بنتى اتولدت اول التاسع وكانت 2ك وحاليا هى عمرها سنتين لكن وزنها
ضعيف 10ك ومابيها اى امراض وبتاكل كويس هل من اطعمة لزيادة وزنها

الوزن جيد بالنسبه لوزن الولاده-ما دامت تاكل كويس فالامرطبيعي المهم نشاطها
وحالتها العامه-لا تنسي الماء ولا تجبريها على مالا تحب من الاكل -

بنتي عمرها 5 سنوات واكلها خفيف جدا ماذا اعطيها فيتامينات او فاتح للشهيه

لا شيء يجب تقييمها و تقييم وزنها من قبل طبيب لمعرفة ما اذا كانت بحاجة لشيء

السلام عليكم لو سمحت دكتور او دكتوره كم معدل السكر الطبيعي الاطفال وبعمر ٣ او
٤ سنوات ارجو الرد وشكرا

2 كل 1000 طفل تقريبا يصابون بمرض السكري من النوع الأول قبل سن 9 سنوات

طفلي عمره شهر وقالولي عنده ثقب بين البطينين حجمه ٤.٥ مم. قالولي انه الثقب ممكن
يصغر ولكن يحتاج لجراحه.هل بهذا الحجم في امكانيه يتسكر بدون جراجه؟ ارجو النصيحه

تابعي مع طبيب قلب الأطفال.هو فقط يستطيع الإجابة على أسئلتك

كيف يتم التخلص من البلغم لدى الأطفال بعمر ال سنة ؟

يفضل دائماً فحص الطفل عند اخصائي الأطفال

أخي المحترم, لدي طفلتي - عمرها 6 سنوات- و لكن لديها صعوبات في الدراسة : تعرف
كل الأحرف الأبجدية في اللغة الفرنسية و الانجليزية و لكن لا تقدر تربط حرفين :
لا تقدر تقرا ولا تكتب

اخصائي التخاطب سوف يساعدها اذا كانت هناك مشكلة لغوية

طفلتى فى السنه و 8اشهر من عمرها تعانى من انسداد فى الانف و كحه ناشفه وتستعمل
فنستيل/ dimetindene maleate و ماء البحر ولا جدوى وتعانى من عدم النوم لهذه
الاسباب نرجوا الرد مع الشكر

أهلا بحضرتك ..... طبعا الاحتمال الأول و الأكبر : أنها حساسية بالجهاز التنفسي (
حساسية بالأنف +/- حساسية بالشعب الهوائية .. هناك احتمالات أخري أقل شيوعا ..
الفيصل هو أخذ...

