بسم الله الرحمان الرحيم حملت زوجتي للمرة الأولى، وبعد ضعت مولود بتشوهات خاصة
على مستوى الرأس،وبع ساعات توفي المولود،علما ان الزوجة ابنة خالي ونحمل نفس
فصيلة الدم(أب+) السؤال : ما هي الأسباب التي تؤدي الى هده الحالة وهل يمكنني
معرفة السبب قبل حصول حمل آخر؟

عزيزتي: folic acidمعظم هذه التشوهات تكون بدون سبب وراثي واضح واحد اسبابها هو
نقص حبة واحدة يوميا قبل حدوث الحمل بثلاتة اشهر على الاقل folic acid 5mg هنالك
نسبة تكرر هذه...

في اي اسبوع حمل انا لاني لااعرف فقد كان اخر موعد لدورتي هو 23/2/2015 شاكرة لك
جدآ،،،

اذا كانتي تقصدي ان اخر موعد لدورتك بهذا التاريخ ولم تجي وتبيان انك حامل فهذا
يكون نهاية الاسبوع الرابع

حامل بشهر السابع علمآبأنه حملي الاول اعاني من انتفاخ زي الورم مصحوبه بحكه
واحمرار وألم براحة يدي ورجلي مع الاصابع واكثر ظهورها اثناء النوم وعند
الاستيقاظ ممايؤدي للصعوبةالمشي

اعملي فحص الزﻻل

اجهضت مرتين بسبب الحصبه الامانيه طعمة اخدت ثلات جرعات شهر123 حتى الان لم يحصل
حمل

انتظري. سيحصل. ان شاء الله

كيف احسب موعد الدورة بعد حدوث السقط؟

بعد حوالي شهر من السقط

انا ولدت من 4 شهور وبالشهر ال3 اصبح حليبي خفيف جدا..بسبب حريق حصل في منزلي ..
فاخدت حبوب أوستيوكير

ربما من الحريق أدى بإطراب نفسي وحبوب milk thistle تعطى زيادة بالحليب

زوجتي ترضع وتعاني من الم في احد اثداءه مع الحمى

يجب عليها فورا مراجعة الطبيب .... لنفي وجود خراج ثدي

يجب تجنب استعمال مايكوهيل مع المنتجات المطاطيه مثل موانع الحمل او الكوندوم لان
ذلك قد يؤدي الى ضرر في المادة المطاطيه و استعملت اول تحميله وصار ينزل على دم
خفيف اكمل العلاج

اكملي العلاج

انا حامل بالشهر السادس وعملت سونار ودوبلر لكن نبض الجنين متوقف لكن الدكتورة
مارضت تعملي عمليه لانه عندي عمليه سابقة وقالت ننتظر ٣ اسابيع اذا ماصار طلق
ننسوي صناعي فهل هذا خطر

الطلق الصناعي على عملية سابقة خطر

اريد اسال الطبيب ليش كل مااحمل بيحصل عندي اجهاض هل العمر اله دخل في هاد الشئ ؟

ومن عمرك ؟

