#  ما هي افضل 10 اطعمة صحية

أخبار الطبي. وفقا للعديد من الدراسات فان اختيار الاطعمة الشهية والمليئة
بالفائدة الغذائية والصحية كتقليل احتمال الاصابة بالامراض فهذه افضل 10 اطعمة
يمكن اعتبارها الاكثر صحية بشكل عام:

**التفاح** **:** مصدر ممتاز لمضادات الاكسدة والتي تحارب الجذور الحرة ؛ وهي
مواد ضارة ينتجها الجسم والتي تسبب تغيرات غير مرغوب فيها والتي تشترك في عملية
التقدم بالسن وبعض الامراض.

وجدت بعض الدراسات على الحيوانات ان مضادات الاكسدة الموجودة في التفاح ( البولي
فينول ) قد تساهم في اطالة العمر. واظهرت الاختبارات على ذباب الفاكهة ان البولي
فينول يساعد ايضا بالحفاظ على القدرة على المشي والتسلق والحركة. ووجدت دراسة
اخرى ان النساء اللاتي تتناول التفاح بشكل منتظم لديهن احتمال اقل للاصابة بامراض
القلب بنسبة 13% الى 22% .

**اللوز** **:** **** غني بالمغذيات كالحديد والكالسيوم وفيتامين هـ والالياف
والريبوفلافين والمغنيسيوم. واظهرت دراسة ان اللوز قد يساعد في الحفاظ على
المستوى الطبيعي للكوليسترول في الدم.

يحتوي اللوز على احماض دهنية تتكون من 91% - 94% من الاحماض الدهنية غير المشبعة
وهذا قد يفسر لماذا تساعد في الحفاظ على مستوى الكوليسترول. كما يحتوي اللوز على
كمية كبيرة من الالياف.

**البروكلي** **:** غني بالالياف والبوتاسيوم والكالسيوم وحمض الفوليك والغذاء
النباتي وهي مغذيات تقلل خطر الاصابة بامراض القلب والسكري وبعض انواع السرطان.
كما يحتوي على بيتا كاروتين وهو مضاد اكسدة بالاضافة الى فيتامين ج.

واذا لم يتم تدمير بعض الانزيمات خلال الطهي فان البروكلي قد يقلل احتمال الاصابة
بالسرطان ويعتبر الطهي على البخار افضل طريقة للاستفادة من جميع فوائد البروكلي.

**التوت** **:** **** غني بالالياف و الغذاء النباتي ومضادات الاكسدة. اظهرت
دراسة ان كبار السن الذين يتناولون التوت او الفراولة هم اقل احتمالا للاصابة
بالانخفاض المعرفي كما انه قد يساعد في الحد من السمنة, حيث وجد ان البولي فينول
المتوفر في التوت بشكل كبير قد قلل من نمو الخلايا الدهنية وحفز تكسير الدهون.

وتناول التوت بشكل منتظم قد يقلل من الاصابة بارتفاع ضغط الدم بنسبة 10% وذلك
لانها مركبات ذات فعالية حيوية كما انه يقلل من تصلب الشرايين و امراض الامعاء.

**الاسماك الزيتية** **:** مثل سمك السلمون، تراوت والإسقمري والرنكة والسردين
والأنشوجة حيث تحتوي على الزيوت بين أنسجتها وبشكل خاص الاحماض الدهنية اوميغا –
3 والتي تقدم الفوائد للقلب والجهاز العصبي بالاضافة للفوائد المقدمة لمرضى
التهاب المفاصل. وتحتوي الاسماك الزيتية على فيتامين أ و د. واظهرت دراسة ان تقدم
سرطان البروستات قد تم ابطائه بشكل كبير عند تناول المرضى مكملات زيت السمك.

**الخضراوات الورقية الخضراء** **:** كالسبانخ والملفوف قد تقلل احتمال الاصابة
بالسكري من النوع 2. فالسابنخ مثلا غني بمضادات الاكسدة وهو مصدر جيد لفيتامين أ
و ب6 و ج و هـ و ك بالاضافة الى السلينيوم والنياسين والزنك والفسفور والنحاس
وحمض الفوليك والبوتاسيوم والكالسيوم والمنغنيز والحديد.

**البطاطا الحلوة** **:** غنية بالالباف الغذائية والكربوهيدرات المعقدة والبيتا
كاروتين وفيتامين ب6 و فيتامين ج بالاضافة الى الكاروتين.

**جرثومة القمح** **:** وهي الجزء من القمح الذي ينبت لتصبح نبات جديد – وهي جنين
البذرة. و كل من جرثومة القمح و النخالة منتج ثانوي لعملية الطحن. ويحتوي على
كمية عالية من المغذيات المهمة مفيتامين هـ وحمض الفوليك والثيامين والزنك
والمغنيسيوم والفسفور بالاضافة الى الكحول الدهنية و الاحماض الدهنية الاساسية
كما انه مصدر جيد للالياف.

**افوكادو** **:** العديد من الاشخاص يتجنب تناوله بسبب محتواه العالي من الدهون
باعتقادهم ان الامتناع عن جميع انواع الدهون يساعد في الحفاظ على صحة جيدة ووزن
افضل. 75% من السعرات الحرارية في الافوكادو تأتي من الدهون وخاصة الدهون احادية
الاشباع. والافوكادو غني بفيتامينات ب و فيتامين ك و هـ بالاضافة الى وجود نسبة
كبيرة من الالياف 25% ذائبة و 75% غير ذائبة. اظهرت دراسات انه يقلل من مستوى
الكوليسترول في الدم وله القدرة على ايقافخلايا سرطان الفم وتدمير الخلايا ما قبل
السرطانية.

**دقيق الشوفان** **:** اظهرت دراسات ان تناول دقيق الشوفان يوميا يقلل مستوى
الكوليسترول في الدم خاصة اذا كانت مرتفعة بسبب احتوائها على الالياف الذائبة.
كما ان دقيق الشوفان غني بالكربوهيدرات المعقدة والتي تقلل من سرعة الهضم و تحافظ
على استقرار مستوى السكر في الدم. وهو غني ايضا بفيتامينات ب و الاحماض الدهنية
اوميغا – 3 وحمض الفوليك والبوتاسيوم.

المصدر: medicalnewstoday

