كانت عملية انفي منذ ١٩ يوما كسر والتواء و عظمة انفي اصبح جميلا لكن لاحظت ان
هناك التواء بسيط للانف على اليمين قال لي الدكتور شهرين ويصبح جيد لان هذا ورم
وقال لي بسبب اكلك الطعام على ميلة واحدة لهذا السبب اصبح هكذا هل هذا صحيح وما
الحل

اذا تحسن الشكل اكثر من 80 في المئة هذا جيد و انس الموضوع

السلام عليكم عندى الم خلف الأذن شديد ذهبت إلى الطبيبة واعطاتنى مسكنات ومضادات
ولم تاتى بنتيجة وذهبت اليوم مرة أخرى وبعد الفحص قالت ان الاذن من الداخل لا
يوجد فيها شئ واعطتنى مسكن فقط فما سبب هذا الألم الرجاء الرد السن 33عام

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار حنجرة و انف واذن لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب

زوجتي تعاني من التهاب مزمن في الجيوب الأنفيه واحيانا تمر بنوبات حاده ماهي
الأدويه التي يفضل استخدامها في حالات الالتهاب الحاد.

يفضل مراجعة الطبيب لتشخيص الحالة

أعاني من الم مزمن في الحنجرة .. احيانا على الجانبين وأحيانا من جانب واحد
..علما أنني أخذت الكثير من الأدوية للحساسية ...للمعدة يخفف الاسيد ..والمسكنات
..

اذا لم تخف الاعراض عليك اولا عمل تنظير للحنجره.

السلام عليكم اعاني من سيلان لعاب اثناء النوم ومن طعم ورائحة فم كريهة وخصوصا
خلال الصيام جزاكم الله كل خير

اجري تحليل للبراز وتحليل دم واستخدم المسواك والمضامض

rhaniocler.. هذا البخاخ استعملته لفتح المسالك الانفيه لتحسين. التنفس ولكن هذا
زاد من احتقان انفي فما الحل وهل الخلل من طريقه استعمالي ؟

اوقف البخاخ واستخدم بخاخ ستيروئيدي فقط ستتحسني باذن الله ا د محمد سامر البريدي
دمشق

لدي ضعف في العصب السمعي للاذن اليسرى حسب تشخيص الطبيب بموجب تخطيط السمع. هل
سيكون هناك زيادة في الضعف بمرور الزمن وهل هناك علاج؟

نقص السمع من منشأ عصبي غالباً لا علاج له وربما يزيد مع الزمن ولا علاج له بل
يجب إجراء تخطيط سمع كل 6 اشهر للمتابعة

سلام عندي التهاب اللوزتين لكن مع عدم ارتفاع درجة الحرارة

التهاب اللوزتين حسب التعريف هو الم مع احمرار وصعوبة في البلع لاحدى او كلتا
اللوزتين. الحرارة ليست اساسية لكن في الغالب تكون موجودة. في حال استمرار
الاعراض ل 48 يجب...

انا اعاني من التهاب حاد في الحلق وكحه خفيفة

سلامتك في مثل هذه الحالات الاكثار من شرب السوائل استخدام السمكنات وان لزم
الامر مضاد حيوي

اشعر بألم في جانب وجهي الايمن اسفل الاذن بسبب الاصطدام بالكرة فاريد ان اعرف هل
هذا سيزول بالوقت ام يحتاج الي شي

اذا كانت حركة الفم والشفة والوجه سليمة لا تقلق

