اختي عندها 21 سنة بتشتكي انها تعبانة بتقولي الوجع ف اخر ضهري بس مش وجع برد حتي
مش بعرف ولا بقدر اقعد ولا بقدر انام ع ضهري وبقالها كذا يوم على هذا الحال؟

هذه الحالة تستدعي الفحص السريري , ينصح مراجعة جراح عظام

انا اعانى من ضمور فى العضلة اليمنى اسفل. الركبة واريد ان اعمل عملية فهل من
عملية لذلك ؟

السؤال غير واضح وغير مفصل , ينصح مراجعة جراح عظام بخصوص عمليات نقل او تحويل
مسار العضلة ولا يسمح بذلك اذا كانت القوة العضلية في العضلة المراد نقلها اقل من
اربع درجات

هل يوجد علاج طبيعي ممكن استخدمه داخل البيت او تمارين خاصة بالنسبة لكسر في عظمة
الساق ممكن تفيدوني بها لان صارلي ٣اشهر وعشرين يوم على الاصابه علما اني رفعت
الجبس قبل شهر ؟

الجلسات الاؤلى من العلاج يجب ان تكون في مركز متخصص , من اجل تقديم التوصيات
والنصائح والتأهيل على المشي وبشكل اسرع

وصف الطبيب ديكال ب12لأبني 4 شهور كوقاية حتى لاتتقوس قدماه ولأنه
لايضمهمايحركهما جيدا ولكن دائماهمامتقابلتان حيث ركبتاه تلامس الأرض.استشرت
طبيبة أخرى قالت لايستدعي كالسيوم في هذا السن الصغير واعطاءه فقط
فيدروب.فمارأيكم هل أعيد أعطاء الكالسيوم

ينصح استشارة طبيب اعصاب او جراح عظام , قد يكون هناك من الضعف العضلي لدى الطفل
ولا بد من الفحص السريري

أعاني من الام أسفل المعده من الجهه اليسرى واليمنى واحيانا مع الجانبين والالم
شديده ومنطقة الالم تصبح حاره وعند الضغط هلى منطقة الالم أشعر بوجود شي متحجر لا
أعلم ماهو وعند الاستلقاء يزداد الالم أعاني هذه الاعراض من أربع سنوات وعمري 19
ولست متزوجه

حالتك تستدعي الفحص السريري , من الضروري عمل صورة موجات فوق صوتية للبطن والحوض
ومراجعة اخصائي جراحة عامة

شاب عمري 30 عاما. عندي الم في اسفل الظهر اعاني منه منذو سنوات .الالم في اسفل
الظهر ويمتد للارجل خاصه عند الجهد الزائد كالوقوف الكثير او المشي ..الخ.قابلت
دكاتره وقالو لي انه ضعف في عضلات الظهر . الالم مرات يكون شديد ومرات متوسط .
وشكرا لكم

نعم هذه الالام المتقطعة والتي تظهر اثر وقوف او جهد زائد في الغالب سببها ضعف
عضلات الظهر , ينصح لك بالسباحة

السلام عليكم ... اشعر بألم في فخذي الايمن والايسر بعض الاوقات واحيانا اشعر
بمرور شي سريع فيها خصوصا عند الاستلقاء .

لا شيء يستدعي القلق , ينصح بالرياضة وعمل فحص فيتامين ب12 وفيتامين د

انا شاب عمري 16 سنة وطولي 170 cm ووزني 75 kg واشعر انني قصير بالمقارنة مع
رفاقي هل يوجد دواء يساعدني ان اطول حتى ~180 cm وكم تتوقع ان يصبح طولي حتى عمر
18 سنة طول ابي 175 طول امي 160

طولك جيد , لايوجد ادوية تساعد على الطول , للتأكد من توقف الطول ينصح عمل صورة
اشعة للرسغ او الساق ومراجعة جراح عظام

اجد صعوبة بالمشي بعد عملية جراحية في عظمة الساق حيث تم وضع شريحة وست براغي وقد
رفعت الجبس قبل شهر حيث لا أستطيع تقديم قدمي الى الامام لا بواسطة العكاز
ساعدوني لآني على أبواب الدوام المدرسي

ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي من اجل التدريب والتأهيل على المشي , بعد الالتئام
لا تحتاج لفترة طويلة لكي تعود لوضعك الطبيعي قبل الكسر

افضل مسكن لالام العامود الفقاري و المفاصل

المسكن يعطى بناء على سيبب الالم وطبيعته ومصدره , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

