العمر 27 سنة وأعاني من كسل العين اليمنى زرت طبيب العيون قال لي لا أمل من
الشفاء وأعطاني نظارة لمساعدة عيني السليمة التي ضعفت في البصر هي أيضا مع العلم
أن عيني ازدادت حول ,ما الحل ؟

بسم الله الرحمن الرحيم نعم ممكن ان تعالج ويكلفك قليل وهو الحضور للعيادة

لدي ثقل في عيني اليسرى وحول المحجر علما ان عمري لم يتجاوز 30 سنة ارجوكم
افيدوني واتمنى الاجابة لى البريد الالكتروني

زر طبيب العيون

القرنيه المخروطيه استجماتزم ضعف نظرسبل العلاج انا مقيم بالسعوديه

أيتها السائلة الكريمة. .. لقد شهد مجال علاج القرنية المخروطية تطورا كبيراً في
السنوات الأخيرة. لكن طبيعة العلاج ونوعه يعتمد على درجة الضعف البصري وعلى
مقدار...

اني عملت عمليت ليزك واليوم 6يوم بعد العملية سوالي هو لما انهض الصباح من النوم
اجد صعوبة شوي في فتح اﻻعيوان وبعد ما افتح اﻻعين شكلهم احمر وبعد شوي اﻻحمرار
ايروح هل هدا شي طبيعي

هذا أمر طبيعي بعدج الليزك وهي ناجمة عن الجفاف الذي يسببه الليزر لذا يجب
المواضبة على معيضات الدمع الصناعية والفحص الدوري

ارجوك ساعدني انا لي اكثر من 7سنوات احك ودعك عيني بشده وبقسوه وانا نائمه لدرجه
اني أصحى من الألم ويدي ف عيني ويحصل ف عيني وحده مثل الرعشه من تحت ف الجفن وكأن
الجلده مقلوبه

ممكن انك تعاني من حساسيه شديده او التهاب مزمن في الجفون مما يودي الى حكه شديده
في الجفون ويفضل مراجعة طبيب العيون

عندي ضباب في العين اليسرئ

يجب مراجعة الطبيب للعيون لتحديد السبب

مرحبا انا سارة اعاني من قصر النضر ناقص 5 درجات لكلا العينين ارجوا من حضرتكم
نصحي اعمل عمليه لايزك او اي عمليه تناسبني وكم سعر العمليه في العراق.شكرا لكم

انصحك انك تعملي عدسات الا سقة احسن

ارجو اجراء عملية قرنية العين علما انها رابع عمليه ارجو اجراء العمليه وكم
التكلفه علما اني من العراق ومن النازحين

انصحك بعدم إجراء عملية رابعة

السلام وعليكم دكتور اعاني من ضبابية الرويا وتعب الجسم وخمول شديد مع العلم
اتناول دواء سيبرالكس للاكتئاب

راجع طبيب الأعصاب الذي وصف لك السيبرالكس

السلام عليكم ..ممكن اعرف تثبيت القرنيه للعين ممكن انها تعمل خطوره ع الشبكيه او
ع العين بشكل عام ف المستقبل ....وهل يلزم دكتور اخصائي لتثبيت القرنيه ف العين
؟؟؟؟

ابدا تتبيت القرنية لا يسبب خطورة علي العين

