عمري 30 سنة اعاني من انخفاض ضغط الدم و التعب و الخمول و الدوران و فقدان الشهية
اقوم بقياس الضغط بجهاز القياس المنزلي و النتيجة حوالي عشرة على ستة ما هو
الغذاء المناسب لرفع الضغط مع الصوم

ينبغي أولا تشخيص الحالة طبيا كون الأسباب تتراوح بين الإجهاد ونقص التغذية
والحالات المرضية المختلفة سواء غدية أو وعائية دموية

السلام عليكم . اعاني من دوار مع فورة و تعرق شديدين و عندما اقيس ضغط الدم أجده
منخفضا و العرق بارد .

اذا كنت تعانين من نوب انخفاض ضغط فهذا الامر يحتاج الى استقاصءات ونحتاج الى
معرفة رقم القراءة المقروءة للضغط...ومتى تحدث هذه الاعراض

اريد انا استفسر انا احس بدوار شديد عندما اتحرك مع دوار لا استطيا ان ارى شيئا
لمدة من الوقت وايضا احس بتسارع نبضات القلب مع ضيق تنفس احيانا على ماذا يدل هذا

اعتقادي المبأي انه دوار وضعة ...يحتاج الى طبيب انف اذن حنجرة

الضغط 150/100 كونكور 5 بلس وجالي نغز في القلب وعملت اكو قلب ورسم ورسم بالمجهود
علي السير كله سليم وتم تغير الكونكور لكوزار50صباحا ونورفاسك5 مساء منذ اسبوع
مازال الضغط 140/95

تقليل الملح والدهون في الأطعمة وممارسه الرياضه وتقليل الوزن مع الاستمرار علي
نفس العلاج خلال الأسبوع القادم مع متابعة الضغط

السلام عليكم انا رجل عمري٣٨ كل ما ارى جهاز ظغط الدم يرتفع ظغطي بمجرد ان ارى
الجهاز. وقبل فترة كان لدي كيس دهني راحعت جراحبيني وبين نفسي أقول أرجو ان
لايكون عنده جهاز ظغط

هذا نوع من الرهاب وعلاجه معرفي سلوكي تحت اشراف أخصائي نفسية وسيزول تدريجيا

هل رياضة حمل الاثقال لا تاتر على مرضى الضغط المرتفع وشكر

هذا النوع من الرياضة غير مُحبذ لمرضى الضغط، والرياضة الأفضل لهم هي المشي
والسباحة والتمارين الهوائية، وفي جميع الأحوال يجب أن يكون مسيطر علاجياً على
الضغط...

خالتي مريضة منذ اكثر من اسبوعين ضغطها غير مستقر يصل إلى 200 الضغط الانقباضي
وعملت تحاليل طبية للكولسترول كانت النتيجة258 والدهون الثلاثية 346 والسكر في
الصباح 317 وفي المساء 258 ماهو بريئكم سبب ارتفاع الضغط وما نصيحتكم في كيفية
تناول الطعام؟

غالبا ما يكون من النوع الأساسي الأولي الذي يكون للتصلب العصيدي دورا كبيرا به،
ومن الضروري باتلإضافة لمعالجة الضغط ضبط ومحالة اضطراب شحميات الدم المرتفعة
لديها

هل دواء الضغط تؤثر على الوزن...و خصوصا كويوديفان 160/25

ليس مت تاثيراته الجانبية حدوث تبدلات بالوزن

ضغط دمي 85 136 علما ان العمر ١٨

ضمن الطبيعي ولكن يجب الانتباه للاملاح والوزن واللياقه

يأتينى شعور بالهبوط غريب جدا بعد الاسهال و اذهب لقياس الضغط بالجهاز الالكترونى
اجده 110/80 و السكر 80 و لكننى اشعر و كان نفسى ينسحب و ضربات قلبى تتسارع ثم
تتباطأ كادت ان تختفى

أمر طبيعي أن يحدث ذلك بسبب فقدان السوائل ، وبمجرد معالجة الاسهال وتناول كمية
وافرة من الماء ستعودين إلى وضعك الطبيعي

