كيف يتم التخلص من رائحة الفم الكريهة؟

اسباب متعددة لرائحة الفم منها تجمع بقايا الطعام والفضلات داخل الجسور الخزفية و
ممكن من نخر و تعفن الاسنان و ممكن مشاكل هضمية…

مادا يفعل الطبيب في حالة وجود تسوس في الجهة الخلفية لسني الامامي القاطع

معالجة باسرع ما يمكن عند طبيب اﻻسنان

سؤالي في طب الاسنان لدي مشكلة ببعض اسناني حيث انها لا تسقط بل ينمو سن جديد
عليها هل من سبب لها

طبيب الاسنان يشخص سريريا وشعاعيا ويرشد توقيت القلع بالوقت المناسب واذا كان
هناك سبب للتأخر يجب ازالته مثل سن زائد اضراب هرموني الخ

انا عندى فلجه فى مقدمه اسنانى و مضيقانى جدا وروحت ل 3 دكاتره و بيقولوا نفس
الكلام " هى كدا حلوه خليها افضل " و مش ينفع اعملها بالليزر لانها هتعرض اسنانى
ايه الحل ؟؟؟؟؟؟

ﻻضرورة لليزر معالجة عادية عند طبيب اﻻسنان ذو خبرة

عندي التهاب في اللثة ال فوق اخر ضرس التحت الشمال ودائمآ بتلتهب وبتورم الجنب
الشمال من وشي قدر ما امشي الدكتور بدني مضاد حيوي بس بتلتهب بتكرار ايش العمل

يجب متابعه العﻻج و عمل صوره اشعه و في حال عدم إمكانية العﻻج يجب خلع الضرس
التالف

حشيت ضرسي من اسبوعين وخا زال الالم من شرب اي مثلجات يؤلمني

عليك مراجعه طبيبك المعالج لبيان السبب و اتمام العﻻج المناسب حسب الحاله و سﻻمتك

ما هو علاج بثور اللسان

بثور الفم المؤلمة قد تتواجد على اللسان او الشفتين او اى منطقة فى الفم او الحلق
وقد تصيب اللوزتين وهى تسبب ألما شديدا ومن الخطأ استعمال المضادات الحيوية فى
هذه...

ارجوكم عملت اشعة مقطعية لراس مند شهرين وبعد عملت اشعة سنية عن اسناني هل في هدا
ضرر من الا شعة في قريب او بعيد مع العلم انني اول مرة اعمل اشعة في حياتي
..ساعدني با اخصائي اشعة

ﻻ ضرر يذكر كمية اﻻشعة التي تعرت اليها خفيفة

هل يمكن فك التلبيسة من دون ان ينكسر الضرس اللي تحته علما انو الطبيب وضع حشوة
بداخل التلبيسة لتمسك بالضرس لانو هي ثاني مرة يتعالج وقام بفك التلبيسة وتغيرت
المقاسات اريد تغييرها

ﻻ توجد ضمانات عند فك التلبيسه و يمكن بعد فك التركيبه عمل ترميم للسن و عمل
تركيبه جديده

اللثة منحسرة فى الفك السفلى خصوصاً الجانبين عندالضروس ويوجد تحت ضرسين منهم
تشققات " ثقوب " صغيرة جداً فى اللثة وتؤلمنى عند لمسها.. شعرت بها عند التفريش
الافقى فقط

التفريش الافقي خاطئ لهذا نتج انحسار اللثة وتأكلت ميناء الاسنان الطريقة الصحيحة
من اللثة باتجاه السن باتجاه واحد للسفلي من الاسفل للاعلى والعلوي من الاعلى
لللاسفل...

