لدى زعوطه متكرره واخذت لها علاجات كثيره ولكن بلا جدوى وعندما تحدثت للطبيب قال
لى ان هناك مشكلة ما فى المعده.هل هذا صحيح؟ واذا كان كذلك فما الحال؟وان لم يكن
فما المشكله؟

الاسباب ممكن ان تكون عديدة منها الكآبة ، الجزر المعدي المريئي والعلاج ممكن ان
يكون دوائي او غير دوائي لذا يجب تحديد السبب ولهذا من الافضل دراسة وضع المعدة
والمريء...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كل عام وانتم بالف خير انا عندى تضخم وخشونه في
البراز هل هو مرض وشكراً

يعتمد على مرات التبرز اليومي والطبيعي عندك .. او مشاكل في الشرج نفسه كالشرخ
مثلا او الباوسير ..

السلام عليكم وبركاته الله يعافيكم انا عندي ثقل بالبطن مع نزول افرازات مثل بياض
البيض ودوخه احيانن مع كسل وعدم القدره ع الاخراج جيداً ماهي المشكله ؟!

عليكم السلام و رحمة الله وبركاته فى احتمال ان يكون عتدك ميكروب فى القولون مثل
الاميبا او الجياردا, انصحك بعمل تحليل براز و صورة دم. ممكن ان تاخذى مطهر
للقولون...

اجريت الشهر الماضي تحليل الروكتان بعد انتهاء الشهر الثالث وكانت انزيمات الكبد
الsgot 42 ..sgpt32 وقام طبيبي بتخفيف جرعة الروكتان لثلاثة ايام متتاليه في
الاسبوع وارتاح 4 ايام

بصرف النظر عن الدواء الذى تاخذينه فهذا الارتفاع فى انزيمات الكبد شىء لا يذكر و
لا يشكل اى خطوره و لا يدعو للقلق

هل اكل كبد الخروف يؤثر على من استئصل المرارة

لا يؤثر ....

ولدي عمره اربعه شهور وعنده اسهال شديد وتطريش ماهي الاسباب وكيفية التعامل معه

حاولي تعويضه بالسوائل واعطائه مضاد للاسهال ، قد يكون قد تعرض لالتهاب بالجهاز
المعوي بسبب برودة الجو من التكيف مثلا او تلوث يديه او تلوث ادوات الرضاعه ،
حاولي تعقيم...

سقوط مع كسر اضلاع وجرح عميق بالرئه ونزيف حاد اجريت له عملية وتوقف النزيف وهو
على التنفس الاصطناعي والمهدئات منذ13 يوم واليوم اظهرت الصور والتحاليل ards
وارتفاع حامضي مالحل؟

هذا ما يسمى متلازمة الضائقة التنفسية الحادة الحل هو في بقاء المريض في العناية
ومتابعة فحوصاته عن كثب ومراقبته واعطاء العلاج حسب ما يعاني او حسب المضاعفات
التي تظهر

عندي زياده في الشحنات وكنت سابقا استخدم دباكين كرونو500حبهلاني كنت مهمل العلاج
وبعد المتابعه وصف الطبيب اي دباكين كرونو500 3حبات و تريليبتال300 4حبات على
فترتين 2+1ص و 2+2م

اذهب إلى طبيبك لتخفيف العلاج وإرشادك إلى الجرعات المناسبة.

تكملة لسؤالي هل جرعة الدباكين والتريليبتال مناسبه مع العلم عند اخذي 2+2مساء
اجدها ثقيله واحس بزغلله في العينين ودوخه بسيطه

اذهب إلى طبيبك لتخفيف العلاج وإرشادك إلى الجرعات المناسبة.

ترك دواء الصرع تدريجيا و بشكل نهاءي هل له تأثيرات .. علما انني يمكن ان اتعايش
مع التشنجات.

يمكنك ترك العلاج تدريجيا بعد 3 سنوات من البدء في استعماله ولكن إذا رجعت
التشنجات عليك العودة لاستعماله.

