هل من الممكن اخذ دواء الروكاتين بحيث لي صديقة بالماضي اصيبت باكتئاب والآن
تعاني من حب الشباب هل تأخذ الروكاتين ام لا لانها كانت مصابة باكتئاب لكن ذلك
كان قبل 4 سنوات وهي الان بخير فما الحل ؟

لا أنصح بتناول الرواكيوتين لمن هو معرض للإكتئاب.

سلام انا عندي دمامل تحت الباط والفخدين ما حدا كان يعرف يعالجني الرجاء ماذا
افعل وشكرا الى كل من يستطيع مساعدتي

الدمامل عبارة عن التهابات بكتيرية عميقة في جريبات الشعر تظهر على شكل بثور
حمراء مؤلمة تحتوي على صديد ويحوي مركزها شعرة وتكثر الاصابة عل الوجه أو الاطراف
أو الجذع ....

لقد دُست على اداه حاده وجرحت باطن رجلي ، وخرج دم وخف خروجه ولكن حدث انتفاخ حول
الجرح ، ماذا علي ان افعل ؟

انصحك بمراجعة الطبيب فورا فقد يكون بسبب التهاب مكان الجرح خصوصا اذا كانت
الاداه الحادة ملوثة

السلام عليكم انا امرآة متزوجة عمري 26 اعاني من حب الشباب في الوجه وحبوب في
القدمين واستعملت انواع كثيرة من الغسول والادوية ما هو الحل او الدواء المناسب
مع العلم ان الدورة الشهرية منتظمة وشكرا

حب الشباب له عدة طرق للعلاج تعتمد على شدته ففي حالات الزيوان والحب الخفيف يتم
استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين أ اما في الحالات المتوسطة التي
يظهر...

علاج البقع الحمره في الوجه

استخدم اوليفيرا كريم 3 مرات يوميا وليس الجل

أعاني من حب الشباب و البثور أريد علاجاً سريعا و فعالاً .

يشمل علاج حب الشباب غسل الوجه بصفة متكررة بصابون يحتوي على حمض السليسيلك ليقشر
الجلد و يفتح الجبوب وكذلك دهان الاكريتين 1/2% ليلا مع مضاد حيوى ضد
البكتيريا...

السلام عليكم ابغى اسال عن الشبه هل لها انواع وما هي انوعها وهل لها اضرار

الشبة ممكن ان يكون حب اومطحون واستعماله حسب الأصول لا يضر

اريد علاج لتطويل ووقف تساقط ونعومة الشعر الدهني. كذالك تفتيح مناطق الاحتكاك
وازاله السواد تحت العين وظهور تصبغات الجلد بنيةاللون في الساق وجانبي الذراع
كذلك وجود حفر بالوجه؟!!

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

افضل شامبو للقشرة رجالى استخدمت شامبو كلير وهايند ومفيش فايدة ولون القشرة بيضه
ومش قى كل الراس

قد تكون صدفية اواكزما او فطريات ضروري الكشف لدى الأخصائي مباشرة للتشخيص
والعلاج

أنا أعاني من هذا المرض (اكزيما) وإني كلما لمست الماء أو الغاسول تهيج مكان
الإصابة ( حكة-احمرار ) ولقد وصف لي الطبيب دواءا لكن لم ينفعني ذلك ، هل من دواء
تقليدي (أعشاب) يادكتور

نعم هنالك مرهم ينهي مشكلتك نهائيا

