مرحبا انا اعاني من التصبغات الكثيرة في وجهي واستخدمت جميع الادوية وعملت جلسة
بلازمة للوجه ولم استفد شي التصغبات لم تختفي ابدا هل يوجد علاج يخفي هذه
التصبغات ؟

استخدم كريم يحتوي اسكوربيك اسد

عندي مشكل في انفي أعاني من احمرارا حبوب صغيرة بيضاء و مؤلمة بعض الشيء طول
السنة

ما دام الطبيب قد وصفها جربها

دكتور عندي اثار حبوب قديمه فيضهر بحيث يختلف لون جسم لاكتاف والضهر عن باقي جسم
هل في دواء لتبيض

استخدم كريم يحتوي اسكوربيك اسد

عندي حساسيه ضد الاصباغ بلشعر وقشعر وكنت كولش تعبانه وعطاني دكتور علاج بس زاد
وزني عليه .

استخدمي فقط مضاد للحساسية

ماهو افضل علاج للاكزيما؟

مرهم كلوبيتاسول أو مرهم يحتوي بيتاميثازون مع كالسيبوترايت مرتين يوميا.

اعانى ومنذ عام ونصف من ظهور التهاب جلدى فى اصبع الابهام فى يدى استخدمت عدة
مراهم وابرة ومعقمات وكبسولات بإستشارة طبيب تشفى طيلة فترة استخدامى العلاج
وتعود حين انتهى منه

عليك اجراء فحص السكري وفيتامين دال والكالسيوم والزنك لأن اي خلل فيها يضعف جهاز
المناعة في جسمك ويجعل الإلتهاب يعود ثانية

ارجو علاج حب الزيوان على الانف

كريم ريتينويد.

وشي مليان اثرحبوب واستخدمت سكارتكس وخفت شويه مفيش اي علاج تاني نتيجته من اول
اسبوع شكرآ

استخدم كريم يحتوي اسكوربيك اسد

هل صحيح ان حلاقة شعر الجسم تجعله أكثف وأغمق , و ما هي الطريقة لجعل الشعر الذي
سينبت ناعم و خفيف ؟

عن طريق كريم خاص متوفر في فلسطين

يظهر في الجفن السفلي من الداخل حبوب بيضاء صغيرة أشعر بأنها تخدش العين وفي بعض
الأحيان أشعر بوجود غشاوة علی عيني ، ذهبت الی طبيب عيون قال لي أنها تراخوما إلا
أنها رجعت من جديد

عليك بمتابعة العلاج مع اخصائي العيون

