#  الاكتئاب يُضاعف الاصابة بالسكتة الدماغية للاناث

أخبار الطبي. تعد السكتة الدماغية من الحالات المرضية الطارئة الناجمة عن توقف أو
انخفاض التدفق الدموي للخلايا الدماغية مما يتطلب التدخل الطبي الطاريء للحد من
تلف الدماغ وحدوث المضاعفات طويلة المدى .

أشارت دراسة حديثة نشرت في مجلة جمعية القلب الأمريكية الى أن اصابة السيدة
بالاكتئاب يُضاعف خطر اصابتها بالسكتة الدماغية في متوسط العمر , حيث خضع للدراسة
ما يُقارب 10.000 سيدة استرالية تتراوح أعمارهن بين 47 – 52 عاماً وثبت ان
المُصابات بالاكتئاب ازداد خطر اصابتهم بالسكتة الدماغية بمعدل 2.4 مرة مُقارنة
بغير المُصابات وبعد الاخذ بعين الاعتبار العوامل الاخرى التي تحفز الاصابة
بالسكتة تناقصت النسبة الى 1.9 مرة .

تميزت الدراسة لكونها الاشمل في تحديد العلاقة بين الاصابة بالاكتئاب والسكتة
الدماغية عند السيدات في متوسط العمر وبالرغم من العلاقة الواضحة بينهما الا أن
النسبة المطلقة لاصابة السيدات بالسكتة الدماغية في هذه المرحلة ما تزال قليلة .

المصدر: Medical News Today

