شاب عمري 20ونص ولي 188 ووزني 87 جسمي رياضي ولكن اعاني من بروز في حلمه الصدرفقط
وبقيه الصدر طبيعي فهي بارزه عن الصدر ويوجد في داخلها حلقه مجوفه ولكن عند
الشعور بالقشعريره تنكمش و يكون شكلها طبيعي ارجوكم افيدوني لان شكلها محرج

قد يكون سبب التضخم هو استعمال المخدرات (الحشيشة) وفرط تعاطي الكحول أو استخدام
الكورتيزون لأجل تضخيم العضلات لدى بعض رياضيي كمال الأجسام أو الهرمونات
الموجودة في...

اعاني من شعر ذقن خفيف وهذا يسبب لي الاحراج انا شاب عمري 20 ونص ارد حلا لهذه
المشكله ويكون اكيد وليس له اضرار او اثار جانبيه وجزاكم الله خيرا

هل ظهرت لديك علامات البلوغ، مثل ضخامة الصوت، و شعر العانة ، والإبط ... الخ؟
إذا كانت الإجابة بنعم تكون قلة شعر الذقن ناتجة عن اسباب وراثية وما عليك إلا
تقبل مظهرك...

السلام عليكم انا شاب عمري 21 عاما وجسمي رياضي ومتناسق ولكن اعاني من بروز في
حلمه الصدر وكما ان بداخلها حلقه واحس انها متورمه واذا ضرب فيها فانها تؤلمني
فما هذا وهل انا عندي حاله الكلاينفلتر مع العلم اني طويل واطرافي طويله وكيف
اعرف اني مصاب بحاله الكلاينفلتر

الكلانفلتر يكون لديه ايضا خصى صغيرة التشخيص يكون بفص الصبغيات كلاينفلتر يكون
47 XXY

هل الجوع المستمروالدوخه والرجفه والاحساس بالهبوط ونبضات القلب السريعه من
علامات ارتفاع هرمون الانسلين بالدم؟ام كسل بالغدة؟لانياعاني من الاحساس بالجوع
المستمر واذامااكلت تصير ليالاعراض المذكورةاعلاه بالاضافه اني لااستطيع السير
مسافات طويله لاني اشعر بسرعه في القلب وضيق فيالنفس وتزدادالمشكله وقت الحيض

هذه علامات نقص السكر الذي قد يكون ناتج عن زيادة في الانسولين

انا اعاني من حكة وحرقة ولما اشوف مواقع اباحية تزداد الحكة والحرقه ما السبب وهل
يعني اني يوجد فيني اعضاء اثويه مع العلم انا احب البنات واحب رجولتي الرجاء الرد
بسرعه؟؟؟؟؟؟؟؟؟

الحكة والحرقة أسبابها جلدية ولا علاقة لها بالأعضاء الذكورية أو الانثوية، لعلاج
الحكة راجع طبيب جلدية .

السادة الأطباء قمت بتحليل للهرمون الدرقي فكانت النتيجةft4 - 1.15 ng/dl و tsh
1.2 ulU/ml فهل هذا ضمن الحدود الطبيعية ؟ دمتم بخير؟

ضمن الحدود الطبيعية

لماذا السلام عليكم اختى يبلغ من العمر 40 سنه و تعنى من عرق كثير فى خلف الراس
جدا هل هو طبيعى اما توجد مشكله فى منطقه واحده من الخلف صيف شتاء رجاء الراد و
اذهب الى دكتور ايه ممكن اعرف

الحالة التي تتميز بغزارة التعرق التي تزيد عن الجاجة العادية لتنظيم حرارة
الجسم. ويمكن أن يكون التعرق عاماً أو متوضعاً في عدة أماكن من الجسم مثل تحت
الإبط واليدين...

السادة الأطباء قمت بتحليل للهرمون الدرقي فكانت النتيجةft4 - 1.15 ng/dl و tsh
1.2 ulU/ml فهل هذا ضمن الحدود الطبيعية ؟ دمتم بخير

نتيجة طبيعية

لماذا السلام عليكم والله عندى اختى تعنى من مشكله و هى العرق و العرق فى منطقه
واحده و هى الراس من الخلف من عند كعكة الراس عرق كيثر جدا جدا مياه كيتير من منذ
سنه وهى على هذا الحال رجاء الافادة و اذهب الى ايه دكتور مش عرف رجاء الرد فى
اسرع وقت يوجد رعش فى الجسم كله و هى تبلغ من العمر 43 سنه دواء ميلجا

الاسباب لا يوجد سبب معروف لفرط التعرق الأولي ، وتقول إحدى النظريات أن فرط
التعرق يمكن أن ينجم عن فرط نشاط الجملة العصبية الودية، ولكن فرط النشاط هذا
يمكن أن يكون...

السلام عليكم سبق واني رسلت لكم على علاج مشكلة قصرالطول وقلتوا لي اروح لمختص
الغدد الصماء ولكن دهبت له ولكن بلا جدوى قال ما في علاج حتى لو تروحين الصين
يعني ما في امل .. فما رأيكم انتم ؟

فرصة ان يزداد طول الانسان بعد عمر 21 تكون ضعيفة بغض النظر عن الدراسات التي
تبين ان نمو الانسان يمكن ان يمتد الى 23 عاما المهم معرفة سبب قصر القامة الذي
تعاني منه...

