عندي صلع وراثي وانا عندي 21 سنه وبفكر اخد ال finistride بس خايف من الاعراضض
الجانبيه بتاعته هل هي بتختفي مع توقف الدواء ولا بتستمر ؟

يمكمنك بداية العلاج بقرص واحدة في اليوم لمدة 6 اشهر وهو يؤخذ من 18 ال41 سنة
عمرية للرجال ذوي الصلع الوراثي الخفيف وليس له اعراض جانبية خطيرة

حراره بكفوف ايداي وشفايفي وخدودي ومرات بتصير مع حكه

عندك مشكل العصب السمبثاوي لذا انصحك باستشارة طبية لطبيب اعصاب او جراح اعصاب

عندي الم في جذور شعري لدرجة مااقدر احركه او اصففه وظهرت لي قشرة وحكة واصبح
شعري دهني مع انه كان جاف واشعر بجلدة شعري الامامية قوية وحارة ع عكس الي تحت
ياريت تعطيني حل

الحل هو زيارتك لطبيب امراض جلدية ليكشف لك نوع البشرة الجلدية لشعرك حتى يمكنه
اعطاءك دواء ملائما لنوع القشرة الموجود بشعرك

اسباب الهالات السوداء تحت العين

أسبابها وراثية.

اسم كريم للتخلص من حب الشباب للبشره الدهنيه

كريم ريتينويد.

أنا عمري 17 سنة اعاني من تساقط الشعر و هذا ما جعل شعري خفيف بعد ما كان كثييف
.. جربت زيت زيتون ولم ينفع معي لانه طبيعي ماذا أفعل

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

كم مداة العلاج الطبيعية للحالات خراج داخل البطن

هذا يعتمد على سلامة العملية وخلوها من المضاعفات

أعاني من حساسية الصيف بتظهرمعي حبوب مليان جسمي وحدة شديدة وبتظهروقت الحر بس و
اناحامل بشهرالثاني ساعدوني تعبانةكتير ومشكورين مقدما

استخدمي كريم يحتوي كلامين ودائما اجلسي في غرفة بتهوية جيدة

انا كان لدي مشكلة جنسية والحمد لله انحلت ووضعي الان طبيعي تمام بس المشكلة انو
دقني وشاربي لا تنمو نهائيا ممكن حل لو سمحت وشعر صدري واقدامي خفيف مع العلم
انوو محاشمي في شعر

قم باجراء فحص تستوستيرون

لدي بقعه لونها مايل للازرق و الموف منفوخه و فيها حبوب صغار و تحكني هل هي
اكزيما أم ماذا؟

ليست اكزما استخدم كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

