هل منتجات غشاء البكرة الصناعية لها تأثير على المهبل والرحم ومامدى تأثيرها إن
كان لها تأثير

ليس هناك دراسات علمية حول الموضوع، ولكن يفترض زن لا يكون لها أثر سيء على
المهبل، ربما حساسية عند بعض الناس، أما الرحم فبعيد ولا علاقة له بالموضوع.

السلام عليكم .. ماذا افعل وماهو الحل فانا شاب عمري 27سنه كنت امارس العاده
السريه بكثره ومن فتره قليله حسيت بالم شديد في الخصيتين والعضو وبعد فتره ذهب
الالم ولكن ضعف الانتصاب لدرجه نزول المني وهو في حاله استرخاء مع الم بسيط
ارتعاش الخصيتن

لا بد من الفحص الطبي لتقرير التشخيص الدقيق. ولكن عليك على كل حال ترك العادة
السرية أو التوقف عنها فترة حتى تستعيد نشاطك وصحتك، ثم ممارسة الرياضة اليومية.
والتغذية...

عمري 17 سنة ومنذ سنة اصبت بكسر خفيف في القضيب بسبب الالتواء من السرير بسبب
القصف لم اذهب الى الطبيب بعد ولكنني خائف جدا اتبول بشكل طبيعي وافرز المني بشكل
طبيعي لكن بتض المضايقة في الانتصاب وبعض الشعور بعدم الراحة فهل تدمرت حياتي
الجنسية؟

كلا لا داعي للقلق.... على الاغلب ان مشكلتك هي الخوف..اكثر منها مشكله عضويه

انا ولد وعمري 14 عام عندما اكون نائما واحبس البول مسافة اقذف وانا نام ماالسبب
لو تكرمتم بي الاجابه

هل تقذف المني أم البول؟؟ قذف المني احتلام وهو لاإرادي، وقذف البول ربما نتيجة
عدم السيطرة على عضلات مصرة المثانة.

مرض الايدز اي جيل يصيب وكيف وارجوكك اشرحولي عنه

يصيب جميع الاعمار

16العمر.ذكر.امارس العادة السرية كل 21يوم.الاحظ انتفاخ الخصيةاليمنى.هل هناك
علاقة؟ما الحل؟ امارسها منذ سنة.الم بسيط عند ضربها.واحياانا الاحظ الم بسيط باخر
اسفل البطن..

للاطمئنان... يمكنك عمل صورة التراساوند للخصيتين للتاكد من سلامتهما

اني عندي ألم بالذكر بالخصية اليسرة لما يكون عندي انتصاب واذا استمريت على
العادة السرية يزداد الألم وذهبت الى عدة دكاترة وفيهم قالوا عندك دوالي وفيهم
قالوا سببها كثرة العادة

عليك التاكد من الدوالي بعمل صورة التراساوند للتاكد من عدم وجود دوالي......

انا شاب ثلاثيني عندما كنت صغيرا في الرابعة عشر ابن عمي قام بإغتصابي وفتحة
الشرج تغير شكلها قليلا هل يوجد علاج او جراحة تضيقها أو تعيدها كمان كانت ويضيق
التشقق وشكرا لكم

يمكن علاج التشقق ، بالمغاطس الفاترة مع المطهرات وتجنب الإمساك، كما يمكن ممارسة
تمارين كيغل لتقوية عضلات الحوض وتضييق الشرج.

انا عمري ٢٤ سنه ومعتاده على حلق منطقه العانه بالموس ثم استخدم كريم اليكا ام
بعد الحلق ولكن الشعر يظهر بعد ٣ ايام وعند نمو الشعر في تلك المنطقه اشعر بالحكه
بسبب نموه فما الحل

يمكن اسستعمال بعض الكريمات بعد الحلق، أو أثناء الحكة!!

هل العادة السرية تقلل تؤثر سائل منوي

لا علاقه مباشره

