اصبة بجرح في عيني اجرية عملية وانفصلة مرة اخره

أظن أنك تقصد إنفصال الشبكية بعد العملية وهذا ممكن أن يحدث في مثل حالتك بسبب
التليَف الحاصل في الشبكية و/أو السائل الزجاجي. أعتقد أن عملية جديدة قد تصلح
الامور.

اسم قطرة لتطويل الرموش ..مع العلم بانها تعاني من حساسية (رمد ربيعي )

بشم الله الرحمن الرحيم لا يوجد مثل هيك فطرات لكن توجد قطرة لضغط العين من
الاعراص الجانبية زيادة اللون الاسود للعين وزيادة في طول الرموش بعد استعمالها
لمدة اكثر من...

انا فتى ابلغ 20 عاما اعاني من حرارة في العين والام وصف لي الطبيب قطرات الدموع
الاصطناعية ومرهم يحتوي على كورتيزون لكن الحرارة والالام لاتخف الا بالمرهم
الطبيب وصفه لي 2في اليوم والقطرات 5مرات لكن لا زلت اعاني حتى الان من المشكلة
ماذا افعل ؟؟

بسم الله الرحمن الرحيم العلاج صح ولكن مثل هكذا حالة انصح بإعادة الفحص والتشخيص
والعلاج

عمري 22سنة لدي كسل في عيني اليمنى وحول .. اذا اجريت عملية تصحيح الحول وعدم
اهمال الصورة الثانية من العين الكسولة وادماجها بصورة واحدة هل يعود الحول من
جديد!؟

تصحيح الحول دائماً ممكن جراحياً . ولكن في عمر ٢٢ سنة يصعب التعامل مع الكسل
وأكثر مع تحسين وظيفة الجمع في صورة واحدة . في هذا العمر يبقى هدف التدخل
تجميلياً . ويعود...

انا البس نظاره طول نظر للقراءه والرؤيه من سنوات وفى هذه الايام اعانى عند النوم
عند اغماض العين من حول بالعين وهى مقفوله

لا مشكلة في ذلك

السلام عليكم أنا أشرف من تونس عمري 18 سنة .. منذ أسبوعين ظهرت لي نقطة سوداء في
بياض عيني اليسرى .. هل هذا خطير ؟ وكيف يمكنني ازالتها ؟ وشكراااا

يلزمك فحص عند طبيب العيون لتقييم الوضع

س ع امي تلف عَصّب عينها اليسرى ويوجد بها ماء ابيض ما العلاج لها مع جزيل الشكر

عليها بالعملية لإزالة الماء الابيض

اهلا بك دكتور اشعر بضوء خفيف في جانب عيني يسرى .. مش كل يوم خطرة على خطرى
بتجيني انا قلقت منها جوبني بسرعة استاد وشكرا

يلزمك فحص لشبكية العين يمكن تحتاج لجلسة ليزر

اعاني من الم مستمر بالعيون عندما اجلس علي التلفزيون او الكومبيوتر وينزل الدمع
باستمرار. علما اني استعمل نظارة قراءه في حال الكومبيوتر او الجوال. ما الحل ؟

قد يكون لديك اجهاد عيني ..لا بد من اجراء فحص دقيق لتحري اي سوء انكسار واخذ
التصحيح المناسب ...

اعاني من مشكله في عصب العين مما اد الي فقدان النظر شبه كلي وعند مراجعتي
للمستشفي يقومون بسحب الماء من اسفل الظهر ارجو افادتي عن علاج لهذا المراض او
اعطائي موعد للمراجعتكم

المشكلة الرئيسية في ارتفاع ضغط السائل في الدماغ مما اثر على العصب، يجب
المتابعة حتى يستقر الضغط

