ما هي الاوتار والاربطة واين توجد وا هي وظيفتها؟

الأربطة : الرباط هو حبل من الأنسجة الرابطة توحد هيكلين، وتوجد عادة بالترافق مع
المفاصل. والأربطة نوعان: النوع الأول- ويتكون من ألياف مغرائية وهي غير قابلة
للمد في...

أنا أمتلك من العمر 13عاماً و 6 أشهر وقد كسرت ساق قدمى اليمنى منذ عامان وأنا
الآن والحمد لله ألعب الكرة وأجرى ولكن أخاف أن تمس قدمى قشة والناس يقولون لى
دائماً لا تتخف فالعظم الذى يكسر مرة ثم يلحم لا يكسر مرة أخرى فهل أتبعهم أم
أبقى خائفاً أجيبونى أفادكم اللـــــــــه

الغالب أن لا يعود الكسر على الأقل في نفس المكان، ولا داعي للخوف، ولكن عليك
الحذر دائما، فإذا سلمت هذه الساق فهناك ساق أخرى قد تنكسر وفقك الله وكن حذراً.

اعاني من الم في الجهه اليمنى اسفل منطقه الظهر تحديدا (اعلى الموخره). الام ليس
شديد ولكن اشعر ان منطقه الام شديده الصلابه مثل الحجر. يزداد هذا الام عند تحريك
رجي اليمنى وكذالك عندما ادير الجزء العلوي من جسمي الى اليمين ياترى ماهو السبب؟

السبب بحاجة لفحص سريري هل أخذت حقنة عضلية في تلك المنطقة؟ هل تلقيت ضربة أو
وقعة؟ هل هناك نزيف في تلك المنطقة؟ هل هناك تشنج عضلي في تلك المنطقة؟

مشكلتي اني بالرغم اني بنت الا اني عندي في رجلي عضله زي الرجال اللي بيلعبوا
رياضه كده عايزه اعرف اعمل ايه انا تعبانه جدااا منه منظرها ياريت اعرف في حالات
كده و اتعالجوا ازاي ياريت تهتموا انا تعبانه جداااااااااا انا عندي 22 سنه

في مثل هذه الحالات ينصح مراجعة اخصائي غدد صم وسكري . قد يكون السبب خلل في
الهرمونات الذكرية والانثوية . المشكلة بسيطة لا داعي للقلق ولا تخجلي من الشرح
الوافي للطبيب...

هل صحيح ان جميع المشروبات الكحوليه مضره على مرضى داء النقرس ماعدا شراب النبيذ
الذي يستخرج من فاكه العنب والفواكه الاخرى .

صحيح ولكن النبيذ بحدود ، يعني لا يزيد استهلاك النبيذ عن كاس واحدة يومياً.

.وتحيه لكم على هذا الموقع القيم الذي يخدم الناس . اريد ان اسئل هو انا عندي مرض
داء الملوك ونسبه اليورك اسد لا يتجاوز 6 درجه ومع انه عندما يصل الى هذه الحد من
الدرجه يشتدد عندي الالم جدا ومع انه استعمل دواء زايلوريك 300 غم منذ سنه ولم
يتغير اي شي والنوبات تاتي كل اسبوع وبشكل حاد .

بالإضافة إلى الدواد، عليك ١- أن تمارس الرياضة بشكل يومي نصف ساعة على الأقل
لأنها تساعد في امتصاص الأملاح وتمنع ترسبها في المفاصل ٢-تقليل كمية البروتين
المستهلكة من...

انا امرأة عمري 50سنة اعاني من الم في في الظهر والركبة بصورة عامة جميع المفاصل
وبالاخص الظهر وراجعت اطباء عدة ولكن دون فائدة.

انصحك بمراجعه اخصائي عظام لفحصك ولاجراء الفحوصات الازمه لتشخيص حالتك.

انا فخدى بيورم من اعلى فى الشتاء فقط واتألم منه جدا وعملت تحليل الميكروب
السبحى والروماتيزم والزئبة ولكن النتيجة نيجاتيف وهذا الورم منذ 5 سنوات فما
الحل وبماذا تنصحونى؟

:المعلومة لا تكفي لتحديد تشخيص للحالة ، ننصحك بزيارة اختصاصي أمراض باطنية
ليفحصك سريريا ويعمل بعض التحاليل لمحاولة التشخيص وبعدها وصف العلاج

امي تعاني من الخدلان دائما في قدميها ما هو السبب في ذلك

الخذلان في الرجلين وخاصة اثناء المشي تنتج عن تضيق في قناة النخاع الشوكي مما
يضطر المريض للجلوس اثناء المشي وقد يكون السبب ناتجا عن مرض السكري او نقص
فيتامين ب12...

عنده الولاده تم فتح ارتفاق عاني اربع اصابع ماهو علاج لهذه مشكله

السؤال غير مفهوم, الرجاء استشاره طبيبك النسائيه من اجل الفحص وفهم المشكله
لديك.

