دكتور لقد تناولت صدر دجاج واصبح يخرج مع خروجي دم وجراحه ما هو السبب ارجوك
جاوبني

هذه اعراض التهاب في الامعاء. يجب اجراء الفحوصات اللازمة عند الطبيب للتأكد من
نوع الالتهابات

مرحبا دكتورعندي اوجاع في بطني وخروجي تزنتري ولقدتناولت كباب دجاج وصار عندي
تزنتري اريد علاج ارجوك

metronidazol500 ثلاث مرات بعد الطعام

لدى الم فى المعدة تحديدن بجانب السرة ولا استطيع ان انام

القولون قد يكون هضمي او عصبي والقولون الهضمي قد يكون نتيجه التهاب في المعده او
حصوه في المراره او نقص انزيمات الهضم اما القولون العصبي فهو المرتبط بالحاله
المزاجيه...

لدي امساك وعدم ارتياح من اعلى بطني يوجد حرقه وانتفاخ

القولون قد يكون هضمي او عصبي والقولون الهضمي قد يكون نتيجه التهاب في المعده او
حصوه في المراره او نقص انزيمات الهضم اما القولون العصبي فهو المرتبط بالحاله
المزاجيه...

اثار القولون

القولون قد يكون هضمي او عصبي والقولون الهضمي قد يكون نتيجه التهاب في المعده او
حصوه في المراره او نقص انزيمات الهضم اما القولون العصبي فهو المرتبط بالحاله
المزاجيه...

الم بالشرج من اسبوع ومع نزول وعي او ماء من منطقه الشرج طوال الوقت وحكه ومجرد
محاوله ان اتبرز يطلع دم مع العلم كل شوي اغسل وامسح بس ماكو فايده في وعي هل هو
شرخ ام بواسير

في الغالب شرخ شرجي .. ولازم زيارة اخصائي الجراحة للفحص السريري وعمل اللازم

أني استخدم pantoprozole و bismuth subcitrate و ursodeoxycholic acid والبراز
اسود دائماً فهل هذا سبب هذه الأدوية ؟؟

من الاعراض الجانبية لمادة bismuth subcitrate تغير لون البراز للون الداكن و
ايضا تلون اللسان باللون الداكن

انا اعاني من انتفاخ في المعدة والم مع الغازات والامساك ومنه القلق وذلك عندما
امشي او امارس اية مجهود وعند اكل بعض الاطعمة والفواكه مثل التفاح او الاجاص او
شرب الحليب والمشروب

في الغالب التهابات في المعده وانتفاخ في القاولون .. اتبع نظام غذائي مسلوق وريح
نفسك من التفكير والعصبيه . والفاكهه الى تتعبك لاتاكلها

ما هي أعراض الامساك حيث شخص الدكتور حالتي بالإمساك .. هل الامساك يسبب أصوات
غازات و الم في بعض الأحيان خصوصاً مع الجري بسرعه ولعب الكوره

هذه مشكله متعلقه بعسر الهضم تحتاج الي علاجات تذيد الهضم وتحسن حركه القولون
وانتظام طريقه الاكل

ما هو علاج نجاح لجرثومة الحلزونية هل يشفى نهائيا وماذا أيضا على الجارديا

علاج جرثومة للمعدة يفيد بعلاج جيارديا ثلاث ادويةmetronidazole clarifthromycin
omeprazol

