السلام عليكم : لدي ألام في الظهر بالتحديد في الفقرات التي في المنتصف وطقطقة
ومع السنين يزداد الالم مع انه لايوجد سبب رئيسي له لدرجة أنني لااستطيع الوقوف
أكتر من عشر دقائق وعندما استيقظ من النوم وأتنفس بعمق تحدث الطقطقة لاإراديا مع
العلم اننى لست كبيرة في السن ونحيلة ..

عليك مراجعة جراح عظام من اجل الفحص السريري فقد يكون الالم بسبب ميلان في العمود
الفقري او هشاشة او انزلاق غضروفي لذا لا بد من الفحص السريري لمعرفة الصور
والتحاليل...

السلام عليكم:أنا علي ،هل تقصد دكتور أنك تنصح بتمارين تعمل على اطالة
العضلة،أرجو أن تشرح لي قليلا عن طبيعة هذه التمارين،لكي أتأكد أن طفلي يتلقى
العلاج الطبيعي المناسب في المستشفى،خاصة وأن تلك المنطقة لا تحتمل الخطأعند
الطفل الرضيع،وهل نبدأها منذ الآن أم متى؟وهل يمكن أن يشفى فقط بالعلاج
الطبيعي؟ما هو السن المطلوب لعمل الجراحة؟ آسف على الاطالة ،أرجو أن تتفهم
قلقي،وشكرا جزيلا

العلاج من خلال الجلسات غير كافي وتحديد موعد الجراح وفي اي عمر يقرره الطبيب
بناء على المعطيات المتوفرة لدية

السلام عليكم انا بنت طولي 170 ووزني52 امبارح لاقيت ركبتي بتوجعن جداا وبحس
بالوجع اكتر اما بطلع او بنزل من ع السلم وصابونة الركبه عندي سايبه بتتحرك زي
المايه غير رجلي التانيه

اعراض ضعف العضلات والتهاب بالصابونه .

اخي كسر يده وهو طفل حديث الولاده وكسر ذات اليد عندما كان عمره6سنوات ..اذا
انكسرت مره اخرى هل من خطوره

مرحبا بكم يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات
و التحليلات اللازمة للتشخيص الصحيح لمعرفة السبب لتحديد طريقة العلاج
المناسبه....

ماهو انسب علاج لعرق النساء غير الجراحه

تخفيف الوزن ادوية تمارين تقوية عضﻻت الظهر نصائح للنوم الصحيح .الجلوس .العمل
.قيادة السيارة

سلام انا فتاة عمري 23سنة طولي 162 سم وزني 48 كغ الاحظ ان الجهة اليمنى من قفصي
الصدري عند بداية الاضلاع مرتفعة قليلا عن الجهة اليسرى بحوالي 2سم هل هدا شيئ
عادي خصوصا واني نحيفة

حالتك تستدعي الفحص السريري وتقييم العمود الفقري .قد يكون هذا اﻻختﻻف في القفص
الصدري نتيجة ميﻻن في العمود الفقري .ينصح مراجعة جراح عمود فقري لعمل صورة اشعة
وتحديد...

اجريت لي عملية في القدم وهي تثبيت براغي في عظم اﻻنسي وبليتة في عظم الساعد منذ
حوالي 54 يوم متى استطيع المشي وكيف

جراح العظام المشرف على الحالة وبالاطلاع على صور الاشعة والتاكد من درجة
الالتئام وبناء عليه تكون التصوية بالمشي ودرجة التحمل على الجهة المصابة

اعاني من الم شديد عند ثني رجلي او تربيعهم في منطقة ماحول الركبة وعندي 25 سنة
فما الحل مع العلم اني باخد olfen 50/ ديكلوفيناك ؟

هناك أسباب عديدة منها تمزق الغضروف الهلالي و الرباط الصليبي

اعاني من ألم يشبه الشد العضلي مستمر معي لاكثر من شهر بساقي اليمنى علما بأني
استخدمت كريمات للشد العضلي ولم تحدث اي فرق يزيد الالم عند القيام بعد الجلوس
وعند الحركة لدي ضغط

عليك مراجعة طبيب روماتيوم للفحص السريري واجراء اللازم كتصوير وتحليل دم

الام فالعنق والاكتاف منذ اكثر من سنتين احيانا حاده واحيانا متوسطه

هل يزيد الالم مع السعله مع الجهد مع الجلوس الغير صحي او في الليل هل لديك تنمل
حم في الطراف او دوخه اويزد الالم مع استخدام الجوال او الاعمال اليدويه هل هناك
امراض...

