#  خافضات الحرارة لا تؤثر على سرعة شفاء الطفل

أخبار الطبي. أشارت دراسة حديثة ان العقاقير الدوائية الخافضة للحرارة المرتفعة
المرافقة لاصابة الطفل بالعدوى لا تؤثر على سرعة شفائه مما يُناقض مخاوف العديد
من الأطباء الذين ناقشوا مدى تأثير هذه العقاقير في سرعة عملية الشفاء من العدوى
أو قدرة الجسم على مقاومة العدوى حيث أكدت دراسات سابقة على تأثير العقاقير
الخافضة للحرارة المرافقة لتلقيح الطفل قد يؤثر على الاستجابة المناعية للُقاح .

  

اشتملت الدراسة على ستة أبحاث سريرية للكشف عن تأثير العقاقير الخافضة للحرارة
على أكثر من 657 طفلاً وثبت أنه وبالرغم من أن الأطفال الذين تم علاجهم بهذه
العقاقير استعادوا درجة حرارة جسمهم الطبيعية بمعدل أسرع بأربعة ساعات مُقارنة
بغيرهم الذين لم يعتمدوا العلاج الدوائي الا أن جميعهم تعافوا في الوقت ذاته .

تتميز الدراسة ليس لاظهارها أثر العقاقير الخافضة للحرارة على سرعة تعافي الطفل
المُصاب بالعدوى الا أنها سلطت الضوء على الرغبة السريعة للآباء في خفض درجة
حرارة أبنائهم .

المصدر: Reuters Health News

