#  الكشف عن الأسباب الجزيئية لفقدان البصر

أخبار الطبي. ترتبط الامراض المزيلة للغمد المياليني (Demylinating Disease ) كما
في التصلب المُتعدد ( اللويحي ) بفقدان البصر التدريجي ويُعتقد بتأثر العصب
البصري من خلال التهاب يتوسطه عوامل مناعية , ونظراً لعدم ارتباط أمراض أخرى
مزيلة للميالين بأية عوامل مناعية فان ذلك يفترض وجود أسباب أخرى لتضرر العصب
البصري .

أكد خبراء في جامعة ميامي ومن خلال بحثهم في أثر ازالة الغمد المياليني في تضرر
عصب شبكية العين وذلك على نموذج فأر مخبري مُصاب بمرض مزيل للميالين. ووجد أن
عملية ازالة مجموعة الأمين من الأحماض الأمينية ( Deimination ) تتغير عند
المصابين بالتصلب المتعدد وثبت من خلال بحثهم أن عملية ازالة مجموعة الأمين
(Deimination) تناقصت عند الفئران المُصابة بالامراض المزيلة للغمد المياليني
والتي فقدت بصرها نتيجة لذلك , وأشار الباحثون الى أن تحسن الوظائف البصرية
للفئران المُصابة مرتبط باستعادة كفاءة ازالة مجموعة الأمين من الاحماض الأمينية
التي قد تُعد هدفاًّ للتدخل العلاجي المُستقبلي .

المصدر: Medical News Today

