#  مادة الكراميل الصناعية المستخدمة في المشروبات الغازية تسبب السرطان

أخبار الطبي ـ طالبت مجموعات غير ربحية من مؤسسة الغذاء و الدواء بحظر استخدام
مادة الكراميل الصناعية الملونة "تضاف إليها مادة الامونيا " التي توجد في
المشروبات الغازية والتي تسبب –حسب الفحوصات التجريبية على كائنات التجربة
"الفئران"- أنواع عديدة من السرطان منها سرطان الدم ,الكبد,الرئة والغدة الدرقية
والسبب إن هذه المادة تحوي على مركبات كيميائية مثل 2-مثيل اميدازول و 4-مثيل
اميدازول.

وقد أشار مركز العلوم "CSPI" إن هناك فرق بين الكراميل الصناعي المستخدم في
المشروبات والكراميل الطبيعي المصنوع من ذوبان السكر في المقلاة , فالصناعي يتم
بمفاعلة السكر والامونيا والسلفيت تحت ضغط وحرارة عالية وهذا يؤدي إلى تشكل
المادتين الكيميائيتين السابقتين .

الأنظمة الاتحادية الحالية تسمح بأربعة أنواع من ملونات الكراميل ,اثنتين منهما
تصنع مع الامونيا وهما ما تريد مؤسسة الغذاء والدواء حظرها وهما كما وردا في
الأنظمة الاتحادية ,الكارميل 3 الذي يصنع مع الامونيا وليس السلفيت ويستخدم في
تلوين المشروبات الروحية ,الصويا صوص وبعض الأغذية أما الكارميل4 فهو يستخدم مع
الأمونيا والسلفيت ويستخدم لتلوين المشروبات الداكنة اللون و المشروبات الغازية

وليتم عرض القضية ومنع هذه المواد بشكل كامل, قام مركز العلوم ببرهنة خطر السرطان
على البشر كما على فئران التجارب وذلك حسب دراسات أجراها المركز الوطني للسموم.
الطبي

المصدر : medicalnewstoday

