#  الموافقة على اداة للرأس لعلاج الصداع النصفي

وافقت مؤسسة الغذاء والدواء الامريكية على جهاز يوضع حول الرأس تعمل على ايصال
تحفيز الكتروني عصبي مما يمنع من الاصابة بنوبات الصداع النصفي.

ويعتبر هذا اول جهاز تتم الموافقة عليه لمنع الاصابة بالصداع النصفي وايضا اول
جهاز محفز الكتروني عصبي عبر الجلد يوافق عليه لمنع الاصابة بالآلام.

اخبار الطبي.يعمل الجهاز باستخدام البطاريات ويلبس حول الرأس ويكون المركز الفعلي
للمحفز الالكتروني العصبي في مقدمة الرأس فوق العينين مباشرة, ويعمل على ايصال
تيار صغير وثابت لتفرعات العصب التوأمي الثلاثي, وسيستخدمه المرضى مرة واحدة
يوميا لمدة زمنية اقصاها 20 دقيقة.

وتمت الموافقة بناء على تجربة تضمنت 67 شخص بالغ تم اختيارهم عشوائيا لارتداء
الجهاز الحديث او جهاز وهمي, وقد اظهر المرضى الذين استخدموا الجهاز الحقيقي
انخفاض في عدد ايام الاصابة بالصداع بمقدار يومين شهريا مقارنة بعدم حدوث اي تغير
في مجموعة السيطرة.

واظهر تحليل النتائج ان 38% من المرضى الذين تلقوا التحفيز العصبي كان لديهم
انخفاض بنسبة 50% في عدد ايام الاصابة بالصداع الشهرية مقارنة بنسبة 12% في
مجموعة السيطرة.

وقد ظهرت بعض الاثار الجانبية للجهاز مثل الشعور بالوخز والنعاس خلال فترة العلاج
الا انه لم تظهر اي اثار جانبية شديدة.

وتمت الموافقة السابقة على هذه الجهاز من قبل الجهات الاوروبية والكندية
المسؤولة.

المصدر: medpagetoday

