عملت قسطرة علاجية للقلب قبل سنة وحاليا حصل لسداد في نفس الشريان ماهو الحل

الحل معاودة طبيبك للتحقق من درجة الانسداد أو التضيق، مع تحديد عوامل الاختطار
التي لديك وسببت ذلك لكي يتم التخلص منها علاجيا

انا عملت جراحة فى القلب وتم تغير الصمام المترالى بصمام ميكانيكى صناعى وباخد
دواء واريفان ( لسيولة الدم ) 8 ملجرام ومصاب بالانفلوانزا ماالعلاج المناسب

العلاج يتطلب معاودة طبيبك المعالج للتأكد من العدوى الفيروسية أولاً

ارجوكم ساعدوني انا شفايفي زرق يعني وكأني أدخن وأي شخص يشوفني يقول انتي بدخني
وانا اصلا ما ادخن مع العلم انا الوحيدة من أهلي شفايفي زرق شو الحل أريد علاج
ارجوكم

لا داعي للقلق، لكن الفحص الطبي السريري ضروري للتحقق من خصائص الزرقة، والعلامات
المرافقة لها ومن ثم التحقق إن كانت موضعية أو أنها بسبب مجموعي أو مركزي سواء
كان تنفسي...

انا شاب عمري 21 سنة عندي ثقب بين البطينين حجمه 0.3 كما اظهر فحص تنظير المري
والحمدالله لا اشكو من اي اعراض ولكن اريد ان اعرف طرق اغلاقه وهل صحيح انه هذا
النوع يحتاج الى قلب مفتوح .

هذا يعتمد على مكانه إن كان في الجزء العضلي أو في الجزء الغشائي من الحاجز البين
البطيني، وعلى نسبة التدفق الرئوي إلى التدفق المجموعي، وعلى الحالة الوظيفية
للصمامات...

والدي يعاني من انسداد الشريان المغدي للقدم من منطقة ما قبل الحوض الي ما قبل
الركبة وتم العمل له عملية قسطرة ولم تنجح هل يحتاج لتدخل جراحي لتوصيل شرياني
وكم نسبة النجاح؟

اذا كانت لديم مشكله في المشي او آلام شديده القدم لا يستطيع النوم او غرغرينا
بالقدم او قرحه لا تلتئم فلابد من التدخل بالقسطره او بالجراحه

اختى تعانى من ارتفاع شديد فى معدل ضربات القلب وتم عمل اشعة ايكو وتحليل
هيمجلوبين وغدة درقية والتحليل كويسه نتابع مع دكتور له اسمه منذو ست اشهر دون
نتيجة

هل الزيادة في النبض مرضية أم فسيلوجية، وإن كانت مرضية فما هو التشخيص

زوجي مصاب بالتهاب في صمام القلب و قد اخذ لمدة 6 اسابيع من دواء الرسفين 2 غرام
بالوريد يوميا عند اخر جرع عاد له ارتفاع درجات الحراره و التعرق و التعب العام و
دخل الى المستشفى منذ اربع ايام و زاد الاطباء له الجرعه الى 4 غرام روسفين ما
سبب الانتكاسه و ما هو الحل بعض الاطباء قالوا انه بحاجه لجراحه اريد ان اعرف
افضل الاطباء جراحة القلب في الاردن علما انه يوجد ثقب صغير في قلبه..

هناك الكثير من الأطباء لكن الطبيب المشرف عليه هو الذي يقدر طبيعة الإصابة ومن
يعتقد أنه ملم في مثل حالته، وبإمكانك عرضه على استشاري قلبية في مستشفى الأردن
وعلى ضوء...

السلام عليكم هل يحتاج مريض اجريت له عملية تغيير صمام اورطي لتناول حبوب
Warfarin بشكل مؤقت بعد العملية؟علما بان الصمام نسيجي وليس معدني ؟

هذا يعود لتقديرات الطبيب المشرف وفق ظروف الحالة

السلام عليكم سنها شهرين لاتزداد في الوزن ولاترضع بشكل جيد بعد عرضها على الطبيب
قال انها تعاني من تشوه خلقي قلبي لكنه لم يحدد نوعه فمالعمل لجعلها ترضع جيدا
ومالعلاج؟شكرا

لا داعي للقلق، لكن ينبغي عرضها على أخصائي قلبية لاستكمال التشخيص

لديه انسداد ثﻻثه شرايين وانطوني مده للقوم بعمليه قسطره ظهر الان ورم بسيط في
كاحلي قدمي هل لهذا الورم اتصال بالنسداد ومامدى خطورته

يمكن ولكن قد يكون موضعي ومنفصل وفقا لخصائصه

