ضعف لانتصاب له علاقه بحساسية الصدر

لا علاقة مباشرة بين التهاب الصدر والانتصاب، ولكن غير مباشرة والعلاقة النفسية
موجودة، والجسم كله مترابط.

متزوجة ولم يسبق لي الحمل ولكن من يومين لاحظت وجود حبة بين المهبل والشرج ولكن
ليست مؤلمة جدا وأيضا الم شديد أشعر به أثناء الجماع أشبه بجرح في يمين المهبل
وصرف لي الصيدلي دواء daflon 500 و اوجمنتين و بيتادين جيل حتى يشفى الجرح فهل
هذا مرض خطير أم ماذا

كلا ليس بمرض خطير...لكن علاجه ضروري انصحك بمراجعة اختصاصي النسائيه والتوليه
ليقوم بفحصك فحص داخلي.....

هل لزيادة الوزن دور في ان تظهر دهون في جانبي البطن (الخصر) عند الرجل لتصبح
كالتي عند النساء؟..ام ان لكلاينفلتر علاقة بذلك؟ مع العلم ان كل شئ طبيعي من حيث
البلوغ والانتصاب وكثافة الشعر وحجم القضيب وخشونة الصوت والقدرة علي التحمل
والتعلم.

زيادة الشحم في الجسم يجب أن تتجمع في مكان ما ، والخصر هو منطقة مفضلة، وليس
بالضرورة لها علاقة بكلاينفلتر، لتشخيص المرض، راجع اختصاصي الغدد الصماء.

وصف لى طبيب نولفادكس(تاموكسيفين10ملجم) و كارنفيتا فورت(كارنيتين
-طرطرات1000مجم) لزيادة عدد الحيوانات المنويه وذلك بعد الانتهاء من المضاد
الحيوى للقضاء على الصديد هل من الممكن المتابعه فى استخدام المضاد الحيوى للتاكد
من انتهاء الصديد ام التوقف ؟

لا داعي لاستخدام المضاد الحيوي مدة إضافية، وعادة يقضي الدواء على الجراثيم في
عدة أيام.

انا عمري ٢٤ وعملت عملية اخذ عينة من الخصيه وسحب الماء الي يسبب تضخم حجم الخصية
من الجانب الايسر ولدي الالم مستمره ولا اقوئ على المشي بسبب العملة والالم هي
عبارة عن نبض قوي في الخصية وتنميل قليل في بعض الاحيان ممكن اعرف السبب وهل يوجد
علاج للالم

عليك مراجعة اختصاصي مسالك بولية للفحص الطبي، لأنه ما تسمميه العملة قد يعني
قيح، وهو بحاجة لإخراجه وعلاج الالتهاب الموجود، ولا تتأخر، في هذه الحالة يعتبر
الأمر...

قمت بعمل تحليل ايدز واحد hiv1&2 ab بعد ستة اشهر من الممارسة وكانت سلبية لكن
يوجد غدد ليمفاوية في الرقبة واعلى الفخذ و اسهالات مع وجود فطريات في فحص البول
والبراز هل هذه اعراض. الايدز مع العلم ان عندي نقص b12. فهل الفحص مشكوك و هل
اعادته ممكن ايجابي

هذه الأعراض ليست خاصة بالإيدز، ويجب مراجعة اختصاصي باطني للتشخيص الدقيق
والعلاج.

عندي سيلان نتجية unprotected sex ذهبت للصيدلي وأعطاني Zinoximor لمدة أسبوع خف
السيلان كثيرا ولكن بقي القليل فنصحني بأخذ العلاج لمدة أسبوع أخر وإن بقي شئ
لابد أن أفعل مزرعة .

تماماًو وسلامتك !!

زياره لي للبحرين في شخص هندي الجنسيه وشكله متشرد كان يتفل على الارض وانا مار
بالصدفه قام كح في وجهي هل انا عرضه للاصابه بفيروس الكرونا و الهربز بصراحه انا
مره خايف؟

لا يمكن الجزم أنه مريض في الأصل!! ولا داعي للقلق، إذا كنت خائفاً يمكنك مراجعة
اختصاصي باطنية للتشخيص الدقيق.

هل العاده السريه لها دخل في خروج حبوب اذا كان نعم ماعلاج الحبوب

العادة السرية لا تنتج الحبوب، اعتني بغذائك ومارس الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة.

يوجد لدي تغير لوني بسيط في لون القضيب لدي و تكون على نصف مساحة راس القضيب هل
يجب علي ان اراجع الطبيب وايضا عندما اقذف لا استطيع ان اقذف الا مرة واحدة و
بشكل قليل مع انني رياضي

ربما عليك الاهتمام بالتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،
وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف الجنسى مثل: الثوم، البصل،
القمح،...

