هل هناك علاج للشخير؟اعاني منه منذ فترة طويلة جدا

راجع شخير في القاموس .

اعاني من تجشؤ مستمر وغازات في البطن والم اعلي المعدة وامساك دائم

قد يكون السبب وراء التجشؤ هو غازات البطن ويمكن السيطرة عليها من خلال: \- تجنب
الأطعمة المقلية أو الغنية بالدهون \-- تقليل استهلاك منتجات الأبلبان -التعرف
على السبب...

عند زوجي مشكلة وهي انتفاخ الوجه واليدين والقدمين يذهب ثم يعود بدون سبب يشعر
بالتعب في العضلات وصعوبة في القيام والقعود ذهب للطبيب وعمل فحصات وقال لا يوجد
بك شيء فارجو ان تفيدوني اعراض اي مرض هذا الانتفاخ ولكم مني جزيل الشكر

يجب مراجعة الطبيب وعمل فحص الغدة الدرقية

اشعر دوما بالحراره في جسمي كانني دلخل غرفه ساونه حتي انني في ايام الصيف الحاره
اشعر كانني في زيت مغلي ماهو سبب هذا الشعور وماهو العلاج

يجب قياس درجة حرارة الجسم لمعرفة ما إذا كانت الحرارة عالية، وأحيانا يكون
الإحساس بالحرارة ليس بسبب ارتفاعها ولكن بسبب تحسس الجلد أو الأعصاب. وإذا كانت
الحرارة...

انا مريض بمرض الكبد الوبائي c واعاني من نزيف في دوالي المريئ والمعده هل عملية
tips تفيد في ايقاف ززيف الدوالي وما هي مضاعفاتها ونتائجها

عـــلاج دوالــــي المـــريء(BOV): يجب أن يتم علاج النزيف كحالة من حالات
الطواريء حيث أنه من المهم تخفيض ضغط الدم في الوريد البابي لتقليل النزيف والحد
من مخاطر الفشل...

ما هي اعراض التهاب الامعاء؟

هناك امعاء صغيره ( دقيقه) و امعاء غليظه و هنك اسباب كثيره لالتهاب كل نوع.فلابد
ان تكون اكثر تحديدا للاجابه على سؤلك

انا اشعر في الم خفيف في بطني على شكل نغزات هل هذا مقلق نوعا ما و ما الفحوصات
الواجب عملها للكشف عن امراض محتمل الاصابة بها كالسرطان لاني سمعت بسرطان المعدة
و سرطان القولون و انا قلقة بان اكون مصابه ..

على الارجح هي غازات لكن كان من الافضل ان يكون هناك شرح وافي عن النغزات التي
تقول عنها وتفاصيل عن حدوثها قوتها موقعها وهل يصاحب هذه النغزات اي خروج للريح
من الشرج او...

كيف اتخلص من التوتر العصبية الزائدة

فالتوتر العصبي هو الكلمة الشائعة لما يعرف علميًا بعصاب القلق النفسي، وأسبابه
حقيقةً كثيرة، ولكن في بعض الحالات قد لا يوجد أي سبب. تقسم هذه الأسباب إلى
أسباب مرسبة،...

عندي غصة بصدري احس كإنه شئ عالق بحلقي مع ضيق بالتنفس.. ما هو السبب ارغب كثيرا
بالتجشؤ وعند التجشؤ احس بالراحة افيدوني ما هو الحل؟؟؟؟

سلامتك . الاسباب كثيره اولا يجب استثناء الاسباب القلبيه يجب عمل تخطيط للقلب
وفحص جهد ان احتاج الامر . وهناك اسباب اخري كالارتداد المريئي او تهيج واضطرابات
في...

ماهي اسباب ارتفاع البروتين في الدم؟ ما هي اعراضه والعلاج؟

الجفاف غالبا هو اهم اسباب ارتفاع البروتين في الدم وعليه فشرب الماء وتناول
الزنك يساعد في تعديل مستوى البروتين في الدم

