#  ارتفاع درجة الحرارة يشكل مخاطر صحية كبيرة

أخبار الطبي. تدفع موجات الحرارة الأطباء إلى التحذير من ارتفاع درحات الحرارة
التي قد تسبب مشاكل صحية كبيرة وقد تكون قاتلة الى حد ما.

جسم الانسان لديه طرق في البقاء باردا وذلك باخراج الحرارة عن طريق الجلد
والتعرق.

اذا لم يستطيع الجسم التخلص من الحرارة الداخلية سيتعرض الشخص للامراض المتعلقة
بارتفاع الحرارة. اي شخص معرض للاصابة سواء كان صغير السن او كبير ولكن كبار السن
اكثر عرضة للاصابة بامراض المتعلقة بالحرارة.

افضل مكان خلال موجات الحرارة المرتفعة هو البقاء في مكان داخلي و استخدام
التكييف ان امكن. و التقليل من الانشطة الخارجية قدر الامكان. وعند ارتفاع درجة
الحرارة بشكل كبير يفضل ان يأخذ الشخص حمام بارد.

**بعض النصائح المقدمة لتجنب امراض المرتبطة بارتفاع الحرارة:**

\- التقليل من الانشطة و ان كان لا بد منها يجب شرب من 2-4 اكواب من السوائل
الباردة كل ساعة.

\- ارتداء ملابس خفيفة و ذات الوان فاتحة وان تكون فضفاضة.

\- عدم ترك اي شخص في مركبة واقفة و مغلقة.

\- هناك مجموعة من الأشخاص بحاجة إلى عناية زائدة في موجات الحر وهم الاطفال
والرضع و كبار السن فوق 65 عام المصابين بالامراض العقلية وامراض القلب وارتفاع
ضغط الدم.

ينصح الاطباء بالابتعاد عن الكافيين والكحول وذلك لاحتوائها على كمية كبيرة من
السكريات التي قد تسبب الجفاف.

المصدر: medicinenet

