يوجد لدي شق اسفل القضيب هل هذا قد يحث طبيعيا وقد حدث بالتدرج ومن دون اي جروح
او دم هل هنالك عمليات لإخفاءه رغم انه بسيييط

تمت اجابتك قبل ذلك يجب رؤيته من قبل طبيب الجدلديه للحكم على العلاج

اعانى من المثانه العصبيه وعمرى 28 سنه هل يوجد تدخل جراحى

لا يوجد اي تدخل جراحي على المثانه بذاتها الا في الحالات المرضيه المتقدمه

انا عازب وامارس العاده السريه واشعر بالم فوق الخصيه اليمنى والم شديد فالبطن
فالمنطقه اليسرى..هل يوجد علاقه بين الم البطن والخصيه وما سبب هذا الالم فالخصية
والبطن وكيف العلاج؟؟؟؟

العلاج هو تجنب العاده السريه

عمري50 عام عدد الحيوانات المنوية كان قليل جدا والان لايوجد حيوانات منوية في
السائل المنوي, لقد انجبت 3 ابناء عن طريق التلقيح المجهري. اخيرا عملت تصوير
للخصية بين ا ني اعاني من دوالي الخصية دراجة 3 هل عمليت دوالي الخصية تفيد في
هدا الوقت بعد ان اصبح عمري 50؟ هل عملية دوالي الخصية تعيد ظهور الحيوانات
المنوية

عملية الدوالي جيده وقد تفيد في اي عمر

السلام عليكم طفلي في الخامسةوالنصف الخصيتين موجودتين بالكيس لاكن لاحضت صغر
حجمهما تقريبا بحجم البازلاء مرتين هل يستدعي ذالك القلق

في هذا العمر لا اعتقد انه يدعو للقلق لكن...لاطمئنانك فان اختصاصي المسالك قد
يبدي رايه بعد الفحص اليدوي

هل من مشكله ظهور عروق علي الخصيه عرق واحد غير بارز ولكني استطيع رؤيته ومتفرع
الي عرقين ممتدين الي شعيرات دمويه رفيعه جدا حول كيس الصفن اكمله (اخشي دوالي
الخصيه)

لا داعي للقلق..هذه ليست علامات دوالي الخصيه

انا متزوجة من شهورر وعادة اشعر اشعر بحكة في المهبل وكنت اتعالج من نسبة صديد
وصلت الي 100 والان الحكة باستمرار ولا توجد اية افرازات مصاحبة وزوجي كان عنده
دوالي في الخصيتين وعمل العملية الان فهل السبب في الصديد الدوالي ؟ لان الي الان
لا يعرف الدكتور سبب هذه النسبة العالية من الصديد ارجو الافادة

الدوالي ليست سببا للصديد ابدا..... ربما تحتاجين مع زوجك لعلاج متناغم بنفس
الوقت لا بد من عمل مسحه مهبليه وزراعتها

انا اعانى من التهابات البروستاتا المزمن عمرى 29 عام بخصوص تدليك الروستاتا كم
الوقت الزمى بين التدليك التدليك وهل هناك علاج بالاعشاب تنصحنى به

يمكن تدليك البروستات مرتان او مره واحده اسبوعيا.. بالنسبه للاعشاب ..فان جميع
الاعشاب المدره للبول قد تفيد بشكل واخر مع العلاجات الاخرى

تحیاتي للسادة الاطباء، انا اشکو من الام فی عضو الذکری وخاصة اسفل الحشفه ، تکون
الالم عادة بعد الانزال للسائل المنوی او الجماع مع زوجتی، تستمر الالم لایام و
تختفی، انا عملت فحص للادرار و کانت النتیجه سلیمه ، لا اشکو من ایة التهابات،
الرجاء ما‌هو السبب . و شکرا لکم

ربما يعود السبب الى مرحلة الطفوله وعملية الطهور بالذات.... لا بد من مراقبة
العضو الذكري...وهل الانتصاب بحد ذاته يؤثر عليه؟ ام ان الاحتكاك يؤثر؟ وهل
الزوجه تعاني من...

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته كيف يمكن علاج شخص قام بعمل حرك فنم
احتكاك بين سروال التحتي و الدكر .اي حكرة يقوم بها تعطيه الم في الدكر تحت
المكان البول بالضبط تم الاحتكاك للعلم فانا من المغرب و شكرا والسلام عليكم
ورحمة الله تعالى وبركاته

اذا كان الالم ناتج عن الاحتكاك......فان الوقت هو العلاج..اي انه سيشفى تلقائيا
مع مرور الوقت بالاضافه لتجنب الاحتكاك المباشر

