السلام عليكم عندى مشكلة هى تغير لونى الى الاسمر نتيجة عدم استخدامى الليفة
لسنوات طويلة وتراكم الاوساخ ما الحل فالان احاول بكل الطرق وتنزل الاوساخ بس
بصورة بسيطة وفروة راسى بيضاء عكس لون جسمى

نصحك باللجوء إلى استخدام'طريقة الاستحمام الصحيحة للتخلص من الأوساخ المتراكمة
التي تتحدثين عنها:أول شي تدخلين تحت الدش وتخلي الماء يصب على راسك وجسمك لمدة 5
دقائق...

السلام عليكم اعاني من حكة شرجية وتشقق جلدي خفيف في بعض الاحيان.. و انتفاخ بسيط
بفتحة الشرج في بعض الاحيان

ربما يكون شرخ شرجي لذا ننصحك بمراجعة إختصاصي جراحة عامة

عندى ازالتي للشعر الزائد ببراون أو الحلاوة تظهر لي نقاط حمواء على ساقي ثم
تتحول لسوداء ماهو الحل من فضلكم

يمكن اللجوء الى كريم كورتيزون موضعي مثل الفيوسيكورت يدهنه بعد ازالة الشعر لمدة
يومين للتخفيف من النتهيج بعد ازالة الشعر

سنى18 ارجو بدايةً تقبٌل موضوعى دون استهزاء وانا ف3بتدائى أمى كانت تحلق شاربى
بلماكينة لما دخلت عدادى كنت بعمله ولون البشرة تغير وبقت ملفَتة ستخدمت خيط-
سويت-شمع-لون لشارب اخضر

لابد من اجراء prp 3 جلسات. للحصول على لون طبيعي ان شاء الله

السلام عليكم اخوكم يوسف اريد ان اسال عن الريتان مع العلم ان وزني 58 وقد وصف لي
الدكتور قبل مدة ولوم استفسره عن الاعراض فوقفته وبعد اظطراري مع زياد الحبوب
رجعت له .متي اتوقف

تحتاج الى كريم خاص يعيد بشرتك لطبيعتها العادية والتي يعطيها النضارة ويمنع رجوع
الحب مرة آخرى ويحميك من تناول الروكتان مرة أخرى هذا الكريم متوفر في فلسطين
ولكن عليك...

اسباب ضعف الجلد البشره استخدمت كريمات وخلطات واشياء تشد وتسمين الوجه مافي
فائدة وجهي لم يتغير ؟

كريم ينشط مادة الكولجن فيشد الأنسجة ويقوي العضلات ويخفي الحفر ومتوفر في فلسطين
ويمكن تأمينه مع تناول حبة فيتامين E400يوميا بعد الغذاء وحبة زنك 50 ملغ يوميا
بعد الفطار

انا طالب في ثنوي لدي حب شباب عمري 16 سنة ماعلاجه

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من الحبوب البيضاء الدهنية ،
هنالك كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية
التي تسبب...

شعر الفخذ لدي يغرز من جديد بعد النمو مما يؤدي الى ظهور كيس شعر صغير و يؤلمني و
لا اعلم علاجه شكري الجزيل لجهودكم

ليزر ازالة الشعر نو الحل

السلام عليكم انا فتاة 21سنة اليوم استخدمت بيكاربونات الصوديوم واليمون التهبت
بشرتي بل كامل وهي على شكل حبوب منتفخة وغير متقيحة مادا أفعل وهل هو خطر ارجو
الرد

استخدمي كريم يحتوي مضاد حيوي وكورتيكوستيرويد

عندي حكه حول العين والفم مع احمرار مع خشونة .... ومنطقة العين أصبحت فيها
تجاعيد كثير لدرجه صرت احس نفسي عجوز

عليد اولا استخدام مرهم يحتوي على مضاد حيوي مع كورتيكوستيرويد 3 مرات يوميا وبعد
انتهاء الخشونة والحمار تحتاجين الى كريم ينشط حامض الهيالورنيك في طبقة الجلد
ويشد...

