كيفية زيادة ثقة في النفس

صديقي انت بحاجة إلى معالج سلوكي

لدي اكتئاب ولكن عند هبوط السكر يتحسن المزاج وتذهب الغمامة السوداء وتتحسن
الرؤية وتقل كثيرا اعراض الاكتئاب ماهو تفسيركم هل سبب اكتئابي بسبب نقص ما
والجسم يفرزه عند الهبوط؟

تحسن المزاج الذي توصفه ناتج بشكل مباشر من هبوط السكر وهذا الشئ معروف علميا
ولكن انتبه لخطورة هبوط السكر والافضل علاج الاكتئاب كون الدراسات اثبتت علاقة
السكر...

انا لدي رهاب اجتماعي اقل من المتوسط في حدته ، ومقبل انشاءالله علی العلاج
المعرفي السلوكي ، كم هي نسبة التعافي ؟

لا توجد نسبة ثابتة للتعافي، انما الموضوع يرجع لتجاوبك مع المعالج الخاص بك،
وارتياحك له

كيف اميز بين الذهان الحاد او الذهان المزمن؟

المرض الحاد حدث خلال ايام او أسابيع وتسارع بشكل مفاجيء اما المزمن فقد أخذ سنه
أوأكثر

ارجو التكرم بفائدة علاج اميرام وعلاج deanxit لعلاج الاكتئاب فهل يساعد علي حل
مشكلة الاكتئاب شاكر لكم علي هذا الموقع

نعم علاج جيد للكتئاب

انا خطيبي كان عنده صرع وهو صغير اريد ان اسال في حالته دايما عصبي بشكل غير
طبيعيي ن يتخانق علي اتفه الاسباب ويقول كلام صعب جدا ودايما بيعمل حركات لاردايه
طول ما هو قاعد ما الحل

نعم العصبيه مع الحركات اللاراديه قد يكون لها ارتباط بالصرع القديم وتعالج

انا دائم العصبية والتوتر كيف اقاوم ذلك وهل هناك ادوية تساعد على ذلك

نعم هناك ادوية..انصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك ومساعدتك

عندي رهاب اجتماعي. ماهو العلاج الممكن؟

عليك إيميبرامين تلاتي الحلقات دواء فعال ورخيص راسلني على الايميل الخاص ادا
اردت مساعة اكتر

هل الوسواس القهري مرض مزمن ؟؟

الوسواس القهري من الامراض المزمنة والتي لابد من تدخل علاج دوائي ونفسي لتتحسن
الحالة

مشكلتي مع ابني عمره 11 سنه ولكن تصرفاته تصرفات طفل 3 سنوات يحب ان يلعب العاب
لا تناسب سنه ويريد كل شي حتى الاكل شره جداً احيانًا لا يشبع ويبكي من اتفه شي
حتى من من هم اصغر منه

لا بد من تقييم قدراته العقليه

