#  الأسبرين والكالسيوم للوقاية من تسمم الحمل

  
أخبار الطبي-عمّان

وجدت الأبحاث أنّ تناول جرعات منخفضة من الأسبرين في بداية الحمل ومكملات
الكالسيوم في المراحل الأخيرة تساعد على منع ظهور تسمم الحمل لدى الأمهات اللواتي
لديهن خطر الإصابة بتسمم الحمل .

  
  

تسمم الحمل هو من أحد مضاعفات الحمل التي قد تهدد سلامة الجنين ونموه الطبيعي
وتحصل في الأسبوع 20 من الحمل حيث يحدث إرتفاع لضغط دم الأنثى الحامل عن 140/90
ملميتر زئبقي مصاحباً لذلك خروج البروتين في البول وينتج عنه مضاعفات شديدة تؤثر
على الأم وعلى نمو الجنين فقط يحدث تشنجات عصبية حادة وقد يحتاج الطبيب الى إجراء
عملية ولادة قيصرية رغم الخطر الذي يهدد حياة المولود حرصاً على حياة الأم وتزداد
نسبة حدوثه كلما تقدم عمر الأم فقد وجدت الدراسات ان الحوامل بعد سن 40 هم الأكثر
عرضة للإصابة بهذا المرض.

  
  

يتم تقييم خطر إصابة المرأة بتسمم الحمل في وقت مبكر (الأسبوع الحادي عشر من
الحمل) حيث يمكن للمرأة المهددة بخطر الإصابة أن تقلل من فرص الإصابة بتسمم الحمل
عن طريق تناول جرعات منخفضة من الأسبرين قبل الأسبوع السادس عشر من الحمل ،
وأيضًا مكملات الكالسيوم بعد الأسبوع العشرين من الحمل. يؤثر تسمم الحمل على
حوالي 3٪ إلى 5٪ من حالات الحمل ويتسبب بأكثر من 50,000من وفيات الأمهات جميع
أنحاء العالم كل عام.

  
  

  
  

المصدر: telegraph

