عندي الم شديد اسفل الفقرات فوق الحوض وشكرا ما العلاج

هناك أسباب كثيرة لألم أسفل الظهر الآلام العضلية البسيطة: الرضوض: فتق النواة
اللبية: انزلاق الفقرات: التشوهات:كالجنف الذي هو عبارة عن تشوه يأخذ شكل تقعر
جانبي في...

علاج البواسير , وكيف اعرف اني مصاب بالبواسير ..اشعر بالم حاد بالجانب الايمن
اثناء التبرز . وما هو العلاج الامثل بدون جراحه. هناك دعاية لدواء اسمه (
Anurex) التبريد لعلاج البواسير ..وهناك ايضا عملية الليزر فما هو العلاج الامثل
بدون الم للمنطقة الحساسه.

أفضل علاج للبواسير هو الوقاية، وذلك بتجنب الإمساك بكل الطرق: تناول الخضروات
والفواكه، شرب الكثير من الماء، تناول الأطعمة الغنية بالألياف مثل الخبر الأسود
وغيره،...

انا صدرى صغير جدا ومش عارفه اعمل ايه بصراحة زهئت جدا من الخلطات اللى بدهنها
ارجوا الافادة باى شى يكون عملى وسريع ومنجز

ربما الأفضل مراجعة اختصاصي غدد صماء لتقييم الحالة وعلاجها.

زوجتي عمرها 23 عام تم اجراء لها فحوص فتبين انها تشكو من الحمى المالطية ما هي
انجع العلاجات التي تساعدها على التخلص من المرض

يجب ان تعرف بأن الحمى المالطية مرض قد ينكس ولذاالشفاء يجب ان يتضمن نوعين من
العلاجات تؤخذ معا وأكثر علاج ناجع ومتبع حاليا من منظمة الصحة العالمية هو
الدوكسي...

كم طول الامعاء الغليظة والقولون السيني في حالة استئصالة لمريض الجيوب القولونية

طول الامعاء الغليظة حوالي متر ونصف اما الدقيقة فتصل الى 6 امتار عادة.

هل تم نجاح الخلايا الجذعية في حالة عقم الرجال أم لازالت قيد التجارب ؟

تذكر الكثر من الحالات الناجعة ..لكن الموضوع ليس مقبولا في بعض البلدان لاسباب
دينية وغيرها.

كم المدة التي أستطيع مزاولة الرياضة بعد عملية دوالي الخصية

بعد 8-12اسبوع يمكنك البدء برياضة ناعمة خفيفة وتدريجيا يمكن الدخول بالرياضة
الفعلية وأفضلها هنا السباحة

يوجد لي تورم يحجم حبة الحمص تحت الفك الايسر لايوجد بها الم تتحرك عند لمسها

يفضل اجراء تصوير التراساوند للمنطقة للتاكد من نوعية التورم اولا و من ثم اجراء
اللازم للعلاج

جزاكم الله خيرا لدي ناسور عصعصي وما زال مفتوح ؛ ماهي الوقاية اللازم فعلها تجاه
المفتوح ؟ مع العلم الدكتور قال لايحتاج عملية الان ! وكذلك العطورات تؤثر عليه
لأنه مفتوح ؟؟

إذا تطور الأمر إلى التهاب وافرازات وألم عندئذ سيحتاج إلى تدخل جراحي.

انا مسوي عملية كيس شعر والجرح مفتوح عميق وبسفل الظهر وقبل 20 يوم مسوي العمليه
هل هنالك دواء يغلق الجرح بسرعه لانه مو باقي شي على دوامي

يترك الجرح مفتوحا عادة حتى ينغلق تدريجيا من العمق إلى السطح والغاية ليست هي
الانغلاق السريع للجرح وإنما التدريجي... انصحك بإجراء مغاطس مقعدية يومية وترك
الجرح يلتأم...

