افضل شيء لعلاج ارتجاع المرىء من ناحيه الاكل وهل ممارسه الرياضه لها تأثير علي
ذلك

وجبات خفيفة ومتعددة وتجنب السوائل والماء بكثرة مع للطعام والرياضة والمشي مفيد

يعاني ابني غثيان بعد الاكل ، مثلاً ياكل قليل جداً يصاب بالغثيان ، لكن عندما لا
ياكل اي شي لا يشعر بشيء .. ملاحضة : هذا الشي بالليل فقط ، وعمره 12 سنة ، اتمنى
الحل وشكراً

هذه غالبا حاله نفسيه فاذا كان يعانى من قلق او توتر عصبى رغم صغر سنه فيجب
معالجته ويمكنك تجربى دواء مثل سيتالوبرام 20 مج لمدة 3 شهور

عندي اسهال مزمن منذ اسبوعين بسبب استخدام المضاد الحيوي هل البروبيوتك يعتبر حل
للمشكله وهل هو متوفر في الصيدليات

ممكن تاخذ دواء فلاجيل 500 مج مرتين فى اليوم لمدة 10 ايام

السلام عليكم ... لديه مغص وارتفاع بسيط بدرجات الحرارة بين فترة واخرى مع تقيئ
ونحول عام في الجسم وصداع ماهو تشخيص هذه الاعراض؟ وشكرا

هناك اسباب كثيره لهذه الاعراض ولكن اهم عرض هو ارتفاع درجة الحراره و افضل ان
ترى طبيب

حللت براز ووجد عندى مخاط وصديد بسيط فى البراز ما الدلاله على ذلك

التهابات في مجرى التبرز والقاولون ... او عدوي ميكروبية او طفيلية - المزرعة
تجزم الام واجرااءات اخرى

كان عندى فيرس سى واخدت الانترفيرون والحمدلله نتيجة التحليل بعد الحق لايوجد
فيرس كان يوجد تليف هل التليف زال ام لا وان كان موجود ماهو علاجة

ياريت عمل اشعة تلفزونية على الكبد للتأكد من التليف ودرجتة واطلعنا على تقريره

السلام عليكم انا مواليد 1990 انا ولله الحمد عملت تحليل وطلع الوباء الكبدي A,B
نقتف ولا اعلم هل انا اخذت اللقاح او لا؟ وهل فيه ضرر لو اخذت اللقاح تاني وانا
اخذته قبل وانا صغير؟

عليكم السلام اهم شىء قبل اخذ اللقاح هو معرفة اذا كان هناك اجسام مضاده ضد
التهاب الكبد الوباءى ا و ب فاذا كان هناك اجسام مضادة فلادعى للقاح اما ان لم
يوجد اجسام...

والدتي تعاني من آلام في البطن مع انتفاخ وتجشوء واختناق . ماهي الاسباب المحتملة
لذلك

تشنج كولون وعسر هضم خليها تاكل وجبات صحية صغيرة وتخفف بقوليات وتاخد eucarbon
zymogen

كنت اتعالج من فيرس سى واخدت حقن انترفيرون عام 1999 وعملت تحليل طلع ايجابى ولكن
فية تليف بالكبد ماهو علاج التليف وهل ان فضل موجود يضر الكبد

ليس هناك علاج لنليف الكبد و منشطات الكبد لا تعالج التليف. اذا كان التليف يشمل
جزء صغير من الكبد فالجزء الباقى يعوض و ممكن ان تحيا حياه طبيعيه اما اذا كان
التليف يشمل...

ما اسباب التهاب وتضخم الكبد والطحال للاطفال من عمر 12 سنه وماهو العلاج اذا
سمحتم

اسباب تضخم الكبد و الطحال فى هذا العمر كثيره جدا و الامر من الخطوره بحيث ينبغى
ان يذهب المريض الى طبيب

