انا لدي سوفان مبكر في الرقبة ماهو العلاج؟

علاج سوفان الرقبة يكون بالحفاظ على غضاريفه ومنع جفافها وانزلاقها من خلال
تمارين تقوية عضلات العنق والسباحة وعمل جلسات علاج طبيعي مرة كل عام , كورس عشر
جلسات وعدم...

السلام عليكم ورحمة الله لقد حصل لي كسر في الساعد الأيمن عند العضله والآن في
بدأية الإلتئام منذ أسبوعين.. ولكن الآن لم أتمكن من رفع يدي الى فوق.. ماهو
السبب وما الحل؟ ومتى سأتمكن من رفع يدي. وشكرآ

لا شيء مقلق في حالتك , بعد الالتئام يمكنك العمل على زيادة زاوية الحركة في
الكتف والمرفق والف سلامة لك

هل هناك عملية لتقصير الطول و هل هي خطيرة كم يلزم من الوقت للتعافي و كم سنتيمتر
ينقص و كم تكلفتها بالاردن هل يمكنني الحركة بعد العملية مباشرة و هل لها اثار
جانبية

حسب علمي لا يوجد عملية تقصير للطول والكل يبحث عن تطويل , وان تكون الفتاة طويلة
ليس بالشيء السيء

اجريت عملية في الورك قبل 20 سنة وكل سنة اعاني من بعض الالم في الورك هذا يحصل
في السنة 2 او3 مرات فما السبب

يعتمد ذلك على نوع العملية , هل هناك اي معادن مثبتة؟ قد يكون الالم بسبب التهاب
اوتار , او خشونة في المفصل , ينصح مراجعة جراح عظام وعمل صورة اشعة للحوض , انت
بحاجة للفحص...

انا اعاني من ضعف ف القدم اليسار

تقول ان عمرك 80 عاما , الف سلامة لك , ضعف القدم قد يلاحظ لدى مرضى السكري اثر
اعتلال عصبي محيطي , او احتباس بعض الاعصاب الطرفية او اصابتها او نتيجة لانزلاق
غضروفي قطني ,...

اعانى بصفة متقطعة من تورم فى وجه القدم اليسرى بالتحديد مع ارتفاع درة حرارته و
الم شديد و عدم استطاعتى المشى عليه نهائيا

ينصح فحص حامض اليوريك ومراجعة اخصائي روماتيزم

ابنتي لديها اعوجاج في قدميها من عند الركبتين فهل مع شرب الحليب سوف تتحسن ام
يجب اتباع طريقة اخري

شرب الحليب يحسن من كلس العظم ولكن لا يحل مشكلة اعوجاج , ينصح مراجعة جراح عظام
لتقييم وضع القدمين ويمكن ان يتم وصف ضبان طبي يوضع داخل الحذاء من الداخل او
الخارج او...

اشعر بالآلآم أسفل الظهر ممتدة إلى الرجل اليمنى عملت اشعة رنين وكتب في
التقري(mild annular disc bulge just abutting the ventral aspect of the thecal
sac and sparing both nerve roots)ماذا يعني ذلك وفي مثل حالتي هل احتاج إلى علاج
طبيعي ام ان هناك تمارين محددة يمكنني القيام بها في المنزل وماهي؟

يوجد لديك ازاحة بسيطة في الديسك , ينصح لك عمل جلسات علاج طبيعي في مركز متخصص
والعمل على تقوية عضلات الظهر لحماية الغضاريف من الجفاف وبالتالي الانزلاق بشكل
اكبر

سالتكم سابقا عن الام الظهر ونصحتوني بالعلاج الطبيعي ولكن ما هو العلاج الطبيعي
بالتفصيل وشكرا وشكرا

العلاج الطبيعي يكون في مركز علاج طبيعي وبرنامجه يحدد من قبل اخصائي العلاج
الطبيعي بعد الفحص السريري قد يكون علاج حراري او كهربائي او مساج وتمارين

لدى كيس صغير بالنخاع الشوكى بطول 18 ملم وانزلاق غضروفى خفيف بالفقره العنقيه
الخامسه علما لايوجد ألم لكن احس بضعف اليد اليمنى والدكتور احالنى للعلاج
الطبيعي اما الكيس وهو مايقلقني افاد الدكتور بأن أنساه لانه صغير وغير مأثر هل
هو على حق..وهل ينمو

من الاسباب الرئيسية التي تدعو للاستعجال في العمليات الجراحية لدى وجود انزلاق
غضروفي ضاغط هو الضعف في الاطراف والالم , ينصح تقييم حالتك لدى جراح اعصاب وهو
قادر بناء...

