السلام عليكم انا شاب عمري 22 سنة خضعت لعمليه قطع في الرباط الصليبي من 20 يوم
تقريبا ومن ذاك الوقت الي الان وضغط دمي مرتفع ودقات قلبي مرتفعه علما اني لا
اعاني من هذا المرض

مراجعة طبيب الباطنه

العمر 56سنة اشعر بسخونة في الكف اليدين والرجلين وتصبغات حمراء وحرقة في اسفل
القدم

اعراض نقص او قصور الدمويه

اعاني من خلع الكتف الولادي عمري ١٨ سنه هل له علاج سواء عملية او تمارين ?

توجد عملية ولكن لابد من عمل اشعة رنين

السلام عليكم اعاني منذ ثلاثة ايام من الم في العضلة الاليوية اثناء الجلوس
والنوم والحركه مع صعوبة والالم اشبه بحرقه يذهب ثم ياتي .ممكن تشخيص هذه
الحالةجزاكم الله خيرا

غالبا يوجد انضغاط جذر عصبي بالعمود الفقري القطني تالي لحمل ثقل اوحركة خاطئة

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته ماهي الادوية المستعملة في علاج الانزلاق
الغضروفي وجزاكم الله خيرا

هناك الكثير الكثير من الادويه المسكنه والمغذيه للعصب الذي عليه الضغط نتيجه
الانزلاق لاكن كعلاج لا يوجد سوى مغذيات الأعصاب والكرتوزون والعلاج الطبيعي
المتخصص...

لما صوبعي بتتخبط مبترجعش زي الاول الوجع مش بيمشي و عضلة الصباع الثاني لما
بتتحرك بحس بقرصة كده و لما امشي بتوجعني ممكت اعرف ايه الحل !

ممكن شرح موضح عن كدا! "

اشكو من كسر في الفقره السادسه العنقيه من اثر سقوط ع ظهري قبل عده سنوات والان
اشعر بتعب بيدي اليمنى واطراف اصابعي فهل لها علاقه بالكسر وماهي الممنوعات لعدم
مضاعفه الكسر ومالحل

الممنوعات عدم الحمل باليد المتعبه عدم الجلوس على الكمبيوتر فترات تزيد عن 15
دقيقه متواصله عدم الجلوس بوضعيه انحناء الرئس للأسفل فتره طويله عدم استعمال
النك كولر...

سلام عليكم ماهو سبب الالام الحوض المفاجئ اليمين واليسار وماهو علاجة

وعليكم السلام للنساء هناك الكثير من الأسباب كلباس الكعب العالي وضع رجل على رجل
الجلوس فتره طويله لدراسه مثلا أو النوم بشكل خاطئ أو لفحه هواء أو حمل شيء ثقيل
أو...

عندي الم في الساق الايمن من بداية الفخز الي نهاية القدم من الداخل ويأتي على
فترات طول اليوم

غالبا المشكلة انضغاط بالجذور العصبية نتية انضغاط فقرات

تعرضت لكسر في منتصف عظمة الفخذ اقرب للركبة قبل سنة وركب لي الطبيب سيخ لكن
الكسر لم يلتئم الى الان ما الحل؟ وكيف اعرف اذا كان الكسر متحرك ام لا ؟

لابد من إرسال الاشعات الحديثة لتقييم حال الكسر مع ضرورة ان تكون الاشعات من اول
مفصل الفخذ حتي مفصل الركبة

