سلام عليكم يادكتور احس رجولي الاقدام قالب ثلج برودة فضيعه. وكمان كتفي يؤلمني
ماذا افعل.

ينصح مراجعة اخصائي اوعية دموية

عندما امارس رياضة الجري اشعر بألم في كتفي الأيمن علماً ان هذه الحاله كانت لدي
من مده طويله فماهي اسبابها؟ وهل هي خطيره؟

غالبا السبب التهاب اوتار اوتقلص عضلي , ينصح مراجعة مركز علاج طبعي

هل يجوز اجراء اربعه عمليات في اربع أسابيع في الحوض والكوع والعمود الفقري

يرجى التفصيل بنوع العمليات ومدى الحاجة الملحة لذلك

هل يجوز اجراء ٣ عمليات جراحيه في اربعه أسابيع الكوع والحوض والعمور الفقري.
افيدونا

حسب درجه الحاج ﻻاجراء عمليه الانقاذ والعمليات البارد مكن تئجيلها درحه الشفاء
للعمليه السابقه وخاصه شهر للالتئام الحرح لكل عمليه ولايمكن البدء بعمليه دون
التئام...

لدي الم في رقبتي وكتفي وفي اطراف يدي اليسرى وكذالك اشعر بوجود شي يتحرك تحت جلد
وجهي اسفل العين وجهت اذني

قد يكون ذلك نتيجة لتقلص عضلي وتوتر , ينصح مراجعة طبيب اعصاب

تم اعطائي دواء بالمفاصل وبعدهاحصل لدي الم في الصدر فزرت الطبيب فاجرى لي تخطيط
القلب واﻻيكو واﻻجهاد وكانت سليمة فقال لي بجب اجراء القسطرةعلما احدتاثيرات
الدواء الم صدر وقدزالت

معرفة العمر وفحص الهون ضروري ومدى الاجهاد , لا ضرر من التخطيط

اذا كان الغضروف الانسي متهتك لدرجة كبيرة واصبح تقوس هل يمكن تصحيح التقوس
بالجراحة المعتادة بكسر عظمة القصبة ام لا

يحدد ذلك جراح العظام بناء على الفحص السريري وصور الاشعة

اعاني من التها اوتار اليد واحس بالام عند الحركة في الرسغ وظهر اليد ونصحني
الطبيب بالراحة لكني بدات ممارسة السباحة مع وضع متبت للرسغ ولا احس بالالام
اتنار السباحة فهل من خطر

ملا لايوجد خطر

قبل عام تم بتر الاصبع الاوسط من النصف لكن ما زلت اشعر بألم شديد عند لمس الاصبع
من الامام والم اخف من الجوانب الفحوصات لا وجود للالتهابات وانا لا اتوهم الوجع
ما هي المشكلة

ينصح مراجعة اخصائي جراحة عظام.. وبعد معالجة هذه المشكلة يمكن عمل اصبع صناعي من
مادة السيليكون (لون بشرتك) وللأصبع الصناعي فوائد عديدة أولها أنه سيحمي مكان
البتر من...

اعاني من الدسك ..حيث ان اسفل الظهر يكون فيه العمود الفقري مستقيم وليس منحني
للداخل مثل حرف الs مثل ماقالوا الاطباء، عالجت علاج طبيعي ، لم اتحسن ، ماهو
الحل ؟

ينصح عمل صورة رنين مغناطيسي للفقرات القطنية ومراجعة جراح اعصاب

