أريد أسم أفضل كريم يستخدم لتقوية الأنتصاب ويأخر القذف وهل هناك أضرر من أستخدام
مثل هذه المراهم أو الكريمات ؟

لا يوجد داعي لاستعمال مثل هذه الكريمات ان كانت الامور طبيعيه...... مما لا شك
فيه وجود اضرار من الاستعمال العشوائي لمثل هذه الكريمات او المواد

هل يظهل حبوب في صدر لمرضى الايدز

الحبوب في الصدر لها أسباب كثيرة ولا تقتصر على الإيدز، راجع اختصاصي أمراض جلدية
وتناسلية لعمل فحص الأيدز والمتابعة.

امارس العادةالسرية بمعدل 8مرات شهريا منذ3 سنوات هل هناك مخاطر على صحتي البدنية
والعائلية

إن شاء الله لا!! التقليل يكون أفضل!!

عمرى19سنه امارس العاده السريه يوميا مذ5سنوات ولاحظت من اسبوعين انه لاىحدث لى
انتصاب الا باليد ويكون ضعيف جدا ويرتخى فى ثوانى والانتصاب الصباحى ضعيف فما
الحل

لقد تعود القضيب على نوعية معينة من التأثير الجنسي، وبحاجة للتغيير والعودة
لطبيعته، عليك تقليل العادة السرية وتحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة
والتغذية...

هل فحص اﻻيدز يكون قطعي بعد 6 اشهر ام من الممكن ان تطول فتره النافذه اكثر من 6
اشهر ﻻنى فحصت انا والفتاه بعد 6 اشهر والفحوصات كلهاسلبيه ﻻكن مازالت اﻻعراض
مستمره وﻻتستجيب لﻻدويه مثل حب بالقضيب وطفح جلدى والم مفاصل وعضﻻت والتهاب غدد
والله ﻻاستطيع النوم

الفحص قطعي، ولكن عليك متابعة الموضوع مع اختصاصي أمراض جلدية لعلاج هذه الأعراض
ومعرفة سببها قبل ذلك.

دكتور انا عملت العاده السريه ونزل السايل المنوي غامق مره نزل معاه شي غامق تغير
لونه

قد يكون هناك دم في المجاري البولية، راجع اختصاصي مسالك بولية!! غامق إيش؟؟

السلام عليكم .. عمري 20 عندي شي مسببلي احراج دائم هوة حجم كيس الصفن صغير بس
الحمدالله حجم القضيب طبيعي, هل حجم الكيس يسبب تأثير على الحيوانات المنوية ؟
وهل من علاج ؟؟ شكرا .

وصفك غير كافي لتقييم الحالة، ولا بد من الفحص الطبي، راجع اختصاصي مسالك بولية.

ما هى المدة الكافية لعملية الجماع النجاحة بالنسبة للمراءة والرجل

تختلف من شخص لآخر من ١٠ دقائق أو أقل إلى ساعة أو أكثر .

السلام عليكم..دكتور فحصت مني وكانت النتيحة 80مليون /ملم الحركه السريعة 50
والبطيئة 15 وبعد 9 اشهر فحصت مرة اخرى فكانت 80مليون ملم الحركة السريعة 15
البطيئة 45 ماالسبب دكتور ؟وهل يشير الى دوالي؟ ام ان هذا طبيعي ويعتمد على
الغذاء؟؟علما اني اشرب الخمر

إذا كان لديك دوالي فعليك مراجعة اختصاصي مسالك بولية لتقييم الحالة وضرورة
الجراحة!! ما عدا ذلك فهي طبيعية وعليك تحسين لياقتك البدني والتغذية المتوازنة.

لدي استفسار هل يتغير عدد الحيوانات المنوية كل يوم ام ماذت يعني ازا كان العدد
14 مليون ونصف في الأسبوع الماضي هل يبقى العدد كما هو هذا الأسبوع وهل تتحسن
الحركة من اسبوع لاخر حسب نوع الغذاء ودمتم

تتغير بشكل عام حسب التغذية والرياضة والحالة النفسية والجسدية ، وحسب كمية
الاستهلاك، يعني لأفضل نتيجة في القحص يفضل عدم الجماع لأسبوع مثلاً.

