هل يوجد دوالي داخليه داخل الساق بدون ظهور عروق زرقاء .. تشعر والدتى بالم لم
يحتمل بالقدم كانه نار بقدمها وتقول حاسه ان عروقي هتنفجر

لا يوجد دوالي داخلية ، إنما تسمى تخثر الأوردة العميقة DVT ، لكن ليس بالضرورة
أن تكون هي ما تعانيه والدتكي ، أنصحها بمراجعة جراح أوعية لتحديد الأسباب و عمل
الفحوص...

ألسلام عليكم..لدي وجع رأس شديدولا اعرف السبب هل من الجيوب أم من رقبتي واكتافي
لان عندما اقوم بتفريك اكتافي ورقبتي يهدء ألالم وبفترةقليله يعودألالم اخذذت
مسكنات نورجيسيك وكاناجيزيك ولم يهدءمااذا أفعل وبما تنصحوني .. جزيل الشكر لكم
مقدمآ

انصحك بمراجعه الطبيب للفحص والتشخيص ثم العلاج

ماهو علاج الروماتيزم مع العلم ان نسبة الروماتيزم 400 ؟

علاجها يكون وفق شدتها ، علاجاتها تتراوح ما بين إستخدام الأدوية البسيطة "
مضادات الالتهاب اللاستورئيدية NSAIDs " وحتى إستخدام الستروئيدات القشرية "
كورتيزونات " و تصل...

الم بالركبة اليمين شديد وكان سيخ من نار يخرج منها ما السبب

أسباب ألم الركبة متعددة أغلبها بدية احتكاك في مفصل الركبة أو الصابونة وهذه
الحالة بحاجة الى علاج طبيعي لتقوية العضلات حول الركبة.

ابي فـ60 من عمره يعاني من الم شديد في اسفل الظهر يستخدم لاصقة مسكنه لآلام
المفاصل والعظام . انا اعتقدت انه يمكن ان يكون نقص كالسيوم قد يسبب له هذا الالم
مع العلم انه لا يحب شرب الحليب ابدا ولكنه يشرب اللبن وغيره. ما العلاج?!

ألم الظهر في هذا العمر أسبابه متعددة منها احتكاك فقرات الظهر، ومنها تضيق في
قناة النخاع الشوكي، ومنها انزلاق بين الفقرات، ومنها بروز الديسك ولا يمكن تشخيص
الحالة...

اشعر بالم شديد فى النصف الايمن من الصدر يقابله الم ايضا فى النص الايمن من
الظهرويزداد الالم فى المساء ارجو من سيادتكم تفسير ذلك

يفضل عمل صورة اشعة سينية لمنطقة الصدر فقد يكون السبب شد عضلي .

اعاني منذ ايام من الم في اسفل الظهر يمتد الى الركبه يعيقني عن الحركه الجلوس
وحتى التمدد بشكل سليم،

أغلب أسباب ألم أسفل الظهر هي اضطراب في وظيفة العضلات نتيجة الشد ولكن اذا كان
الألم يمتد الى خلف الركبة الى القدم مع عرج عند المشي او خدران في أصابع القدم
فهذا يشير...

لقد عملت اختي الفحوصات بالنسبة للقفص الصدري وعند زيارتها للطبيب اخبرها بان
تعمل ايكوغرافي لهذه الكلة واخبرها ان الاضلاع للقفص سليمة تماما ولم يصف اي لاج
في رايكم مذا يمكن ان تكون

العلاج اذا لزم ذلك يكون بعد فحص الايكو

السلام عليكم امى عندها حرقان مع الم اسفل الظهر وبعد ايام حصل لها شد عضلى ومأثر
على ركبتيها وفخذيها وهذا يتكرر معها من حين لاخر وخصوصا اثناء الدورة الشهرية
فماسبب ذلك مع العلم ان امى عمرها 46 سنة

هذه الالام قد تكون بسبب خشونة في فقرات الظهر وشد عضلي , ينصح عمل صورة موجات
فوق صوتية للبطن والحوض ومراجعة طبيب نسائية

اشعر بعدم التوازن..تزداد بوقت الدوره او التعب...و عندي شد عضل بالرقبه من
الجهتين..عملت رنين للدماغ و الرقبه ..كلو تمام..و راجعت اختصاصي انف واذن و
حنجره..و الحمدلله ما في شي...ما هو الحل

عليك عمل بعض الفحوصات المخبرية - تحليل دم , الحديد , فيتامين ب12 وظائف الغدة
الدرقية والعمل على تقوية عضلات العنق والابتعاد عن التوتر

