حامل بأول الرابع أعاني من ألم بأسفل الجنب الايسر مؤلم جدا خاصه عند الضغط عليه
يأتي بالليل فقط ما السبب ؟؟ ارجو ان تفيدوني

يفضل الكشف الطبي -وعمل تحليل بول واستشارة نسائية للإطمئنان أكثر

السلام عليكم عمري 47 سنة عندي كيس في المبيض منذ 6سنوات يذوب ويعود وعادتي
الشهرية طويتة 15 يوم اصفي اسبوع وتعود معضم الاحوال لن اصفي ابدا لقد فعلت كل
الفحوصات دون فائدة ارجو ان تنصحوني شكرا

لم تذكري كم حجم الكيس .وربماتحتاجين لعملية منظار

فتق الكيس الأمنيوسي مع وجود التهاب مهبلي (حامل في ٣١ اسبوع+٣ايام) ،وصفت لي
الطبيبة تحاميل مهبلية (flagyl 500) و مضاد حيوي عن طريق الفم لمدة اسبوع ،سائل
مطهر،الراحة التامة .هل هذه التحاميل لا يتعارض استعمالها مع وجود الفتق(هل يوجد
خطر على جنيني)؟

يجب عدم استعمال تحاميل مهبلية مع الفتق اﻻمنيوسي.ممكن استخدامها شرجية.وكذلك
المضاد بالفم.وكذلك الراحة

حامل في الاسبوع الثامن عشر وعندي الحبل السري مدرج في حافة المشيمة حوالي 15 mm
وليس في مركز المشيمة ماهي مضاعفات هذه الحالة وهل يمكن ان تكون الولادة طبيعية
وماهي مخاطر هذه الحالة

ﻻيوجد مخاطر من حالة كهذه.وممكن ان تكون الوﻻدة طبيعية

السلام عليكم لقد عملت الاختبار المنزلي ووجدت نفسي حامل مع العلم ان الدورة قد
جائتني وقد قالت الطبيبةلما عملتلي سونارين المهبلي و العادي ان هناك بقايا من
المشيمة وتستطيعين الحمل فهل هناك خطر ارجوكم افيدوني

فحص الحمل ايجابي بسبب وجود بقايا المشيمة.فيجب تنظيفها قبل الحمل

هل استطيع الولادة في الشهر السادس؟

اختى الفاضله الحمل 9 اشهر فكيف توليد فى الشهر السادس وماهى الاسباب الدكتوره
فاطمه عطيه --خميس مشيط --مستوصف الاسره الشامل

انا حامل باخر الشهر الثالث وعملت لي الدكتورة تحليل وطلع عندي التهابات في البول
وكتبت لي على وينكس ٤٠٠مرة باليوم هل يضر الحمل.

اختى الفاضله لا مانع من اخذ حبوب الوينكس اثناء الحمل سيفيكسيم هو مضاد حيوي من
مجموعة السيفالوسبورين من الجيل الثالث، وهو مضاد للجراثيم سلبية الغرام (gram
negative )(ما...

ممكن تقولولي النتيجه لان الموعد باقي عليه اسبوعين PROG 15.74 ng/m1. [1.70
-27.00] fT3 111 0 6.06 pmi1/1[3.10-6.80] pRL1 32.71 ng/m1. H[3.40-24.10] TSH
6.74 ulu/m1. H[0.270-4.20]

اختى الفاضله يوجد كسل بالغده الدرقيه ويجب اخذ جرعة علاج لها ويوجد عندك ارتفاع
بهرمون الحليب ويجب اخذ علاج له انصحك باخذ حبوب ايوثيروكس 25 ميك حبه يوميا قبل
الفطور...

اسفه عالازعاج اريد معرفه هل زغللة العين و عدم الرؤيه الواضحه فقط في هذه الايام
هي من اعراض الحمل و للعلم هي تحضل معي لاول مره و اذا لا فهل هي من اعراض مثبت
الحمل ؟ و هل ممكن ان اعمل تحليل حمل الان فقد قضى على الابره التفجيريه 14 يوم ؟

يمكن ان تكون اعراض جانبية للدواء المستعمل .وليس من اعراض الحمل بنفسه.يفضل
مراجعة اخصائي نسائية للفحص والتاكد من الحمل والادوية المستخدمة ولامانع بعدها
مراجعة...

عندي ارتفاع بسيط بهرمون الحليب و رفضت دكتورتي اعطائي دواء بسبب ان تبويضي سليم
هل هذا صحيح ؟

اعتقد انه قرار سليم ..ينبغي بناء الثقة مع طبيبتك.

