عندي وجع في صدريعملت صورة صوتية و قال لي الحكيم انو منيحفيه عندي على الصمام
قطعة من اللحم.بس بعد فيه وجع و ما اعطاني دواء شو اعمل؟.

حبذا لو شرحت طبيعة الألم الذي تشكو منه حتى نستدل من خصائصه على سببه ، وبالنسب
للفحص الذي اجربته لم تذكر أي صمام وهل هناك تضيق أو اتساع فيه ولكن من خلاصة ما
تقول...

شاب 20 سنه اتعالج من احتقان بالبروستاتا وعاوز اخد مضاد للأكتئاب fuoxtine 20 mg
لأنه لى تأثير على الشهوه الجنسيه وده هيساعدنى فى العلاج ولكن من اثاره الجانبيه
سرعه ضربات القلب وانا عندى تضخم فى الصمام المترالى \"عيب خلقى\" هل فى ضرر من
استخدامه؟ ً

لا ننصح بإستخدامه إلا تحت إشراف أخصائي نفسية كون توقيفه يسبب أعراض إنسحابية
مهمة، أما بالنسبة للقلقب فلا يُشكل مُشكلة

انا بنت .. ماعندي علم اذا اعاني من مشكلة بالقلب ، بس مع فصل الشتاء اذا بردت
قلبي يبدأ يألمني بوخزات تروح وتجي .. مانيي عارفه ياليت تساعدوني يحتاح مستشفى
او ﻻ .

من كلامك يتضح أن الألم أقرب إلى أسباب عضلية أكثر منها قلبية,فلا داعي للقلق لكن
ينبغي اجراء فحص طبي للكشف عن أي علامة سريرية مرافقة, وقد تشير إلى أمر آخر

أشعر بنخز في الصدر والم شديد في القلب اجريت عدة فحوصات لكن لا يوجد شيء

لا داعي للقلق خاصة أن الفحص الطبي لم يكشف عن إي خلل عضوي, مما يرجح احتمالية
التقلصات العضلي الصدرية بسبب إجهاد لا أكثر

فحصت الكلوسترول طلع 206 ولم يصرف لي علاج ونصحني بالتمارين والابتعاد عن الدهون
وبعد فترة عملت تحليل اخر طلع 210 حالياً لااستخدم اي علاج وصحتي جيدة ووزني
طبيعي لماذا يرتفع اذاً

غالبا ما يكون ارتفاعه مرتبط بمستوى نشاط متدني وبنوعية الغذاء مع ذلك للدقة
ينبغي معرفة النمط الشحمي الدموي وتفاصيل أكثر عن تاريخك الصحي والمعطيات
السريرية المرافقة...

ما الذي يمكن لمريض القلب ان ياكله من الخروف

حسب نوع المرض القلبي هناك أمراض قلبية لا تستوجب أي حمية

مشكلتي التوتر وجع في صدري وسرعة بدقات القلب واكتئاب

هكذا ألم غالبا ما يكون بسبب تقلص عضلي ناجم عن إجهاد نفسي أو التوتر وليس قلبي
السبب ، لكن لا يمكن الجزم دون فحص طبي سريري أولا للتأكد من خصائص الألم
واستبعاد أسباب...

اعاني من مرض ضعف صمامات القلب بسبب الروماتيز حاليا انا متزوج لاكن اعاني من
سرعة القدف هل القلب له علاقة بسرعة القدف وهل لدي علاج

لا، ينبغي التحقق من عدم وجود أسباب أخرى

حرقان ناحية الشمال فوق القلب مع وخز اسفل القلب، 22 سنة

لا داعي للقلق، فقد يكون تقلص عضلي ليس أكثر ولكن هناك أسباب أخرى كثيرة ولا يمكن
التحقق منها بدون فحص طبي سريري أولا

اشعر بالم و ضيق و ضغط اسفل رقبتي الى اعلى معدتي و مقابله في ظهري و اشعر بضيق
في التنفس مع صعوبة اخذ نفس كامل كما اشعر ببعض الثقل في معدتي اجريت اشعة لصدري
و كان سليم والحمدلله

غالبا ما يكون السبب تقلص عضلي عابر ولا يستوجب القلق، لوبالراحة وبض المسكنات
المرخيات العضلية سيزول

