عندما كان عمري ٣ سنة دخلت المشفى بسبب اسهال وجفاف وبسبب خطأ من الممرضة تم وضع
ابرة السيروم في الجبهة لكن بقيت تحت الجلد فتورم الجلدوحرقت شبكية العين
السؤال:هل ثمة علاج للشبكية تبديل مثلا عمري الان 22سنة

قامت الجامعات الأمريكية مثل جامعة كاليفرنيا الجنوبية وهارفارد ومعهد جون هوبكنز
للعيون بتركيب شبكات من السيليكون تعمل اليكترونيا وترى الأشياء أبيض وأسود
وترى...

عمري 16 سنة أعاني من حول في العين اليسرى علما أنني لا أرى بها جيدا و عندما أصع
النظارات لا يظهر هدا الحول كنت قد شفيت ولكنني امدة 4 سنوات لم أغير النظارات و
الان غيرتها فهل من نصصائح تسديها لي و شكراااااااا

سؤال مكرر

مرحبا زوجي عنده جلوكوما متاخره نسبة التقعر 90% و عندة قصر نظر ... سؤالي هل من
الممكن ان يفقد نظره كليا حتى مع تعاطيه للقطرات و المراجعات الدوريه و في حال
استقرار الحاله هل من الممكن تصحيح النظر علما ان عمره 39 سنه

بسم الله الرحمن الرحيم يجب المحافضة على ما تبقى من النظر ثم لازم يعمل الساحة
البصرية

ارجو الرد سريع من فضلكم انا شاب عامل عدسات مبارح شلتهم عادي مافي ولا مشكله نمت
حوالي الخامسه صباحا وجدت الم شديد في عينين واحمرار ودموع تنزل وحدها غسلت
بالماء العين اليمني مزالت حتي الان فيها احمرار شديد وعدم القدره على الرؤية في
الضوء

العدسات اللاصقة ما اثارها الجانبية ..التهاب القرنية...وقد تجرح عينك عند لبسها
أو إزالتها. .فعليك مراجعة الاخصائ للتشخيص والمعالجة المناسبة

ما هو الفيروس المسبب للجلوكوما ؟ وماهو السائل المائي الذي يتم تصريفه؟
للجلوكوما عدة انواع منها مفتوح الزاوية ومنها مغلق الزاويه فما هو الحل الطبيعي
...أرجو الرد سريعا للأهمية

طبيب العيون هو ليمكن حددلك نوع جلكوما بعد الفحص

انا من فتره اصبحت أرى أشكال مثل الخيوط او النقط في نظري ومن قبل سنوات اشعر
بالم في قلبي حتى لو ضغطت الان على قلبي يؤلمني وكانه رضه لم اذهب للمستشفى هل
يجيب على ذهاب

لا علاقة بين الأعراض التي في قلبك و النظر ، الأعراض القلبية تحتاج لرأي أخصائي
في أمراض القلب . بالنسبة للخيوط والنقط التي تراها فهي موجودة في الزجاجي ،
وعليه لابد من...

اعاني ضعف النظر العين اليمنى-1.5سيغماتيزم170د والعين اليسرى-1.5 سيغماتيزم
33د.اعاني صداع كبير احس بوجع في الانف صعوبة التنفس مع ان انفي لا يعانب اي
التهابات فما هو السبب

عليك باختيار نظارات ذات وزن خفيف ولا تضغط على الأنف ويجب ان تضعها دائماً كي
يزول الصداع وإذا استمر وجع الأنف فممكن وضع عدسات لاصقة او اجراء عملية ليزر
للتخلص من...

اعاني منذ 3 سنوات من بقعه معتمه في العين اليمني وبعدا انتقلت بقعه في العين
السيري ماهو مرضي وما العلاج افيدوني ارجوكم

يلزمك فحص لشبكية العين بدون تأخير لتحديد السبب

ما هو علاج أستيجماتيزم (astigmatism) ؟

الاستغماتيزم هو عدم انتظام نصف قطر انحناء القرنية مما يسبب تشوش الاخيلة
الواردة الى شبكية العين ..وضعف في النظر وصداع احيانا..يعالج بالظارات الطبية او
العدسات...

هل بقعة في القرنية تزول مع الوقت من جراء فيروس القرنية التي كانت مجروحة أرجو
أن تفيدوني جزاكم الله خيرا

للأسف عند إصابة القرنية بالفيروس فانه يترك بقعة. دائمة ولا علاج لها

