لو سمحت انا ابني عنده سنتين ونصف وكف رجله الشمال مقلوب شويه للداخل هل في عﻻج
او حذاء مناسب يظبط مشط الرجل ؟ ارجو الرد

راجع الطبيب المختص،علاجه الان أفضل من اي وقت بعدها

عندي 21سنة و طولي 182 هل ممكن ان يزيد طولي

يتوقف طول العظام بعد السن البلوغ…

جزاكم الله خير يا دكتور معاذ لي الرض علي الاسله ولقد طلبت توضيح لي حالتي
وهي،عند ثني الركبه يصدر صوت كا تقطيع القماش وا الم يا كدا لا يذكر ما هو أفضل
علاج لي وسوف وشكرا.

الأصوات من المفاصل دون مصاحبة ألم ليس لها أهمية ولكن يجب فحصك

انا عندى كسر مستقر فى الكاحل ومكثت فى الجبس شهر هل يومكن فك الجبس ولف القدم
برباط ضاغط فقط؟ ارجوا الرد

ننصح بعمل اشعة للكاحل اذا كان الكسر ملتءم ممكن ان تبدأ المشي تدريجيا وخطوة
خطوة تبدا بوزن خفيف على الكاحل المتضرر ...وممكن استخدام الرباط واذا كان ملتءم
جزئيا ممكن...

كيفيه علاج شبه التصلب الوتري للقدم الركبه

يحول السؤال لاختصاصي جراحة عظمية.

لدي الم في قدمي اليسرى فوق الكعب لمجرد المشي اشعر بأن قدمي سوف تكسر

يجب فحص القدم لمعرفة ان كان هنالك التهاب و اجراء تصوير اشعاعي وبعض الفحوصات
الخاصة بالعظام .

اختي تعاني من انتفاخ في يديها بسبب شوكة سمك العقرب مابين السبابة والابهام مع
ضهور عروق خضراء واصبح حجم يدها مضاعفا على اليد الاخرى

يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات اللازمة اذا
لزم الأمر و يسعدنى تواصلك

لقد ضهر تورم بشكل مفاجئ في الركبة اليمنى ثم اليسرى مصحبا بحرقة شديدة عند البول
وكما ان البول اصبح يميل الى اللون الاحمر

عليك مراجعة اختصاصي امراض مفاصل و روماتيزم.

هل يوجد عملية زرع نخاع شوكى وماهى الحالات التى يمكن فيها زراعة النخاع ان وجد ؟

نعم يوجد عملية لزراعة النخاع الشوكي ولكنها لا زالت قيد الدراسة و يوصى بها
لمرضى: السرطان مثل اللوكيميا ، الليمفوما خلل التنسج النخاعي اورام النخاع
الشوكي فقر...

انا عمري 15 و طولي 172 ماهو محتمل ان يزيد طولي فطول امي 165 و ابي173 وكيف اعرف
ان طولي ام لا

طولك اكثر من جميل..قد يزداد الطول قليلا

