ماهو دواء كورتانسيل CORTANCYL . ولاي الامراض يوصف؟

يحتوي هذا الدواء على بريدنيزون وقد يستخدم ل: اضطرابات الغدد الصماء التهاب
المفاصل النقرسي,التهاب المفاصل الريوماتويدي المشاكل الجلدية مثل:الْتِهابُ
الجِلْدِ...

اعراض زيادة جرعة اتروكسين

يحتوي دواء التروكسين على الثايروكسين وهو يستخدم لعلاج قصور الغدة الدرقية من
اعراضه الجانبية: الصداع؛الأرق؛الشعور بالتوتر العصبي,الهبات الساخنة
والتعرق؛تغييرات...

ماهي فوائد حبوب ولماذا يستعمل libroxide5

يحتوي علاج الليبروكسايد على الكلورديازيبوكسايد وهو يستخدم لعلاج التوتر والقلق
ولا يجب تناوله الا بعد استشارة الطبيب

مافائدة قطرة ريازولين Riazolin او مادواعي استعمالها؟

تحتوي قطرة الريازولين على النافازولين وهي تستخدم لتخفيف الاحمرار والانتفاخ،
وحكة العين الناتجه بسبب نزلات البرد والحساسية أو تهيج العين وينصح استشارة
الطبيب قبل...

هل الدوا اوجمنتين يوتر عل أطفل الرضيع أم لا حين تشربه أمه

هذا الدواء عبارة عن أموكسيسيللين + كلافولانيك أسيد ,استعماله مقبول أثناء
الرضاعة الطبيعية. الدراسات لا تشير عل حدوث أثار جانبية خطيرة للرضع خلال
الاستمرار...

هل استخدام دواء لوسترال مدى الحياة له اضرار لاني استخدمة 15سنة ؟

يحتوي العلاج على مادة السيرترالين التي تستخدم في علاج عدة انواع من الامراض
العصبية , يجب عدم تغيير جرعة الدواء او التوقف عن تناوله دون استشارة الطبيب .
يمتلك العلاج...

ماهي حبوب MlXAVlT حبوب BEFOLVlT ولايش تستخدم

mixavit مجموعةفيتامينات مقوي عام

ما هي دواعي استعمال دواء كلوفنال

هذا الدواء هو الاسم التجاري لل"ديكلوفيناك" "Diclofenac" و هو مضاد للالتهابات
يستخدم كمخفف للألم (الخفيف الى المعتدل)،و خافض للحرارة. ينصح بتجنب تناول
العلاج في المرضى...

ماهي فوائد فيتامين B؟ وهل له مخاطر؟ وماهو السن المناسب لتناوله؟

ينقسم فيتامين ب الى اكثر من نوع و لكل نوع اثاره الجانبيه و فوائده و لكن بشكل
عام فيتامين ب له علاقه بالاعصاب و ترميمها و كما و قد يستعمل لعلاج فقر الدم و
قد يستعمل...

أريد السؤال عن مدى فاعلية دواء ديزاكروفيس و عن اثاره الجانبية

ديزاكروفيس هو عبارة عن ديكساميثازون من عائلة الكورتيزونات مضاد للاتهاب, طبعا
الدواء فعال ومناسب لكثير من الحالات المرضية بمختلف اشكاله الدوائية, وهناك ايضا
بعض...

