ابنتي مصابة بمرض كرون ,أرجوا أن تنصحوني بنظام غذائي يساعد على تخفيف من حدته .
شكراً

لا علاقة لنوع الغذاء بداء كرون المهم يكون متوازن فيه بروتين ونشويات ودسم وحصار
وفواكه

اسباب اﻻسهال بعد رمضان وتحسس المعدة وتهيجها من كل شيء وانتفاخها وتحسسها . يحصل
بعد رمضان لمدة اسبوع او اثنين هل هو طبيعي كون المعدة لم تكن معتادة على الطعام
بالصوم برمضان ؟!

الإكثار من الحلويات والسكاكر والمعجنات هو السبب استبدالها بالخضار والفواكه
والأكل الخفيف

يوجد افراز للدم بعد البرز

عادة هذه اسبابها البواسير او الشرخ الشرجي. ولكن يوجد اسباب اخرى. يجب الفحص
للتأكد

أبلغ من العمر ٧٠ عاما وأعاني من إمساك شديد حتى أن البراز يشبه الحجر ما الحل
جزاكم الله خيرا

الحل زيادة الألياف في الطعام و زيادة السوائل و النشاط البدني

انا عندي الم في راس المعده هل حبوب اللوكيما يسبب الم المعده وهل ممكن يخف مع
الادويه

ما هي اسماء الحبوب وكيف هو الالم في المعدة هل فقط مع الحبوب اي بعد تناولها ام
كيف ؟ على كل الاحوال من الجيد اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا عندما تحصل
على...

أشعر به حموضة في السان وصداع

للصداع اسباب عديدة واذا كان عمرك كما هو مذكور 20 عام يجب البحث عن السبب في هذا
الصداع والذي من بعض احتمالاته ان يكون بسبب مشاكل بالنظر او جيوب انفية او حتى
بسبب القلق...

أعاني باستمرار من غازات في البطن و بالاخص عند تناول الخبز او النشويات فهل ليس
عندي الانزيم الذي يهضم النشويات ؟ و ما هي عوارضه؟

ان اكثر منتج للغازات هي النشويات لذا التخفيف منها يساعدك • تجنب التفكير والقلق
والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب نغير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول
الطعام...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ...اعاني من الم في البطن تحديدآ تحت السرة ومن
حولها يصاحبه قرقرة في البطن وخروج هواءمن الفم وان لم تخرج يتضاعف الالم مصاحب
معه مغص شديد

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب نغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي...

اعاني من الآم في البطن تحديدآ تحت السرة وحولها ووجود مغصة شديدةكذلك خروج
الهواء من الفم يصاحبها احيانآ تقيأ ....بعد التقيأ اشعر بتحسن ملحوض وزوال الم
البطن

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب نغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي...

انا عملت عمليتين قيصري واشعر من عند السره الى جرح العمليه بألم وكأن المكان
مخدر وبحركه معينه اشعر بألم وتقول الدكتورة انه التصاق بالامعاء كيف اتأكد
ومالعلاج

يجب عرض المكوضوع على طبيب جراح للفحص السريري ومن الممكن ان يرسل لك بعض
الفحوصات او الدراسات وعند معرفة سبب ما تعاني منه يمكن وضع طريقة العلاج من قبل
الطبيب

