أعاني من شد عضلي

شد العضل عرض وليس مرض .يجب التفصيل اكثر اين وهل هو مصاحب باعراض اخرى

اسلام عليكم انا لاعبة تايكواندو عندما اتمرن تشد عضلت قدمي اليمين (التي تسمى
البطه ) تتكرر ما سسبها وكيف تعالج . وشكرا

ممكن سببه من الظهر او تمزق او سبب اخر يجب الفحص السريري و فحوصات واشعه لذا
يفضل مراجعة طبيبك الاخصائي

اعاني من الام في الكتف الايسر والعظلات ويزداد عندما احمل اي شيئ وعندما انام
على جنبي الايسر

ممكن التهاب اوتار ممكن المفصل ممكن من الرقبه او اشياء اخرى لذا عليك مراجعة
الاخصائي

السلام عليكم أعاني من حرارة بالذراع الأيمن بين وقت الى أخر ، حيث أنني أعاني من
غظروف بالفقرات الرقبه 1،2،3،4 وهل هذا له علاقة .

نعم له علاقه

مرحبا انا اعاني من مرض ويوجد شوكة في رجلي او ما يسمى عظم الرجل مذا افعل لاشفى
منها هي تالمنى كثيرااا

يجب عمل فحوصات معمليه لمعرفة سبب الآلام (واذا لم تكن تعانى من آلام فلا داعي )
ثم يتم تحديد طريقة العلاج هل هى بالأدوية أم بالعلاج الطبيعى. ... مع ملاحظة أنه
نادراً ما...

السلام عليكم اعاني من الم حاد في العضلات جميعها مترافق مع شعور بالحريق والم
حاد في الرقبه والكتفين مع حريق وتنميل في اطراف اصابعي مع فقدان الشعور فيها
وشعور بتصلب عام

عليك مراجعة طبيب روماتيزم او اعصاب لعمل الفحوصات و الاشعه والتخطيط اللازم

أعاني من الام في الفقرات السفلى من الظهر وصداع لايهدأ ب المسكنات وآلام في
المعدة

المسكنات مضره بالمعده توقفي عنها والم المعده يزيد بالجوع وتناول العصير
والمقالي والفلفل والبهارات الخ خذي Ezomax >>> والصداع هل يزيد اويخفف يشئ ما هل
مصاحب باعراض...

عندما اهرول تؤلمني ركبتي او عند المشي الطويل ايضا ما السبب؟

اذا كان ثني الركبه يزيد الالم يعني فعلا مشكله في الركبه وميزة الالم متى يزيد
ومتى يخف هل يوجد ورم هل هناك صوت والاسباب كثيره رضوض التهاب تمزق وكل امراض...

عند ممارسة الجنس يصيبني ألم في رجلي وعملت فحوصات وضهر حامض البولنك مرتفع عندي
وبع الاطباء يقولو عندي نقرس وانا ممتنع عن الاكل الحوم الحمراء والاسماك والبيض
ولازال الالم يصبيني

هل لديك الم اسفل الظهر هل يحصل تشنج برجلك مع تنمل اتصور السبب في اسفل الظهر
وسع دائرة البحث فالاسباب كثيره عليك اجراء تصوير رنين لاسفل الظهر وفحص دم .
والنقرص يجب...

السلام عليكم لدي ألم في بالتحديد عند inferior extensor retinaculum فقط عندما
العب كره قدم وهناك ورم طفيف جدا في هذه المنطقه ونوع الألم احس ان رجلي مفتوحه
في هذه المنطقه..

عليك مراجعة طبيب جراحة العظام

