السلام عليكم دكتور اعاني من الم في المعدة و انتغاخ بارز على شكل كرة على
مستواها. مع خروج غازات من الفم والشرج بكثرة

ااما بالنسبة لألم المعده والانتفاك البارز......انصح وبشده بالذهاب للطبيب
والفحص للتأكد ما اذا كان فتق، او ارتجاع مريئي او شي اخر

فحصت سكر (fbs )وكانت النتيجة ١٠٥ بعد ١٣ ساعة صيام هل لدي سكر ام لا ؟

عشان يكون عندك سكر لازم fbs يكون ١٢٦

بعد تناول اي وجبة اجوع بعد نصف ساعة او ساعة فقط من تناولها ويجب علي على الفور
تناول غيرها .وهي حالة اصابتني من سنة..فحصت ليس معي ديدان او سكر او خلل في
الغدة ماسبب ذلك اذا؟!

معليش لم انتبه... لكلامك بعدم وجود خلل في الغدة اهم مسببات زيادة السهية للاكل:
الغدة - السكر - الحمل - العوامل النفسية

السلام عليكم انا عندي قولون هضمي ولا أخذ اي أدوية ووقت ما أزعل بطني مره يعورني
ابي علاج منزلي مسكن للألمومشكورين على اجتهادكم

1)الحمية: \- اكل وجبات باوقات منتظمة والابتعاد قدر الامكان من اكل الاكل المعاد
التسخين \- الأكثار من شرب السوائل (اكثر من ثمان اكواب يوميا) \- الابتعاد عن
الاكل/الشرب...

سويت تحليل وظائف الكبد وطلع عندي انخفاض في( total bili conj .bili) اريد تعليق
وتوجيهي للعلاج

لاداعي للقلق.... حنا نخاف من زيادته وليس نقصه اما بالنسبة للعلاج... لا يوجد
ماعليك فعله

اعاني من القولون غشاوة النظر وعدم التركيز والشعور بالتعب والارهاق والدوخه ونبض
البطن من اعراض القولون

حللي عن الانيميا (نسبة الدم)

فيني الم ف جهة اليمين من البطن وحاس بلوعان وفاقد الشهية وارجع كثير أرجوا
إفادتي

راجعي الطوارئ.... التهاب المراره او الكلى او حصوات الكلى شي وارد

تعاني ابنتي من مرض ابو صفار ( اليرقان) وهو ملازمها لمدة 4 سنين يعني موسمي وقد
قمت بعرضها على ثلاث اطباء فلم يحدث تغيير افيدوني يرحمكم الله

علاج اليرقان يعتمد على علاج السبب - هل هو بسبب تكسر خلايا الدم، او امراض كبد
او مرارة او بنكرياس او غيرها تحتاج لاجراء تحاليل للدم...واجراء اشعة صوتية

لدي نزف من المخرج منذ خمس شهور على شكل قطرات ذَا لون احمر داكن و قاني و ماده
مخاطيه نتيجه المنظار بواسير داخليه و التهاب القولون متى يتوقف النزف

لا تنتظيريه يتوقف.... توجهي للطوارئ.... احتمال جدا تعدل ادويتك وتضاف ادوية
اخرى

عملت عملية بواسير من الدرجة الثالثة وشرخ شرجي من شهر و الان اشعر بان الالام
رجع لي كاني في الاسبوع الاول من العملية حتى اني لا استطيع التحرك جيدا مع نزول
قطرات دم متواصل ؟

اعانك الله وعافاك.... راجع طبيبك الجراح

