أعاني من احمرار وحكة ورائحة كريهة مع ظهور مادة قشرية بين الثديين ما السبب وما
العلاج؟؟ الرجاء الرد بسرعة

هناك اسباب عديدة قد يكون بسبب التهاب فطري او بسبب الصدفية لذا ارجو مراجعة
الطبيب للفحص

ماذا افعل في الاسمرار تحت الابط وبين الفخدين اريد حل مناسب مع العلم اني بشرتي
بيضاء اريد كريم يمكنني ان اجده في الصيدلية ببلدي المغرب و شكرا

يمكن استعمال الكريمات المبيضة التي تحتوي على مواد مقشرة مثل الساليسيلك اسيد او
الاكتيك اسيد او الكوجيك اسيد او استعمال امبولات الفيتامين سي

اشكو من كلف في وجهي قبل الحمل ولان اصبح لونه اغمق بعد الحمل هل استطيع معالجته
في فترة الحمل او يجب بعد الولاده مع العلم انا في الشهر السدس

هذا مايسمى بكلف الحمل او قناع الحمل يمكن البدء بالعلاج خلالا الحمل ولكن بادوية
ضعيفة نسبيا تحتوي على مقشرات للجلد بنسب خفيفة بالاضافة الى واقي للشمس

هل وضع طلاء الأظافر لأم مرضعة يؤثر على حليب الرضيع ؟

لا يؤثر ولكن يفضل احضار ادواتك الخاصة للصالون

هل يوجد دواء لانبات الشعر

الدواء المثبت عالملا لعالج تساقط الشعر الوراثي هو المينوكسيديل وقد اثبتت
الدراسات ان المداومة المستمرة علية قد تساعد في انبات جديد للشعر

عندي مشكله انا من هواة الكتابه وعشاق التطلع عندما اكثر من محاوله الوصول الى
الفكره واكتب كثيرا او كثر التركيز في شبكه من تنزيل برامج وقرائه الملفات وتصفع
المواقع اشعر بالتوتر حد انه ينتهي بقذف المني والقضيب في استرخاء وكانني بعد
عمليه جماع ممهد بحساسيه راس القضيب اتوقع حاله نادره افيدونا بالحل والعلاج
فوراً فالناس تفكرطويلاً وتخترع اسالهم فلا يعانوا ذالك

ارجو مراجعة طبيب المسالك البولية

اكتشفت ان خادمتي مصابة بمرض جونز ,علمت انه من الامراض المشتركة بين الانسان
والحيوانات سؤالي:هل هناك خطورة من احتمالية انتقال المرض لاطفالي ؟

مرض جونز او ما يسمى بنظير السل هو مرض يصيب بالدرجة الاساسية المواشي ويسبب
الاسهال و نقص الوزن في الحيوانات ولا يوجد الى الان اثبات ان هذا المرض يصيب
الانسان ولكن...

ظهر لى حبوب اسفل القضيب وعندما بحثت فى مواقع الانترنت وجدت صور ملائمه تماما
لحالتى وقرأت انها حبوب تسمى فوراديس ارجو معرفه علاجها ؟

حبوب فوردايس هي عبارة عن غدد دهنية موجودة بشكل طبيعي في اسفل القضيب عند الكل
وهي غير مضرة وليست بحاجة للعلاج فهذا من طبيعة تكوين تلك المنطقة

زرقت زوجتي بأبرة في العضل ولم تكن بالمكان الصحيح حسب مااعتقد ,بعدها حصل ازرقاق
شديد في المكان وبدأ يختفي شيئا بعد أخروبعد شهرين بدأت تشتكي من الم من نفس
المكان وعند لمسها بعمق نلاحظ ورم صغير تحت العضل سؤالي هل هنالك خطوره وماهو
العلاج وشكرا لكم

قد يكون لديها حساسية من الدواء الذي تم اعطائه او قد تكون طريقة اعطاء الدواء
خاطئة لذا يجب مراجعة اخصائي جلدية لتشخيص الاصابة وتحديد سببها

زارع كلى ومصاب بفيروس سي ، وتليف في الكبد ، واعاني من حكه تبدا مساء بشكل بسيط
، ماهو الحل

اضطرابات في وظائف الكلى بالاضافة للاصابة بفيروس الكبد مع وجود تليف بالكبد قد
تؤدي لارتفاع املاح الصفراوية كلها عوامل تؤدي للحكة الحل يكون بتنظيم عمل الكلى
والكبد...

