اعاني من خفقان في القلب ووجع في الصدر ينتقل الى الكتف الايسر واليد اليسرى
اجريت فحوصات القلب من تخطيط وايكو وجهد وانزيمات وجميعها سليمة علمابأني اعاني
من مرض القولون العصبي

ليس كل ألم في منطقة الصدر يكون سببه قلبي، وهكذا أعراض تنجم عن أسباب كثيرة لا
يمكن حصرهها دون معرفة التاريخ الصحي للمريض ونتائج الفحص الطبي السريري، وبما
أنه تم...

منطقة الصدر والقفص تولمني عند بدل اي مجهود وارى تسارع في دقات القلب

لم تذكر العمر ولا ال التاريخ الصحي ، هكذا ألم قد يكون سببه تقلص عضلي ليس أكثر
والفحص الطبي السريري هو الفيصل

منذ فتره اعاني من ضيق في الصدر والام في عضلات الصدر عند الحركه اكثر تضايقني
وعند الضغط على الصدر تخف الآلام العمر ٢٤ قمت بعمل كل الفحوصات والحمدالله لا
يوجد شي

على الأغلب الألم عضلي عصبي و لا داعي للقلق

اريد أن أعرف نتيجةالتخطيط للقلب ( هل هو سليم؟أو ماذا؟) 1) -
http://img101.imageshack.us/img101/6712/000ypi.jpg
\------------------------------------------------------------------ تابع من
الصفحة الأخرى) - http://img251.imageshack.us/img251/9457/001wk.jpg ًًً

مما يظهر في صورة التخطيط يوحي بتوسع الأذين الأيسر الذي يحدث أحياناً في أمراض
الصمام التاجي(الميترال)، وقد تكون مشاهدة التخطيط مباشرة عن قرب أكثر دقة، ولضحد
أو...

كنت اعانى من حرقان بالصدر وصعوبه بالتنفس وزياده بضربات القلب ذهبت للطبيب شخص
بانه التهاب بالمرئ واعطانى كنتورلوك ونيكسام ويوجد تحسن الحمد لله لكن الان احس
ببروده بصدرى من اول زورى لحد فم المعده واحساس بالنفس الداخل لصدرى وهذا غير
طبيعى اعمل ايه

لا داعي للقلق لكن يستوجب التواصل مع طبيبك لرصد درجة تحسن التهاب المريء وتحديد
إن كان ذلك بسبب الدواء أو أن الإلتها امتد إلى أنسجة أخرى

السلام عليكم اطلب منكم شرح نتيجة الايكودوبلار هذه. trace écho doppler
cardiaque normal hormis légère ballonisation de la GVM sans retentissement هل
هو مرض القلب و هل له تعقي

لا نعرف عن ماذا تتكلم الرجاء إرسال لاما تريد باللغخة العربية حصرا

ابني عمره سنتان ولد بشريان اورطي ذو صمامين فقط ما هي تداعيات هذا على ابني وما
هي افضل الحلول العلاجية وما هو السن المناسب لعلاجه؟؟؟؟

الامر غير طبيعي وقدك انو ابهر ثنائي الشرف يحتاج الى مراقبة دورية عبر الايكو

عندما اقف دائماً اشعر بتسارع بدقات القلب والم شديد بالصدر واحس انا قلبي يحترق
ولا أستطيع التنفس لدقائق ، بعض الاحيان من شدة الالم افقد الوعي ، فما هو
التفسير لهذا هل هو طبيعي

لا يمكن التحقق من طبيعتها وسببها للحكم عليها بدون تشخيص دقيق للحالة، ولهذا نرى
أن الفحص الطبي السريري ضروري مع تخطيط كهربي وتركيب هولتر 24 ساعه للقلب للتحقق
من طبيعة...

لدي ألم نهاية القفص الصدري جهة اليسار ومكان الالم منتفخ

لا داعي للقلق، لكن الفحص الطبي السريري ضروري للتحقق من خصائص الألم والانتفاخ
أولا فهناك انسجة كثيرة يمكن أن تسبب ذلك

انا عندي انسدال بالصمام التاجي اقل من الربع واحيانا احس بضيق تنفس والم في
ذراعي الايسر شو السبب

غالبا هكذا انسدال لا يسبب مشاكل، لكن وجود ضيق النفس يتطلب التحقق من خصائصه
طبيا ومن ثم تحديد سبب، ولهذا ننصح بمعاودة أخصائي القلبية المشرف على حالتك

