ما هي أفضل التمارين أو العلاجات لحالة اللفظ الخاطىء لحروف الصفير س ص ز؟

من الأفضل مراجعة اختصاصي اللفظ والكلام لتعلم الطريقةعملياً.

السلام عليكم هل هناك مخاطر للمخ عند استخدام المخدرات الرقميه؟! للعلم اني
استخدمها بشكل شبه يومي لكن اشعر بعض الأحيان بالصداع او حراره داخل الراس بعد
استخدامها.. للعلم عمري 20 واستخدم المخدرات الرقميه من موقع idoser.. شكرا لكم

لماذا تستخدم هذا النوع الذي بطبيعته ليس ادمان ولا يسبب اي نوع من الادمان وليس
معروف الضرر الذي يمكن ان يسببه لغاية الان! لكن طالما يسبب لك الازعاج وبعض من
اوجاع...

هل كثره القراءه والتدقيق بالكتب وشاشه الحاسب يحدث صداع؟ احيانا كثيره اشعر ان
بمجرد رجرجه راسي ساصاب بالصداع؛هل للقراءه عﻻقه باﻻمر

طبعا لها تاثير ، لذلك عليك ان تأخذ قسطا من الراحة كل ساعتين بالحد اﻷقصى.

انا فى اولى ثانوى ولم اجد زياده فى الطول منذ وقت طويل مع اننى كنت فى المرحاه
الابتدلئيه اطول بشكل سريع و منتظم وعندما وفلى المرحله الاعداديه توقفت عن الطول
؟ ماعلاج هذا؟

يجب عمل قياسات للطول ومقارنتها بالطول الطبيعي اذا كان هناك نقص فيجب عليك عمل
تحليل لقياس نسبة هرمون النمو

اعاني من صداع احيانا بالقفا واحيانا في منتصف الراس كا لوخذ .علما يزيد بالجلوس
علي الكمبيوتر

عليك بالكشف على عينيك و ضغط دمك . وعليك أن تستخدم الكمبيوتر باعتدال وضع على
الشاشة القطعة الواقية للعين من وهج وميض الشاشة صحة دائمة و شهرك مبارك

انا يادكتور مهما نمت اشعر بالارق واستفيق 100 مرة اثناء النوم واثناء نومي
لااشعر اني نائم ومرتاح ماسبب هذا الارق وهل ممكن مساعدتي ؟

التوتر و الخوف و عدم التنظيم للوقت و ربما بعض الادوية تكون لها علاقة حاول
ترتيب افكارك و تنظيم امورك و انهاء يومك بالقرآن و الاذكار كذلك حاول تفادي
التدخين و شرب...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ، هل من الممكن أن يحدث تجلطاً ( مادة صلبة )
نتيجة حقن إبرة ( بعد يوم من ضرب الأبرة)؟ وإن تم حقن أبرة في المؤخرة ، هل من
الممكن أن لا يشعر بها

يمكن ان يحصل بعض الورم النسيجي والذي يزول بعد ايام قليلة

ما هو علاج صداع التوتر

يجب اجراء بعض الفحوصات ك MRI او CT للراس لنفي الامراض الاخرى ..... و عليه يعطى
العلاج المناسب .... احيانا يكفي تجنب الاصوات العاليه مع الحبوب المسكنه الى
الحبوب المهدئه

أنا فتاة عمري 17سنة عندما أستيقظ في الصباح أعاني آلام في الرأس و الظهر و أريد
ان انام كثيرا مع العلم اني انام حوالي 10ساعات ما سبب ذلك؟

رجاء تنظيم اوقات وساعات النوم بحيث يكون الليل لباسا والنهار معاشا يعني ممنوع
السهر. ولا تزيد عدد ساعات النوم عن 8ساعات منها ساعة القيلولة. ممنوع النوم في
الضوء. يجب...

هل من الممكن اذا كنت انا الاب a+ والام b+ ان يكون الطفل b-

ممکن ان یکون A أو B أو AB أو O أم عامل ريسوس فيعتمد على عامل صنف دم ألأب و
ألأم

