ما هو علاج نزلات البرد لمرضى انيميا البحر المتوسط؟

حسب نوع نزلة البرد اذا كان المقصود بانفلونزا فالعلاج يكون بالراحة وشرب السوائل

اشتريت من عامل فرن خبز وشكيت انه كد يكون مجروح ولما ذهبت البيت ضغوط الحياه
انستنى واكلت الخبز بعد ساعة تقريبا من شراءه ولكن اللثه عندى انجرحت وانزلت دم
هل لو كان الخبز ملوث بالدم والدم ملوث بالايدز ينتقل لى بهذه الطريقه ارجو
الاجابه لانى حالتى سيئه

ان انتقال الايدز يجب ان يكون مباشر اي ان هناك تواصل بين دم المريض ودم الاخر
عبر جرح مثلا مباسرةً

هل هناك تحليل دم اعرف من خلاله أسباب الحساسيه التى اعاني منها؟

فحص الدم قد يساعد بكشف العامل المحسي وإنما الأفضل هو حقن المؤرجات تحت الجلد
وبالتالي معرفة العامل الذي أدى لظهور الحساسية وأحياناً يكون العامل المحسس
موجود داخل...

ماهي معلومات عن دواء Vassal علما بأن المريض كان عنده فقر حاد في الدم والان بعد
التحليل طلع عنده زيادة في صفائح الدم

يرجى كتابة الاسم العلمي للدواء لأن الأسماء التجارية تختلف من بلد لاخر

عندي بيتا ثلاسيما وفيروس سي ، ما هي الجرعات اللازمة لدواء إكسيجيد 500 يوميا ،
وكم شهر أحتاج لتنزيل الحديد ، الوزن 78 والفيرتين 2467

جرعة ديفيراسيروكس (اكسجيد) المبدئية 10 مجم لكل كيلوجرام يوميا وطبقا لوزنك أنت
تحتاج الى قرص ونصف (750 مجم) تذاب في 1/2 كوب من الماء أو العصير (اللبن
والمشروبات الغازية لا...

عدد الصفائح الدموية 1.324.000 جد مرتع

المعضلة الرئيسية في ارتفاع الصفايح الدموية هي التفرقة بين الارتفاع الثانوي
للصفايح (أي نتيجة سبب اخر مثل اسئصال الطحال - أنيميا نقص الحديد - الالتهابات
والعدوى - بعض...

هل 1450 من الكوريات البيضاء تعتبر ممتازة بانسبة لطفل 13 سنة

سؤالك غير واضح من الافضل ان ترسل صورة عن فحص الدم أما العدد الطبيعي لكريات
البيض فهو بين 4300 - 10800

ما فصيلة دم طفل ابواه يحملان فصيلة دم -0

اذا كان الابوان اي الام والاب كل واحد منهم فئة دمه 0 - الطفل يجب ان يكون 0 -

بخصوص الثلاسيميا لقد اجريت فحص ما قبل الزواج على فتاة علما بأنها بنت خالتي
وتبين انها حاملة للتلاسيميا وليست مصابة وانا سليم علما بان امي وابي أيضاً
اقارب هل هناك خطورة على الأطفال مستقبلا وهل هذه الحالات من الحالات الشائعة
العادية ؟

بنت خالتك حاملة للجين وانت سليم اطفالكم لن يكون بينهم اي مصاب لكن احدهم سيكون
حامل للجين بنسبة 25%

اذا سمحت امى تعانى من نقص صفائح الدموية كانت عندها نسبتها ٣٥ الف واخدت جرعة
كيس صفائح. وصلت بعد ذلك. ١٨٥ الف وعندما توقفت عن العلاج الكرتوزون وصلت النسبة
ل٧٠ الف ما اسباب نقص

انصح بعرضها علي اختصاصي امراض دم لعمل تحاليل اكثر شمولية

