لمدة شهر كامل يعاني اخي من الم وحرقة في فتحة الشرج وقام بزيارة الاطباء
المختصين لكن لم يجدو لة الحل او العلاج مجرد اعطاء مسكن لتخفيف الالام واستعمال
المراهم بمجرد تركه للمرهم يتجدد الالم والحرقة وتستمر لمدة ساعتين او ثلاث الالم
وبعد دلم يزول

يجب عرضه على طبيب جراح لفحص الشرج بشكل جيد وصحيح ومعرفة السبب لعلاجه

انا احيانا بعد شرب الشاي احس بمغص علما باني لا اعاني من مشاكل في المعده

اذا كانت المشكلة من الشاي فننصح بعدم شربه

كانت هناك مشكله تيبس في نهاية النخاع الشوكي سبب عدم القدرة على المشي و اخذ ابر
كورتيزون و بدأ بلتحسن لكن هناك اعراض جانبية منها عدم حركه الامعاء فأدى عدم
خروج البراز لاكثر من 5 ايام و يشعر بألم في المعدة عندتناول الطعام .هل يجوز اخذ
ملين مثل duphalac

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزومنية اولا ويجب مراجعة الطبيب المعالج من اجل اخذ
علاج لحماية المعدة مع استعمال الكرتزون لفترة طويلة يمكن اخذ ال دوفالاك ولكن
اتمنى...

لدي القولون لكن لا اعرف هل هو الهضمي او العصبي او كلاهما . واريد ان استخدم
الفلفل الحار كطبق رئيسي مع وجباتي لكن الفلفل يؤلم بطني جدا و يجعلها تصدر
اصواتا . وايضا عند الذهاب الى الحمام اتألم في عملية اخراج الغائط . هل استطيع
استخدام الفلفل؟شكرا لكم

يفضل عدم استخدامه اذا كان كلما سبق من اعراضه الجانبية و الصحة اهم من المنكهات.
استعض عنه بامور اخرى جرب قطع الزنجبيل الطازج

عندما استيقض من النوم باكرا داءما احس بوجع في بطني فما سبب دلك و ما العلاج ؟

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية كان يجب ان تصف خصائص هذا الالم هل هو مع حرقة
؟ هل هو بشكل مغص وهل هناك غازات الخ الخ

اجريت تحليل فيروس كبد ب وكانت النتيجة ايجابي،و راجعت الدكتور وطلب مني تحاليل
كيمياء دم و انزيمات كبد وكانت سليمة النتائج و طلب تحليل PCR و بت اكل عسل مع
حبة البركة طوال الفترة اليوم كانت نتيجة pcr جاهزة ( less than 50 UI/Ml ) ما
المقصد ؟؟

التحليل PCR يشير إلى درجة نشاط الفيروس فى لحظة أخذ العينة من المريض. بالنسبة
لك لا مشكلة طالما ان الفحوصات كلها سليمة

بنت عمتي عندها كبد فايروسي من نوع B ومن فترة هي بدأت مرحلة العلاج ومعها اصفرار
في عيونها ووجهها والمرض صار مفاجئ ما علاج هذا المرض؟؟وهل صحيح انه يبقى في
جسمها ولم تتشافى منه ؟؟

غالبية الاشخاص الذين يصابون بعدوى فيروس التهاب الكبد الوبائي ب وهم بالغون،
يشفون منه بشكل كامل، حتى في الحالات التي تكون فيها العلامات والاعراض حادة
وقوية. اما...

لو سمحت تحاليلى طلعت كالآتى : ANA Au/mL 116.9 AFP ng/mL 13.9 فهل ده دليل على
وجود ورم بالكبد ،مع العلم ان عندى فيروس سى منذ فترة اكثر من 6 سنوات ؟

الفحوصات ليست دقيقة ربما اخطأت في الكتابة بالنسبة لل AFP , لا مشكلة لكن اريد
ان تكتب نتيجة ANA مرة اخرى لانها يجب ات تكون Titer 1:80. أو 1:140 او 1:60
الاختزاع (Biopsy) هو الفحص...

احس بالم في المري والمعدة وبداية المري كان هناك لقمة طعام دوما في المري اضافة
الى حرقة بشكل يومي

قد تكون تعاني من قرحة او حرقة المعدة ننصحك بزيارة الطبيب لتاكيد التشخيص

اعاني من احساس بالقيء و ألم يأتي تاره وتارة يذهب و تغير لون البرآز الی اللون
الأصفر مع وجود اغشيه ، علی ماذا تدل هذه الأعراض، وهل يجب علي الذهاب الی الطبيب
!

هناك عدة احتمالات لذلك ولكن يجب استشارة الطبيب افضل

