انا عندي تالول جنسي هل هو خطير ويجب معالجته باسرع وقت والى اي دكتور علي الذهاب
اختصاص جلد ام ماذا

ليس خطيرا و لكنه مزعج زوري متخصصا بالجلدي و التناسلية

السلام عليكم ورحمة الله امتزوج وعمري ٤٧سنه اب ل٦ ابناء اعاني عند نهاية الجماع
من صعوبة في القذف مع الم وعدم لذه كامله كما كنت في السابق فما السبب وما العلاج
جزاكم الله خيرا

السبب هو التقدم في العمر والتغييرات التي تحصل معه ، عليك تحسين لياقتك البدنية
بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات،...

انا فتاة طبيعيه جدا لدي انجذاب عادي للشباب و رغبتي بهم موجوده و عاديه لكني
اختلف في ذلك مع فتاة واحده فقط افكر بها كأنها حبيبتي بدون ممارسه فانها اتقزز
من ذلك هل انا شاذة

كلا!! فمن العادي أن تشعري بالانجذاب نحو أي شخص تحبينه،هذا شعور عادي، فلا داعي
للقلق.

انا. شاب ابلغ من العمر 20سنه اعاني من تغير في الجلد من اسفل القضيب وشكل
الخصيتان فاليمين فوق واكنها مربوطه واليسري تحت والجلد كثير

ما دامت الخصيتان نازلتان في كيس الصفن فلا داعي للقلق، الخطر عند عمد النزول
وبقاء إحداهما في قناة الإربية، أو تكرار النزول والصعود ما يسمى بالخصيةالقفازة،
راجع...

لم ابلغ وانا عمري 16 سنه و صوتي رفيع جدا ولا يوجد لي شعر في الذقن او الابط

يمكن عمل فحص للهرمونات للاطمئنان على تالتطور الهرموني والجنسي لديك اجحع
اختصاصي غدد صماء.

اريد ان مهدئ للاعضاء التناسلية وتقليل الرغبة الجنسية عند الرجال

يمكن تجربة مضادات الهيستامين ، راجع طبيبك!!

انا متزوجه و لدى طفلين. دورتى منتظمة . وفجأه لاول مرة تقدمت عن موعدها ب 5
ايام. ارغب بالانجاب و لكن لم اتناول اي منشطات او علاج

هناك عده اسباب لعدم انتظام الدوره الشهريه ومنها ١. القلق والتوتر ٢. خلل في
النظام الغذائي ٣. تكيس على المبايض ٤.خلل في هرمونات الجسم مثل : ١.زياده في
هرمون الحليب...

عمري 21 واعاني من صغر قضيبي في العرض والطول وكذالك في قلة المني

الطول العادي من ٨-١٨ سم، راجع اختصاصي مسالك بولية لتقييم الحالة..

مارست أول علاقة منذ شهر و2 علاقة بعدعا ب 10 أيام. و قد ضعفت بنيتي و الكل لاحظ
ذالك مرضت بالحمى و عسر الهضم منذ اسبوع. هل أكون مصابا بالايدز؟ متى يمكنني عمل
فحص و متى نتيجته؟

هناك فحوص سريعة من ٢-٣ أسابيع أو عادية بعد ستة أسابيع، والغالب أنها أعراض
عامة، ولا علاقة لها الإيدز، راجع اختصاصي ياطنية.

دكتور هل يمكن الاحساس بالبكارة اذا كانت سليمة او مفضوضة

بدو فحص لا يمكن الاحستس بالبكارة وفضها!!!فهي جزء عادي من الجسم ، وربما يكون
الأقل أعصاباً!!

