عندي سؤال٢ عّم تيجيني دوخة خفيفة و بحس بتعب بدون ما اعمل ولاشي و دقات قلبي
بحسها سريعة لما بطلع عن الدرج هل من الممكن ان يكون حمل ضايل على دورتي ١٢ يوم

من الصعب كشف الحمل الآن و فحص الحمل هو الأفضل و ممكن إجراء بعد أسبوع

اشعر بضغط في الصدر عند الجلوس طويلا و الم في الصدر منذ مدة. عملت تشخيص وقال لي
الطبيب ان الرئتين سليمتين واشعر بالم كذالك عند الوقوف والانحناء قليلا الى
الامام

على الأغلب الألم عضلي عصبي وخاصة أن الفحوصات سليمة

زوجي عمره47 اجرى عمليه شبكة وقسطرة من 3 اشهر وبعد اسبوع سوف يجري له اطباء
عمليه فتح شريان مسدود ثانيه هل هناك خطر اومشكلة عند فتح شريان للمرة تانيه

هناك خطورة ولكن الفائدة أكبر

السلام عليكم قست ضغطي ووجدته 122/65 والنبض 70 هل هذا طبيعي وعمري 30سنة

ضمن الطبيعي و لا داعي للقلق

اشكو من الضغط وراثي اثر تكيسات علي الكلي بروسيسنج كيدني ) علاجي زيستريل 10
وكنت ابي اسوي عملية شفط للبطن بلليزر و ابي اعمل بوتكس للوجه التجاعيد والخيوط
للشد بس خايفه فيه خطر

تحتاجين لتقييم في عيادة القلب أولا للتأكد من عضلة القلب و الضغط ووظائف الكلى
لتحديد الخطورة

اتناول مميع دم وخافض كوليسترول بعد احراء عملية الشبكة القلبيه والقسطرة لكن
انزف دم من انفي دائما رغم ان طبيب اعطان دواءجديد ومازل دم من انفي الى الان
ماهوسبب ذلك مصاحب صداع

ممكن مراجعة طبيب الأذن و الأنف و الحنجرة لإجراء تقييم للأنف و الجيوب.

اريد قلبي يصبح قوي وعضلات قلبي تصبح قويه هل توجد فاكه او شي اخر وكيف اعرف ان
قلبي قوي ونسبته ممتازه...

الغذاء المعتدل و الرياضة المنتظمة. تقييم العضلة يتم بفحوصات كثيرة ابسطها
الإيكو

ابنتي تبلغ من العمر 7سنوات وزنها 20كيلوا وتعاني من مشاكل القلب فهل هذا سبب
ضعفها مع العلم اكلها جيدا وطولها 119 ارجو الرد

أحد الأسباب هو أمراض القلب حسب نوعه ووجود فشل قلب من عدمه. هناك اسباب كثيرة
أخرى و طبيب الأطفال هو الأقدر على تحديد هذه الأسباب

السلام عليكم. اشعر بالام في اعلى الجهة اليمنى من الصدر. ارجوا المساعدة. وشكرا

اي الم في الصدر يحتاج إلى تقييم عند الطبيب لأخذ القصة المرضية و طبيعة الألم و
إجراء فحص سريري

بعد فحص الدم تببن ان نسبة البوتاسيوم 5.5 .هل هناك خطوره بهذا الارتفاع. اعاني
من تعب و وخزات او حرقان و عدم ارتياح في الصدر و ارهاق.استعمل حبوب ميكاردس
لارتفاع ضغط الدم

البوتاسيوم في الحد الأعلى للطبيعي و غالبا له علاقة بالدواء المتناول و يحتاج
إلى مراقبة. الأعراض الأخرى تحتاج إلى تقييم عند طبيب القلب

