#  كيف نقلل من خطر الإصابة بمرض الباركنسون؟

أخبار الطبي-عمّان

\- تشير التقديرات **أنّ شخص من كل 500 يُصاببمرض الباركنسون.** حتى الآن، لا
توجد علاجات فعالة تعالج المرض الذي يقتل الخلايا العصبية التي تُنتج الدوبامين
(وهي مادة كيميائية في الدماغ التي لا غنى عنها لنقل الرسائل العصبية إلى العضلات
التي تتحكم في الحركة) بشكل مباشر.

\- أظهرت دراسات سابقة على حيوانات مخبرية أن فئة من العقاقير المستخدمة لعلاج
مرض السكري تدعى (glitazone) قد تقلل من خطر الإصابة بمرض باركنسون بحيث تمنع
فقدان الخلايا العصبية.

\- أمّا اليوم فقد نُشر في مجلة (PLOS Medicine) تأكيد لنتائج الدراسات السابقة؛
حيث قام الباحثون بإجراء الدراسة على البشر هذه المرة وتوصلوا **أن مرضى السكري
الذين يتناولون الأدوية من فئة (glitazone) الثلث تقريباً هم أقل عرضة لتطوير مرض
الباركنسون بمقدار الثلث تقريباً مقارنة مع المرضى الذين يتناولون علاجات مرض
السكري الأخرى.**

- **الدراسة:**

  * فحص الباحثون السجلات الصحية الإلكترونية لأكثر من 160,000 من مرضى السكري في المملكة المتحدة.
  * 44597 يستخدمون (glitazone) و120373 يستخدمون العقاقير المضادة لمرض السكر الأخرى.
  * كان يقابل كل مستخدم لأدوية فئة (glitazone) خمسة مستخدمين لعلاجات السكري الأخرى من نفس العمر والجنس، وفي نفس المرحلة علاج مرض السكري.
  * غطت السجلات فترة من 1999 (عندما أُقرت أدوية فئة (glitazones) لأول مرة في العيادة لعلاج مرض السكري) وحتى عام 2013. وبواسطة السجلات تمكن الباحثون من معرفة عدد المشاركين وتم تشخيص إصابتهم بمرض الباركنسون.

- **النتائج:**

تأكد الباحثون من حدوث **انخفاض بنسبة 28٪ في الإصابة بمرض الباركنسون** في
المرضى الذين يتناولون أدوية فئة (glitazones) مقارنة مع نظرائهم الذين تناولوا
العلاجات الأخرى لمرض السكري. ولم تتغير النتائج عندما أخذوا في عين الاعتبار
العوامل الأخرى التي قد تؤثر على مخاطر مرض الباركنسون (بما في ذلك التدخين
وإصابات الرأس).

ومن الجدير بالذكر أنّ أدوية علاج مرض السكري من فئة (glitazones) تم ربطها مع
بعض الآثار الجانبية الخطيرة، بما في ذلك سرطان المثانة ومشاكل القلب والأوعية
الدموية.

**إقرأ أيضاً:**

مرض باركنسون.. خيارات علاجية

علامات وأعراض داء باركنسون ( الرعاش )

اعتبارات غذائية لمرضى الباركنسون

**المصدر:**

PLOS Medicine: Glitazone treatment and incidence of Parkinson’s disease among
people with diabetes: a retrospective cohort study

medicalnewstoday: Parkinson's disease risk 'lowered by diabetes drug

