علاج مرض صفار الكبد عند الاطفال عمر 8سنوات وانواع الاكلات المسموحة

الابتعاد عن الدهون والدسم و اكل الكثير من الخضار والليمون والبرتقال مع اخذ
فتنامينات مقوية وشرب السوايل

الم بسيط اعلى البطن يزيد بالضغط عليه خصوصا عند التقاء الاضلاع مع الم داخلي
مقابل له بالظهر وعندي دوخه دائمه ماذا يلزم من فحوصات

تبدو المشكلة من ارهاق او اجهاد للقفص الصدري---لا داعي للقلق---جربي دواء
Muscadol or Neurgesic و حاولي ممارسة بعذ تمارين و سترتشت للذراعين

انواع عقيدات المتجددة التي تصيب الكبد

توضيح اكثر يفيد او كتابة المرض بالانجليزي او الفرنسي ---عقيدات لم تترجم الى شئ
معين حسب القاموس الطبي

السلام عليكم لاحظت بالايام القليلة السابقة ان هناك الم في اعلى البطن في الجهة
اليسرى الالم ليس شديد لكن ملحوظ ما السبب ؟ وايضاً عند العطاس احس بحكة بالصدر
ما السبب ? وشكرا

سؤال واسع له كثير الدلايل -- التحديد مهم

افه بؤرية في الطحال.هل لها علاج غير الاستئصال الجراحي

ماذا تقصد بافه بؤريه فى الطحال و هل مسببه اى اعراض او فيها خطوره على صحتك اذا
كانت الاجابه لا فانصحك بعدم عمل العمليه

ما اسم دكتور الباطنة بل انجليژي

Physician

أعاني من ألم في الجنب الأيمن أعلى البطن وينشط الألم وقت النوم

تبدو مشكلة في الفقرات او الكلية --تحاليل و صور محتاجة

السلام عليكم انا اجريت تنضير للمعدة وكانت النتائج :- 1-lax cardia 2-small
barretts mucosa 3-reflux esophagitis grad ll 4-antral gastritis 5-erosive
doudenitis ارجو توضيح هذه

عليكم السلام لمذا لم تسالى هذا السؤال للدكتور الذى عمل المنظار على اى حال عندك
التهاب فى المرىء و المعده و الاثنى عشر. يوجد عضله بين المرىء و المعده تعمل
كصمام...

انا عمري25سنة متزوجة ولديا طفل اعاني من انتفاخات في بطني . بطني منتفخ بطريقة
كبيرة واشعر بديق غي تنفس و لااستطيع حمله احيانا ولا انام مرتاحة ابا مانا افعل
و ميما اعاني...,??

انتفاخات البطن ممكن علاجها بالادويه الماصه للغزات من فصيلة السميسكون او القحم
كما ان انزيمات الهضم اخذها بصوره منتظمه ممكن ان يساعد و فى حالتك انت ممكن ان
تستفيدى...

ماهوا علاج الغازات في البطن والانتفاخ وشكراً. ؟؟

هناك ادويه كثيره لامتصاص الغزات مثل الديسفلاتيل وانزيمات الهضم ممكن ان تساعد
ايضا

