ما دواعي استعمال علاج varocure

يحتوي الفيراكيور على الريبافيرين وهو يستخدم كمضاد للفيروسات يستخدم لعلاج
التهابات الجهاز التنفسي الفيروسية في ويستخدم مع ألفا انترفيرون لعلاج
الالتهابات...

متى تبدأ فاعلية المضاد الحيوي بعد اخذه سواء مشروب معلق او حبوب او حقن بالعضل
او بالوريد؟

يختلف ذلك باختلاف المضاد الحيوي فلكل دواء خصائصه من حيث سرعة الامتصاص والية
عمله وبداية مفعوله وبالنسبة للحقن يكون مفعولها اسرع من الحبوب والمشروب المعلق

تعاطى زوجي أقراص isoniazid لمدة 7 أشهر بعدها تم تشخيص إصابته بسرطان البنكرياس
هل يسبب هذا الدواء السرطان؟ علما أن زوجي كان قوي البنيه و يعاني من أي مرض
ولكنه كان يعاني من ألم في البطن بعد أخذ كل جمعه من هذا الدواء

يستخدم علاج الأيزونيازيد لعلاج التدرن الرئوي (السل) في الأغلب. و على الرغم من
وجود اعراض جانبية عديدة للعلاج، لا توجد دراسات موثوقة تذكر أي علاقة بينه و بين
سرطان...

هل لحبوب لبراكس اضرار علما انني اخذ حبه يوميا صباح.

يحتوي دواء ليبراكس على كلورديازيبوكسيد وكليدينيوم بروميد ويستخدم لعلاج قرحة
المعدة واعراض القولون العصبي المصحوب بالشعور بالتوتر والقلق ولا يجب تناول اي
دواء...

ما هي مضاعغات بخاخ سيرفت للربو وهل يوجد فيه كورتزون

الرجاء كتابة اسم الدواء كما هو موجود على علبة الدواء حتى تتم الاجابة على سؤالك

ماهو مفعول دواءpro creation

الرجاء كتابة اسم الدواء بالشكل الصحيح كما هو موجود على علبة الدواء لنتمكن من
اجابة سؤالك

أتناول دواء seroxat cr12.5 كما اتناول اسبرين 100 هل هناك تعارض بين الدوائين?

يحتوي السيروكسات على الباروكسيتين وهو يستخدم لعلاج الاكتئاب ولا يجب تناول
العلاجين دون استشارة الطبيب لان تناولهما معا قد يزيد من نسبة حدوث النزيف ويزيد
التفاعل...

folvyte 400 mcg ما طبيعته ولماذا يستخدم وهل له اضرار

يحتوي الفيلوفيت على حمض الفوليك وهو يستخدم ل علاج فقْرُ الدمِّ بسبب عوز حمض
الفوليك فقر الدم بسبب التغذية في الحامل و المرضع و الأطفال و يستخدم لمنع مشاكل
العمود...

أود أن أعرف ما مدى نسبة نجاح ابر menogen؟

يحتوي دواء المينوغون على المينوتروبين وهو يستخدم لتحفيز الإباضة عند الذين
يعانون قلة الإباضة و لكن ليس بسبب فشل المبيض الأولي وللمساعدة على الحمل ويتم
التقييم مع...

اريد ان اعرف ما هي فوائد omega 3 وهل لها أضرار وما الفرق بين omega 3 و omega 3
350

قد يفيد اوميغا 3 في: فرط الدهون,الاكتئاب,الربو,الزهايمر ولا يوجد فرق الا
بالجرع

