ما سبب عدم زول الزكام من الأنف مع العلم اني لست مصاب بنزلة برد او ما شابه

الزكام لايدوم اكثر من اسبوعين مهما كان قد يكون لديك اختلاط كالتهاب جيوب او
التهاب انف تحسس او غيره يجب الفحص

هل نستطيع الكشف عن التهاب الاذن الوسطى في صورة BRAIN MRI ?

عادة يطلب طبقي محوري ولكن المرنان يمكن ان يظهر الالتهاب وامتداد الافة ويوجد بع
نقاط سلبية اطباء الاشعة على دراية بها

صحيت من النوم النهار ده لقيت عندى احتقان فى الانف و الحلق فى الجهه اليسرى فقط
و وجع فى الاذن اليسرى فقط

اجري منظار للبلعوم الانفي ضروري واستخدم مبدئيا ريثما تراجع الطبيب
ليفوفلوكساسين مع مضاد احتقان

سلام عليكم،بغيت استفسر انا سويت عملية ترقيع طبلة الاذن تاريخ ١٤/٦ وللعلم انها
اعاده وما نجحت بالمره الاولى وهاليومين حاسه بألم بأسناني اقدر اعالجهم ولا يضر
بالاذن؟؟

عادي ما في مشكلة على الاطلاق

عانيت رشح من أسبوعين واخدت ادويه تعالجت منالرشح بعده عانيت فقدان حاسه الشم
والتذوق والصداع وانسداد الأنف استعملت اوتريفين بخاخ٣أيام عالجني فقط بلحظتها هل
استعمله اكتر؟مامشكلتي

الاوترفين يستخدم لمدة 10 ايام كحد اقصى. انصح بمراجعه اخصائي

لديه صرير فى الأذان هل من علاج علما بأنه يوجد ثقب في إحداهما ولقد راجعت عدة
أطباء ولكن لم يتم العلاج:لكم مني الشكر على الاجابه

اسباب الطنين اما اسباب من الاذن نفسها او من خارج الاذن (اجهزة الجسم الاخرى)
امراض الاذن التي تسبب طنين هي ضعف العصب السمعي,تكلس العظم الركابي,مرض
مينير,التهاب قوقعة...

قبل يومين ذهبت للطبيب بسبب انفلونزا وكان بحصل انسداد شديد بالانف لا استطيع
التنفس الا من الفم ووصف لي بعض الادوية خففت فقط وبع الاحيان يعود الانسداد فبما
تنصحوننا؟

الاكثار من شرب السوائل والعصائر كالبرتقال والليمون. ويمكنك استخدام مضادات
الهستامين والاحتقان والتبادل. وننصحك فيما بعد ان تأخذ لقاح الأنفلونزا الموسمية
كل عام.

ابنتي عمرها 5 سنوات تعاني منذ اسبوع من السعال الذي يزداد ليلا.. اعطيتها دواء
للبلغم لمدة 4 ايام لكنها لم تتحسن.. أرجو المساعدة و شكرا لكم

الأفضل مراجعة طبيب الأطفال وربما لديها حساسية

اعاني من تكرار الشعور بضغط وضجيج بالاذنين تأتي شهريا لمده يوم الي ثلاثة ايام
مع شعور نشفان بالحلق وتذهب بعد تناول العلكة واداء تمارين النفخ علما ان احد
انفي مسدود غالبا

أخي الكريم إن انسداد الأنف نتيجة الاحتقان مترافق مع انسداد نفير أوستاش
وبالتالي انسداد بالأذن والشعور بضغط بالأذن, يحدث انسداد الأنف نتيجة الزكام أو
الكريب أو...

اعاني من البلغم دون الاصابة بالزكام ما الحل لأن بزقه بإستمرار محرج وبلعه مقرف
ومفطر شهر رمضان

يجب عمل صوره شعاعيه ومراجعه الانف والحنجره

