انا مؤخرا بدات اكتشف انى طيله الوقت بقوم بالضغط على اسنانى فالاما هذا يشير

ان هذا يشير الى عدة امور منها وجود ترسبات كلسيه ما بين الاسنان واللثه لذا ينصح
باجراء ازاله للترسبات الكلسيه فى عيادة طبيب الاسنان اذا كان الامر ...

انا بنت عندي خمسه وعشرين سته عمري ما حبيت وارتبط بحياتي غير بواحد بس من سنه
بسبب خوفي من الرجاله انهم يجرحوني او يسبوني بعد ما أتعلق بيهم وده الي حصل
سابني الانسان الوحيد الي عرفت اتعامل معاه من غير خوف وانا من الصعب اني اثق في
انسان ودايما شكاكه في كل حاجه ودايما بعمل حاجز عشان ماحدش يقرب مني

لا بد من وقفة موضوعية مع الذات والقيام بمراجعة الأسباب التي أدت إلى الفراق، هل
هي متعلقة بالشك والظن أم أن هناك أسباب أخرى ، ولتحديد ذلك ينبغي تدوين كل
الأفكار التي...

هل الأسئلة الفلسفية والشكوك من دون تأثير على الشخصية خارجيا يتخصل منها الشخص
مع الوقت مثال ما هي الروح وكيف هي النفس

هذه الاسئله والشكوك يجب مقاومتها وان لم تكفي المقاومه فالعلاج الدوائي يساعد
على الشفاء

أعاني من اكتئاب حاد هذا الاكتئاب جائني منذ العام ٢٠٠٩ وذهب من دون اي استشارة
طبية او دواء ولكن الان ظهر وبشكل قوي بدات اخاف من الدنيا ومن الناس ومن كل شي.
ما الحل ؟

العلاج بعد التقييم بإشراف طبيب نفساني

احس طوال الوقت بالحزن و ضيق في الصدر ، لا اشعر بارتياح و دائما ما اريد النوم و
ارى مستقبلي مظلما و انني لن انجح في حياتي ابدا لعدم امتلاكي اي موهبة او مهارة
او حتى تفوق دراسي.

انت بحاجه لزيارة طبيب نفساني للتشخيص والعلاج وليس هناك انسان فاشل بكل شيء ولا
انسان ناجح بكل شيء

اعاني من احساس دائم منذ الصغر بالتواجد في الجسم الخاطئ,في حين اني انثى كاملة
اجد نفسي اتصرف كرجل قلبا و قالبا و عاداتي و ذوقي رجولية و انجذب الى الفتيات.

هذا الإضراب بالهوية يحتاج للمساعده في التكيف معه راجعي الطبيب النفساني

انا أعاني من ضيق احيانا و 24 ساعه أكون أفكر بدون اَي سبب و احس احيانا
بالاكتئاب والضيق الشديد لكن المشكلة تكمن ف التفكير و عدم الاستيعاب تقريباً
نسميها الامبالاة والبرودة لكنف

هذه اعراض اخبر اهلك بها وسيقرروا عرضك على طبيب نفساني

اعاني من حالة من الامبالاة والانقطاع من العالم الخارجي وعدم القدرة علي
الاستمتاع بالحياة وفقدان الثقه بالنفس وعدم الاحساس بمدح الناس لي عمري 22 سنة

الاعراض نفسيه واضحه بحاجه للتقييم ثم العلاج من قبل الطبيب النفساني

اعاني من قلق و توتر، ف انا اقلق من اتفه الاسباب و ابقى متوتر طول اليوم و يبقى
السبب تافه جدا مثلا اعطي صديقي شيئ من عندي فأبقى طول اليوم متوتر و لا اكلم احد
و اجرب انسى لاكن لا

اذا كلن القلق يؤثر على حياتك اليوميه فلا بد من العلاج

ما هو الفرق بين طبيب اعصاب و طبيب نفسي

فرق كبير طبيب الأعصاب معني بامراض الاعصاب كالالتهاب والاعتلال وأمراض الدماغ
مثل الجلطة والنزف والتصلب اللويحي والصرع اما الطبيب النفسي فهو مسؤول عن
اضطرابات...

