لي 4شهور زواج بعد كل جماع تقريبا اشعر بالم في المهبل يبقى حوالي نصف ساعة،علما
ان الافرازات طبيعية ،و ان الجماع يكون كل 3 ايام تقريبا و ان المهبل يكون رطبا
اثناء الجماع

انصحك بمراجعه طبيبك النسائيه لاجراء فحص داخلي لمعرفه سبب هذا الالم ,فقد يكون
نتيجه التهاب احد الغدد المهبليه (inclusion cyst) او جفاف في المهبل او التهابات
مهبليه قد تكون...

شكراً دكتورة على الإجابة والله أنا عملت فحص بالكليتين وبالمسالك ودكتور اعطاني
نتيجة Positive والحمد لله وفهمت من كلامك اعمل فحص في المهبل?

لا يمكن اجراء فحص مهبلي اذا لم تكوني متزوجه. لذلك اذا ظهر لديك التهاب بالبول
فانصحك باخذ العلاج الذي تم وصفه لك، وكذلك اجراء مغاطس ملح وماء .

انا عمري 13 سنه واتتني الدوره مره واحده فقط ومر شهرين متتاليين ولم ياتي هل
هناااك خطر علي؟

بهذا العمر يكون هناك عدم نضوج واتزان هرموني مما يؤدي الى عدم انتظام بالدوره,
واحيانا قد يستمر مدة سنتين او اكثر بعد البلوغ. لذا لا داعي للقلق وفقط انصحك
بالمراقبه.

ما اقضل شى لتطويل شعر الراس # وما افضل شا مبو لتغذيه شعر الراس وتطويله وتنعيمه
ومعالج لقشور الشعر

انصحك باستشاره طبيب جلديه.

السلام عليكم هل من الطبيعي عندما تأتي الدوره الشهريه لايسيل اي دم الا القليل
جداً لدرجة انه حتى في الفوطه لايخرج اي دم انما عند التبول يخرج دم قليل جداً
جداً او يخرج شيء مثل السواد؟؟؟علماً انا فتاة عمري 16سنه

قد يحصل هذا بشك طبيعي بعمرك وليس هناك داعي لاخذ اي علاج. ولكن للاطمئنان انصحك
بمراجعه طبيبك للفحص.

مرحبا لقد اتتني الدورة الشهرية مند اسبوعين وكانت مرفقة بالم وكدلك كانت قوية ثم
اتتني بعد اربعة عشر يوم وكدلك اتتني بالم و قوية فهل اشرب الدواء dicynone لكي
تنقطع ام لا شكراااا

لا يمكنك أخذ الدايسيانون من غير وصفة طبيب راجعى طبيبك للتشخيص ووصف الدواء

انا عندي 25 سنة الدورة تحدث كل 15يوم (غير منتظمة) منذ حوالي 3 اشهر واخير حدث
لي نزول قطرات دم بين الدورتين وانا خائفة هل هذا مؤشر خطير؟ قبل سنة تعالجت من
ارتفاع هرمون ذكورة

وهذه أيضا أعراض لاضطراب الهرمونات فلابد من مراجعة طبيبك

السلام عليكم .. هل تجري اي تغيرات على الDNA و الRNA او الاجزاء الداخلية
للخلايا الحية المتعلقة بالوراثة لجسم الاناث اثناء فترة الحيض ؟

لا. هذه ثابتة ولا تتغير

انا اجهضت قبل فتره والان اعاني من نسبه الحليب مرتفعه واضطرابات هرمونيه فما هوه
علاج الحليب المتكون في الثدي نتيجه الاجهاض

لعلاج نسبة الحليب المرتفعة انصحك بتناول دواء Cabergoline , ومراجعة الطبيب
لعلاج الاضطرابات الهرمونية

احسن واسائل لمنع الحمل من ليلة الدخلة

يمكنك استعمال حبوب منع الحمل بعد استشاره طبيبك.

