هل يوجد تاثير جانبي لدواء الثايروكسين مع العلم ان زوجي يستعملو منذ حوالي 8
سنوات حيث انه يوجد رئحة للفم قوية جدامع انه يفرشي اسنانه دئما لاكنه لا يوجد
نتيجة وماهو مرض Gum disease

ان تناول مادة الثايروكسين الخاص للغده الدرقيه الموصوفه من قبل الطبيب المختص لا
يوجدلها لها اى علاقه برائحة الفم لذا يجب البحث عن السبب الرئيسى لرائحة...

مرحبا انا عندي مشكلة باحد اسناني السفلى الامامية,لما كنت ادرس منت اكسر القلم
بسني و بعد فترة لاحظت انو حافة سني تاثرت ومع مرور الوت صار سني حساس كتير بسبب
ذلك,سؤالي هل ممكن اعالج المشكلة بدون ما اخسر السن ؟!

ليس هناك في عصرنا هذا ما يدعى بالمستحيل وخاصةا ما ان تعلقت المشكله بالتجميل
... بالطبع هناك حل وعلاج يحول دون خسارتك للسن فلا يتوجب عليكي سوا اختيار
الطبيب الماهر...

ماهو علاج الآلام الأسنان الشديد يا دكتورة فاطمة

عليك مراجعه طبيب اﻻسنان للكشف و تحديد السبب و العﻻج المناسب حسب الحاله و سﻻمتك

سلام عليكم انا بنت عمري16 اسناني اللبنية لم تسقط بعد عددهم5 ماذا أفعل اذا
سقطوا يتأخر بحوالي 6شهور للخروج هل يوجد طريقة تطلع اسناني بسرعه والدكتور قال
لي أنه الأمر ليس طبيعي

مراجعة طبيب تقويم وجراحة تقويمية وإجراء صورة شعاعية للتأكد من وجود أسنان دائمة
تحتها ثم قلع اللبنية وتبزيغ وسحب الأسنان مكانها وهذه تحتاج وقت

اخوتي الكرام انا قبل فترة قليله ركبة في ضرس لدي تلبيسه أو تاج لتقويته إن لم
يخب ظني ولكن بعد التركيب لاحظة إن هناك فراغ ملحوظ بين اللثه والتاج هل هذا امر
طبيعي ؟

ممكن يكون مقصود بعض التركيبات خاصه الخلفيه بيكون التاج فوق اللثه لكن اذا
الفراغ كبي قوي يبقي تحتاج تغيير

سبب بروز الشفايف او الفم..عن الوجه والذقن بشكل ملفت ومزعج..مع العلم انه يوجد
بروز بالاسنان العلوية فقط..وانا اعاني من بروز الشفة العلوية والسفلية..ماهو
السبب المحتمل لذلك..؟

الوراثه او عادة مص الاصبع وانتا صغير. الحل التقويم

اجريت عملية خلع ضروس العقل بتخدير عام قبل شهر تقريبا والان احتاج عملية للفك
العلوي بسبب تقدمة متى استطيع اجراءها لاني قلقة بخصوص التخدير وعمليتي الاولى من
شهر فقط

لا داعي للقلق من التخدير العام ولايوجد اي خطر كما انه يمكنك تاجيل
العملية,فعمليات الجراحة التقويمة,ليست اسعافية

انا ركبت تقويم اسنان قبل شهر ومسافر عشان الدراسه هل استطيع شد التقويم كل شهر
برا ولا لازم عند نفس الدكتور ولو بينفع شو المطلوب،،؟

الاصل فى التعامل فى هذه الحاله انه على طبيب التقويم اعطائك تقرير طبى بحالتك
يشمل التشخيص التقويمى مع الصور والموديلات اذا وجدت لكى يسهل عمليه ...

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته... ما هي اضرار قتل أحد أعصاب الضروس. هل هي
خطيرة؟

وعليكم السلام اذا اصبح التسوس غائرا باحد الاسنان واختراقه طبقاي المينا والعاج
ووصوله ل لب الضرس او العصب وجبت معالجة جذور الضرس ما يسمي حشو العصب او قتل
العصب او...

السلام عليكم يادكتور عندي تسوس بسيط في الاضراس الخلفية ومحتار بين الحشوات
التجميلية والاملغم جمال الاضراس تهمني يادكتور

اذا كان جمال الاسنان يهمك فعليك بالحشرات التجميلية و ستكون فعالة ان شاء الله
طالما أن التسوس بسيط خاصة ان الشركات المصنعة للحشوات التجميلية تنتج الآن
انواعا تصل...

