#  بابسية

مرض سببه طفيليات تعيش في الدم، تعرف بالبابسية، وتهاجم الكريات الدموية الحمراء،
ولا توجد في الإنسامرض سببه طفيليات تعيش في الدم، تعرف بالبابسية، وتهاجم
الكريات الدموية الحمراء، ولا توجد في الإنسان، ولكن في بعض الحيوانات، كالخيل
والكلاب، والخنازير، والبقر، وتنقل العدوى بواسطة القراد. ويكثر المرض بفرنسا
وإيطاليا وروسيا والهند ومصر، وأواسط وجنوب أمريكا. وأهم أعراضه؛ الحمى المتقطعة
وضعف القلب الشديد، وحدوث نزوف عديدة بالملتحمة، والإصابة باليرقان، ووذمة تحت
الجلد، ويكون البول أصفر داكناً، وقد تصاب 50% من عدد الكريات الحمراء، وينقص
عددها إلى 3ملايين، وتحدث الوفاة في أسبوع، أو عدة أسابيع، أو شهور، وإذا شفي
الحيوان يكون محصناً ضد الإصابة مرة أخرى، وكان المرض يسمى بالبيروبلازما.ن، ولكن
في بعض الحيوانات، كالخيل والكلاب، والخنازير، والبقر، وتنقل العدوى بواسطة
القراد. ويكثر المرض بفرنسا وإيطاليا وروسيا والهند ومصر، وأواسط وجنوب أمريكا.

