السلام عليكم ماهي طريقة الجماع التي يمكن من خلالها منع الحمل

هناك عده طرق طبيعيه لمنع الحمل ولكنها غير مضمونه مقارنه بوسائل منع الحمل
المستعمله ومنه: ١.القذف الخارجي ولكنها غير امينة ٢.تحديد فترة الخصوبة ( العد
أو الحساب )...

انا بالشهر السابع واشعر بحرارة وألم في الجماع عملت تحاليل بول ولم يوجد في
التهابات واستخدمت مزلق ذو نكهه بس سبب لي حرارة ماذا افعل

راجعي طبيب النسائية

هل الخس مضر او مفيد للحامل

مفيد وﻻ ضرر منه

زوجتي حامل بالشهر السادس وتعاني منذو أسبوع من سعله اي كحه جافه فهل يوجد علاج
لها فصيدلي قال انه لا يوجد اي علاج وهل هناك خوف علي الجنين بسبب اكحه

لا يوجد خوف على الجنين ..وهاك ادويه كثيره تعطى للحامل للعلاج الكحه مثل نوكف
وغيرها

عمري 27 غير متزوجة نزل دم متقطع على يومي في فترة الاباضة وايضا عندما حان موعد
الدورة تأخرت ما السبب ؟

ممكن اعراض التهابات.راجعي

انا اريد الحمل مع العلم اني كنت استخدم طريقه العزل لمنع الحمل واستمرت اربع
سنوات ولكن بعد تركه اصبحت الدورة تتأخر اسبوع في كل دورة ولم يتم الحمل وعندي
اطفال من قبل

اعملي رصد للاباضة

دكتور انا عملت كي عنق الرحم بالتبريد من عشره ايام واستمر نزول الماء لمده سته
ايام وبعدها توقف وصار الجماع في اليوم التاسع ونزل سائل قليل جدا لونه وردي فقط
هل التهب مكان الكي؟

لا ليس بالضروره يكون التهاب غالبا بعد الكي يحصل هذا الشيء لا داعي للقلق

دورتي منتظمة وجاءتني في١٥/١/٢٠١٦وهذا الشهر تاخرت ٥ايام هل يعني انا حامل ؟

اعملي فحص حمل دم

حامل في شهري الثاني .. اشعر بدوخه قويه و عدم اتزان و صداع يوميا ..و اشعر انه
سيغمى عليا ماسبب ذلك

اعملي فحص دم .وافحصي ضغطك

انا حامل في الشهر التاسع واعاني من عدم افتتاح عنق الرحم

ارجو توضيح عدد مرات الولادة السابقة وموعد اخر دورة ؟

