هل للمكمل غذائي الواي بروتين أضرار جانبية على مدى قريب أو بعيد

الى حد اللن لا يوجد اي اضرار اذا استخدمت بالطريقة الصحيحة.

امي تعاني من وجع بدماغها و دوخه شديده و دوار وقله النوم وتشعر بثقل في دماغها
بالاضافه الي انها لاتشعر براسها

اولا يجب عليك مراجعة طبيب باطنية عصبية. و اعتقد ان لديك نوع من الصرع الخفيف. و
بذلك يجب على الطبيب وصف الادوية للسيطرة على الكهربائية الدماغية. شكرا

تحليل Fsh 8.6 وتحليل lh 6.3 ماذا يعني هذا ؟؟؟

تعتمد على اي يوم من الدورة الشهرية اخذت التحاليل. شكرا

السلام عليكم سؤالي / ماهو سبب بروده الاقدام ؟

اذا لم يكن هناك اي خلل بالاوردة او الشرايين او اي مرض مزمن. تعتبر برودة
القدمين طبيعية خاصة لدى الانثى و يعتمد على التوزيع الشحمي بالجسم. شكرا

الام في المفاصل والظهر وتساقط الشعر والتعب والخمول وصعوبه في النوم وهذه
الاعراض ظهرت في وقت واحد

يجب عمل تحاليل الدم الكيميائية ( electrolytes) و اعتماد النتيجة بالعلاج.شكرا

السلام عليكم هل العجز الكلوي بسبب الصداع العنقودي؟

لا توجد علاقه مباشره بان الفشل الكلوي يسبب وجع الراس العنقودي

لدي شقيقتي حرارة شديدة جدا في باطن قدمها عند الذهاب الى النوم تقوم بمنعها من
النوم قامت بعمل تحليل السكر وكانت النتيجة انها لاتعاني من السكري ما المشكلة
وما الحل

شكرا لكي لهذا السؤال المهم. هذه الحالة هي احد الاعراض لنقص السوائل بالجسم .
حيث يجب عليكي شرب الماء بكميات وافرة و عدم التعرض للحرارة المفرطة خلال النهار.

السلام عليكم كيف يعالج من يعاني من كثرة التفكير و خيالات و عدم التركيز شكرا

و علیکم السلام رحمه الله العلاج هو ترک کل ما یشغل فکرک و محاوله الترکیز فی کل
شی مفید و ممارسه الریاضه و ان لم تتجسن زیاره طبیب نفسی لاخذ آلعلاج الملائم ان
احتجت له

لدى امي الام في الراس الم شديد ياتي في فترة يوم او يومين و يتوقف ثم يعود ما هي
التحاليل التي يجب علي فعلها

الالم يكون في جانب واحد من الرأس ام في جميع منطقة الرأس ؟ هل هناك اظطراب في
السمع او النظر ؟ هل هناك خفقان وازدياد ضربات القلب؟ ممكن يكون وصف الالم ادق
يكون...

انا عمري 29 سنه ووزني 88 احس بخدر وتعب وهزل بجسمي عملت ال b12 وطلع 320 والضغط
والسكر طبيعي شو ممكن يكون السبب

عدة اسباب تعمل مثل هذه الأعراض ممكن يكون فقر دم او التهاب معين في مكان ما في
الجسم او غيرها من الأمراض لذا يجب مراجعة طبيب اختصاص باطنية فورا

