ما سبب النمنة اسفل القدمين وماالعلاج

أسباب تنميل القدمين واليدين هو الضغط الشديد على الأعصاب لأسباب متعددة مثل :
نقصان فيتامين ب12 في الدم ,مرض السكري ,الريجيم القاسي , خلل في الفقرات العنقية
أو القطنية...

لدى زوائد جلدية صغيرة جدا فى جفن العينين اليمنى واليسرى ولكن هذه الزوائد صغيرة
للغاية اشعر بها تحت يدى أو عندما انظر فى المراه فما سبب ظهور هذه الزوائد
الجلدية؟

ننصحك في البداية استخدام قطرة للعين اسمها بريد فورت – 4 مرات يوميا ومرهم
نيومايسين للعين مرة صباحا ومرة عند النوم

كيف اتخلص من سواد فى المنطقة الحساسة

جميع المناطق المخفية يكون لونها أغمق من باقي الجسم بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض
المنطقة...

انا طالبة مبتدأه في التمريض بس ابغى اسألك عن الأدوية اللي يعطوها لمريض عنده
التهاب الجلد؟ أعراضه (fever، feeling cold، pruritus، swollen skin)؟

بعض المضادات الحيوية قد تفيد ( لا احمرار،ولا ألم)؟؟ الأفضل مراجعة الطبيب.

هل من علاج لظهور الشعر الخشن جدا في منطقة الفخذين و حول المنطقة الحساسة

افضل علاج هو ازالة الشعربالليزر

انا فتاه عمري ٢٥ عاما اعاني من الكلف بمنطقة الانف والشفه العليا ارجو المساعده

راجعي كلف في القاموس http://www.altibbi.com/definition/chloasma

هل من علاج للكلف عند الرجال علماا ان عمري ٢٧ سنة واعاني من الكلف في الجبهة
والوجنتين اريد الحل وجزاكم الله عنا خير الجزاء

استعمال كريم فيد آوت للكلف

انا طالبة مبتدأه في التمريض بس ابغى اسألك عن الأدوية اللي يعطوها لمريض عنده
التهاب الجلد؟

ما هي الأعراض التي يشكو منها؟فهناك عدة أنواع من الالتهاب.اسألي طبيبك.

وبركاتة ماهو اسباب الحكة التي تحدث اسفل القدمين والذراعين والكفين وبين
الاصابيع علماً بأن ذلك يحدث فجئه بين الحين والاخر .

سبب الحكة أسفل القدمين والذراعين هو حساسية لمادة ما غالبا ما تكون في الطعام ،
عليك بمراقبة نفسك عند حدوثها ماذا أكلت ولأي شيء تعرضت سواء لروائح أو لأشجار ،
وإذا...

أريد طريقة لتبيض الركبة

استخدمي مهم فيد آوت لمدة شهر فهو مفيد في تبييض السواد

