أنا حامل في الاسبوع السادس مشيت كثير اليوم حسيت بألم فى ظهري هل يأثر على
الجنين !.

ان شاء الله ﻻ يؤثر بس ما في لزوم للزيادة بالرياضة

انا حامل في شهر الثامن والان اعاني من ألم في راسي وعضلات الوجه وعضلات الأرجل
ماهو سباب وماهو العلاج وهل هذا امر عادي

يجب أخذ حبوب الحديد والكالسيوم والفوليك وإعادة فحوصات الدم

انا حاليا حامل بشهرين ومنذ اكتشاف الحمل وينزل مني دم بني ومازلت اخذ علاج
الدوفاستون سوالي هو اني كنت اعاني من قرحه بالرحم قبل الحمل هل يعقل ان تكون هي
سبب نزول الدم المستمر

ﻻزم التاكد من حيوية الحمل بعمل التراساوند متكررة لنمو الجنين وعمل فحص هرمون
الحمل بالدم كل 3 ايام ومعرفة الزيادة.

اتا حامل فى الشهر التانى بس نزل عليا دم كتير وفية قطع دم وانا باخد برونتوجيست
٤٠٠ لبوس شرجى من يوم واحد

ﻻزم التاكد هل ما زال الحمل قائما .راجع طبيبك لعمل الﻻزم

ما سبب التقلصات القويه في الشهر الثامن ورجوعها بشكل مستمر وما تأثيرها على
الحمل والطفل

يجب فحص نبضات الجنين مع تقلصات الرحم ويسمى non stress test. ثم التأكد من عدم
توسع عنق الرحم .

لم يحدث جماع قبل 5 ايام من الاباضه وفي يوم 14 حدث جماع هل عدم الجماع لمده 5
ايام يقلل الحيوانات المنويه ويبطئها ويقلل فرصه الحمل

ﻻ مش صحيح . ولكن فترة التبويض يكفي الجماع يوم بعد يوم

هل يجب الاستلقاء على الظهر بعد الجماع لحدوث الحمل وهل نصف ساعه كافيه

نعم ويكفي لمد ة نصف ساعة

مسا الخير لو سمحتم انا آخر دورة كانت 8 الشهر السادس كم مدة حملي وكم يصبح الحمل
قي 14 الشهر 11 وشكرا

يكون حملك 5 شهور تقريبا

ارغب في انجاب طفل دكر وافكر في مراجعة مستشفى الحبيب ولكن لبعد المسافه ارغب في
سؤالكم هل تتم عملية تحديد جنس الجنين قبل الحمل لديكم وشكرا

ﻻ يمكن ولكن يوجد تكتيكات معينة يجب عملها بالمستشفى .فﻻ بد من الذهاب للمستشفى

السلام عليكم زوجتى حامل فى الشهر الثانى وما زال التقيؤ مستمراً مع عدم القدرة
على الاكل الابكميات خفيفة جداً فما الحل جزاكم الله خيرا .

اعطها Navidoxine

