لدي مرض اضطربات القلب .. هل يوثر وانا امارس الجنس او العادة السرية علما بان
عمري 19 سنة ؟ السؤال الثاني .. هل بامكانية عمل عملية لي علما بان لدي 3 خالات
واثنين من اخواني ماتو بسبب مرض القلب ( وراثة ) راجعت الطبيب وقالي نسبة النجاح
50% هل فية طريقة اخرى غير العملية والله يجزاكم خير

لا نعرف إن كنت تقصد اضطرابات نظم القلب أو أمر آخر، إن كان كذلك ينبغي معرفة
نوعه وسببه من خلال الفحوصات الطبية المتخصصة وعلى ضوء النتائج يتم تحديد نوعه
بدقة وبالتالي...

السﻻم عليكم اعاني مشكلة بمجرد استفزازي او غضبي يبدأ عندي تسارع في دقات القلب و
ضيق في التنفس و رجفان في اﻻيدي واحمرار الوجه وبعض اﻻحيان ابدء بالصراخ وعدم
التحكم بحركات يدي فما عﻻجي ؟

هذا رد فعل يتكون نتيجة الانفعال والعصبية وعلاجه يكمن في تجنب ذلك قدر المستطاع,
مع التدرب على توجيه تركيزعك بعيداً عن ما يثيرك مع اناع نفسك بنفاهة أي أمر وعدم
تضخيم...

أعاني من عدم انتظام ضربات القلب وأحيانا تكون ضربات قوية مع رجفان في اليد
والجسم وضعف في الاعصاب وآلام خفيفة في المفاصل واختلال في التوازن احيانا وأيضا
تشتت في الذهن والتعلثم في الكلام أحيانا وكثرة البلغم فأتمنى منكم التشخيص .

لا داعي للقلق لكن ينبغي اجراء فحص طبي للكشف عن العلامات السريرية الموجودة وعمل
تخطيط كهربي للقلب

انا فتاه من فترة شهرين اعاني من وجع شديد او نخزه قويه من جهة القلب وعندما
اتنفس يصبح الوجع اكثر وتكون مده الوجه بضع ثواني ومن ثم تزول الحاله اصبحة
تأتيني من ٥الى٦مرات في اليوم

هكذا ألم غالبا ما يكون بسبب تقلص عضلي ناجم عن إجهاد أو نتيجة التعرض لتغير
مفاجئ في درجة الحرارة أو التهاب فيروسي سابق ، لكن لا يمكن الجزم دون فحص طبي
سريري أولا...

أنا فتاة 20 عام أعاني من تسارع في القلب 24 ساعة حتى و أنا نائمة و جالسة و
أتعرق بشدة حتى بدون بذل مجهود علماً أنه قبل عدة أشهر عملت تخطيط و كنت سالمة
فقط لدي تحسس من الكافيين

لا داعي للقلق، لكن الأسباب كثيرة، وليست قلبية فقط، والخطوة الأولى للتشخيص هي
معرفة خصائصه من خلال فحص طبي سريري وتخطيط كهربي للقلب

اعاني من ضيق نفس لفترات متقطعة في النهار وعند .و ارتاح عند التثاوب هذه الحالة
معي منذ عام اجريت فحوصات القلب و هو سليم و اجريت صورة للرىة وهي سليمة و هذه
الحالة تزداد بالتمرين

لا داعي للقلق، وييبدو من كلامك ان الأمر متعلق بتقلصات عضلية ناجمة عن اجهاد ليس
أكثر ، وللتحقق من خصائص ضيق التفس الأعراض المشار إليه لا بد من فحص طبي سريري
أولا

الشعور بالوغز اثناء التنفس في صدرى جهه اليسار ومؤخرا وصلت تلك الوغزه الي اعلي
بالم ايضا

غالبا عضلي عصبي و يزول بمفرده و لاداعي للقلق

انا ولدتى عندها دهون على القلب وكسور فى الشريان التاجى وضعف فى شرين القلب
والدكتور طلب منها اسطره ولو احتاج هيعملها دعامه ودها علاج مؤقت وارتلحة على
علاج فيه بس مش اووووووى

اذا لم تستجب للادوية و هناك أعراض تضيق الشرايين بالقسطرة أفضل

عمري 30 سنه اعاني من الم حوالي السره الى القفص الصدري يزيد الالم عند الخوف من
شي او اكل وجبه دسمه واعاني من قله في الشهيه وزني نزال اكثر من خمسه كيلو واحس
بقلق دايم

هكذا ألم غالا ما يكون مصدره متعلق باضطراب معدي معوي، لكن هناك أنسجة كثيرة أخرى
ممكن ان تسببه والفحص الطبي السريري البسيط يسمح بالتحقق من خصائصه وتحديد السبب

انا مرض ضغط الدم وتسارع دقات القلب وأخذ الأدوية لهم منذ أكثر من عشر سنوات
لاحتواء خلال هذه اليومين أن كثرة التبول عندي من دون أي أعراض لا الم في البطن
ولا الضهر أريد اعرف السب

الأفضل مراجعة طبيبك لإجراء بعض الفحوصات

