دكتور بالله عليك انا فى اشد الحاجة الى سماع نصيحنك لى

ما هس المشكلة.

لاحظت مؤخرا أن جفني للعين اليسرى بدأ يتهدل وينزل على العين حتى صار يزعجني
وفتحة العين اليسرى صارت ضيقة مقارنة بالعين اليمنى. وأخاف أن تنغلق العين مع
الوقت فهل نورتني

عليك مراجعة اختصاصي عيون للفحص اليني.

عندي اختي تعاني من الاعراض التاليه 1- صداع مستمر . 2- نسيان شديد . 3- شرود
ذهني . 4- ضيق وعصبية زائدة . 5- إنزعاج بشكل كبير من الأصوت حتى ولو لم تكون
عالية . 6- عدم قدرة على فتح العينان في حال السجود في الصلاة . 7- ألم فوق منطقة
الحاجبين . 8-كثرة اكل وعدم الشبع 9-وسواس مستمر ماهو هذا المرض واسببه وعلاجه
اذا سمحتوا؟؟؟

الحالة بحاجة لاختصاصي باطني لعمل فحص شامل سريري ومخبري وضغط الدم وكله. ولا
يكفي الحديث على النت.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ,, أنا شاب عندى 17 سنة , وعندى اعوجاج بسيط فى
رأسى من الخلف نتيجة النوم الخاطئ منذ الصغر , فهو أكثر بروزًا على اليمين , وأود
أن اعلم هل مازال هناك فرصة لضبطه ؟ وهل يوجد دواء أو آشعة أو عمليات لتصحيح هذا
الإعوجاج ؟ وشكرا

العلاج يكمن في ثقتك بنفسك, فليس عندك نقص لكي تخفيه , و الانسان بعمله وعقله و
ليس بشكله , مع امنياتنا لك بالنجاح .

السلااااااااااام عليكم أرجوكم أريد إجابة سريعة على سؤالي وهو أنني أود الذهاب
للعمرة ودورتي منتظمة وةموعدها 17 -1 وأخذت حبوب مانع لتأجيلها ولكنني تفاجأت
بقدومها وأريد أن أقطعها أرجوكم ماذا أفعل

لا داعي لقطعها حيث أنها ستنتهي قبل موعد العمرة بيومين على أكثر موعد يعني 15-1
وبالتالي ستقومين بتأدية مناسك العمرة بكل راحة وأمان وتعودين للمنزل قبل المعد
التالي...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ياخي عندي مشكل من كنت صغير كنت اسقط علي جبهتي
و ازداة واليوم اريد الحل هل من عملية تجملية او ماذا

إذا كان هناك تشوه في الجبهة فالغالب أن طبيب التجميا يستطيع عمل شيء لعلاج ذلك،
ولذلك لا بد من زيارة اختصاصي جراحة التججميل للحكم على الحالة.

مصاب بالسكري النوع الثاني قبل سنتين ونصف وعمري الان22 قبل 10 ايام لبست حذاء
ضيق لساعات وبعدها احسست بالم بالقدمين وذهبت لدكتور قدم وقاس نبض القدم بالدوبلر
وكان ضعيف وقال لا اظن انها من السكر ثم عملت اشعه وقال لي انها سليمه واعطاني
علاج اسمه ترنتال وليريكا وفيتامين ب لتنشيط القدم علما ان لاتوجد اي جروح والشكل
سليم فماهو تشخيص قدمي؟ وهل العلاجات سليمه ؟ وهذا رابط صورة تقرير الاشعه
http://up.arabseyes.com/uploads/03_01_1313572391841.jpg

تمت الاجابة على السؤال

ماهي مخاصر استخدام العملية الجراحية للبواسير وهل تحث ارتخاء في العضلات ام لا
؟؟؟؟؟؟

في يد جراح ماهر ، لا يوجد خاطر لعملية البواسير، ولكن المخاطر ممكن حدوثها ،
ولكنها نادرة جداً ، منها السلس البرازي وجرح العضلات المصرة، أو النزيف.

اعاني من وجود شظايا حديدية في الراس والصدر. قمت بعمل فحوصات ولكن الدكتور قال
لي لا يقدر علي نزع الشظية التي بالراس . وذلك يسبب لي صداع شديد واشعر ببرد حتي
بالصيف. اريد حلاً لمشكلة الصداع او حل جراحي حديث. والرجاء الاجابة لاني ارسلت
سؤال ولا يوجد اجابة وشكرا لكم

لا بد من عمل صورة لتقييم موضع الشظايا ومعرفة إمكانية استئصالها! فقد تكون عميقة
أو يضر استئصالها ما يحيط بها ولذلك تترك وتتحوصل مع الوقت ولا تضر بعد ذلك! ولا
أدري إذا...

هل من طريقة لإزالة خدوش و آثار قديمة على الوجه و شكرا ؟؟؟؟

لا يمكن الحكم عن بعد ، ونظرياً كله ممكن، ولكن يجب استشارة اختصاصي جراحة
تحةجميل لتقييم الحالة وتقرير العلاج.

