ارجو التكرم بفائدة علاج اميرام وعلاج deanxit لعلاج الاكتئاب فهل يساعد علي حل
مشكلة الاكتئاب شاكر لكم علي هذا الموقع

نعم علاج جيد للكتئاب

اشعر دائما انه سيغمى علي لكن لا يغمى علي مالفحوصات التي يجب ان اعملها رنين
الراس سليم

ربما تكون مشكلة نفسية وليست عضوية..... انصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك
ومساعدتك

السلام عليكم ورحمة الله انا اعاني من قلة الكلام مع عائلتي يعني احاول ابتعد
عنهم لعدم وجود اي كلام لدي واصبحت ممل في بعض الاحيان هل الدراسة لها سبب في ذلك
؟ ومالحل ؟

قد تكون الدراسه سبب..ولكن الضغوطات بشكل عام سبب.ماهو مزاجك؟

انا اعاني من التوتر والقلق عند النوم،واصحى فجأة مفجوعه حتى انه يبان عليه اثار
التعب وقلة النوم بتغير لون وجهي للسمار ابغى علاج لحالتي

انصح بتناول diazepam قبل النوم..ولكن افضل وصف وضعك كاملا

انا شاب 19 سنة لا اشتكى من مرض لكنى دائم التردد على الاطباء بدون سبب ولدى
التوهم المرضي و الوسواس قوى جدا وعندما اذهب للطبيب يكون الضغط سليم 120/80 لكن
فى اول قياس يكون مرتفع

ما تقوله هو أعراض اضطراب نفسي اسمه "اضطراب توهم المرض"، وله علاج. أنصح بزيارة
طبيب نفسي متخصص في أسرع وقت، خصوصا ان سنك صغير، فلا تنتظر حتى تصبح المشكلة
مزمنة

السلام عليكم استيقظ من نومي وانا في حالة فزع شديدة ورعب لا يوصف تستمر الحالة
ساعة ولكن اثرها يبقى لايام ولا استطيع البقاء في نفس المكان وافكار مرعبة
واختناق عمري 40سنة

قد تكونين تعانين من احد اضطرابات النوم، انصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك
ومساعدتك

السلام عليكم انا جمال من المغرب واعاني من الرهاب الاجتماعي وعمري 26 سنة لا عمل
ولا مستوى دراسي لا اصديقاء لاصلة رحم ارجوكم ان تعطوني حلول وشكرا وانا ليس عندي
مال للدهاب الى ال

هناك علاج سلوكي يتمثل في المواجهة مع استخدام تمارين الاسترخاء، واذا لم تنجح
ينصج بزيارة طبيب نفسي لمساعدتك

ظهرت عندي بكتيريا المعدة "اتش.بلوري"وتعالجت منها عبر ادوية الالتهاب ولكني قرات
انها ممكن ان تسبب العدوى .فبدات انعزل عن المجتمع و اغسل يداي كثيرا حتى تجعدوا
واصابني وسواس

Prozacققد يفيدك

انا عندى 27 عام ......اعانى من الحزن وشخصيتى ضعيفة لا اعترض واخاف وما عندى ثقة
بالنفس عندى تهيؤات بصرية ممكن اتخيل اسم شخص معين ذكر فى القراءن لانى كنت
زمااااان اعانى من صدمة

هنا استشاره الاخصائى النفسى مفيده لانك بحاجه اليه

ماهوا علاج النسيان الدائم لاغراضي الشخصيه وغير الشخصيه.. واريد ان اتخلص من
الغضب والتفكير العميق جدا جدا جدا

النسيان والغضب والتفكير السلبي كلها من أعراض الاكتئاب، أنصح بزيارة طبيب نفسي
متخصص لتقييم حالتك بدقة

