ماهي ايام حدوث الحمل من الشهر؟؟

راجعي الاسئله تمت اجابة هذا السوال اكثر من مره

طول دورتي لمدة ثلاث شهور متتالية 29 يوم و27 يوم و 25 يوم متى يكون اليوم
المتوقع للإباضة

من الصعب تحديد التبويض في مثل هذه الدورة.راجعي لرصدها على السونار المهبلي

ماسبب نزول ماده بيضاء اثناء الحمل بالشهر الثاني؟هل يضر بالجنين

قد تكون التهابات واجعي طبيبك لوصف العلاج ان لزم

السﻻم عليكم ... حامل في اﻻسبوع 38 وراس الطفله نزل للحوض من بداية التاسع 36
ولكن عنق الرحم غير مفتوح هل هدا خطر علي الطفله ام ﻻ لدي وﻻده مبكره مسبقا
اﻻسبوع 35

الان الولادة آمنة.

السلام عليكم.. متى يتم عمل فحص الحمل المنزلي..( فحص عن طريق البول )؟ هل يمكن
أن يكون هناك حمل حقيقة ويعطي هذا الفحص نتيجة سلبية؟

بعد أسبوع من توقع الدورة وأحيانا تكون سلبية يعمل الفحص المخبري بالدم

تاخرت عني الدورة الشهرية هذا الشهر 8 ايام واشكو من الم اسفل الظهر والبطن وعملت
فحص في الدم وكانت النتيجة سلبية واخدت حبوب لتنزيل الدورة 5 ايام ولم تنزل بعد
هل انا حامل ام لا؟؟

انتظري أسبوع

معنى hrp انفكاك المشيمة مع موت الجنين في الرحم

لا يُعرف بالتحديد ما هي أسباب انفصال المشيمة، ولكن هذه الحاله تظهر أكثر لدى من
مررن بحالة انفصال المشمية المفاجئ في حمل سابق او من لديهن ارتفاع في ضغط الدم
او تسمّم...

اغتسلت من الدوره قبل اسبوع بالظبط وتجامعنا اناا وزوجي لكن ينزل مني دم خفييف
جدا هل ممكن يكون حمل ومتى استطيع فعل الاختبار المنزلي ؟!ارجو. الرد

بعد فوات الدورة.

كم مده استخدام بودره بيكربونات الصوديوم لإنجاب الذكر وكيفيه استخدامها!؟

حتى يحصل الحمل يوميا .وقبل الجماع

انا حامل في الشهر الثالث وأجريت فحص سونار وأخبرتني الطبيبه بجنس الجنين ما مدى
صحه التشخيص خصوصا اني في بدايه الشهر الثالث

جنس الجنين يمكن تشخيصه بالسونار بين الاسبوع الحادي عشر والرابع عشر ويعتمد علي
دقة الجهاز وخبرة الاخصائي وقد يخطي بسبب عدم الخبرة

