انا كان نظرى ضعيف وعملت عمليه ليزك ونظرى تحسن لكن حاليا احس بحبيبات مثل الرمل
فى عينى وافرازات على هيئه خيوط ونظرى احس به ضعف لكن عندما ارفع حاجبى لاعلى ارى
جيدا فما المشكله

بسم الل هذا يعني جفاف من اثر العملية وعلية لازم تحط مرطب ف يالعيون

اعاني من ارتخاء جفن العين العلوي فهل هناك اي علاج غير الجراحة؟ وهل هنالك علاقة
بين الارتخاء وقيامي بإزالة القشر الموجود علي الجفن (حيث يزداد معه الارتخاء
ولكن بصورة مؤقتة)

اذا كان ارتخاء الجفن ظاهرا للعيان ويسبب الازعاج او الاحراج لك فننصح بعملية
تجميليه لتصليحه

اريد ان اعرف مالفتره الذي يستغرقها شعر الرموش كي يطول لانها تتساقط بصوره كبيره
لدي واريد ان اعرف هل من مخاطر لزيت الخروع اذا استخدمته لتحفيز نمو رموشي

بسم الله الرحمن الرحيم من اسبوعين الى أكثر من شهرين ويعتمد على الجسم اما زيت
الخروع فإنني سمعت ولكن لا يوجد دراسات لذلك لا انصح به

شاب عمره 24عام....يشاهد ذبابة طائرة منذ عشر سنوات...وأجرى عملية ليزك منذ
3سنوات....ولايعاني من أي أمراض...هل لهذا خطر؟،؟وماالعلاج؟؟؟

لا يوجد اي خطر. ولكن ينصح بالمراجعه السنوية لفحص الشبكية وقياس ضغط العين.

هل يؤثر التعب الشديد الناتج عن المشي على الرؤية علما أن المريض لديه سكري و
لديه مضاعفات على الشبكيه و لديه مشاكل قلبية وعمره 52 سنة

بسم الله الذي يؤثر السكري وليس التعب فحافظ على السكري والعكس المشي مفيد ولازم
لمريض السكري

ارى نقطا سوداء واضحة تظهر لوهلة و تختفي تكون سوداء في الضوة و بيضاء في الظلام
وانا اعاني من ضعف نظر شديد و محافظة على النظارات بس مؤخرا بديت اشوف هالنقط
وكثرت ايه الاسباب

قد يحتاج الامر فحص لدى اخصائي الشبكية

ما هو سبب اصفرار بياض العين اصفرار خفيف..مع العلم فحص وظائف الكبد سليمه والكلى
ولايوجد فقر دم؟؟ ما هو سبب الاصفرار وسونار بطن سليم اذا يوجد فحوصات للإطمئنان
ارجو افادتي

عليك بفحص الكولستيرول في الدم وعدم حك العين

عمري 18 عام واعاني من إنحراف في عيني اليمنى وقد عرضت حالتي على دكتور وقرر لي
عمليه وأريد أن أعرف هل سيزول الانحراف تماما والكسل وما نسبة نجاح العمليه؟

الانحراف يتم علاجه بعملية ونسبة نجاحها مرتفعة ،اما الكسل وبما ان العمر اكثر من
ثماني سنوات فللأسف لن يزول

تجربة استخدام العسل مع الماء للعيون لتفتيح العيون هل هي صحيحه

طبعا ليست صحيحة

اشعر بحرقه في عيني تقريبا ٣ايام انا عندي ضعف في النظر بس البس نظارات لقراءه
الكلمات الصغيرة لكن ذهبت رحلة كانت الشمس قويه جدا لم أكن أرتدي نظارات شمسيه
لاأعرف ماذا افعل تحرقني

ممكن وضع قطرات ترطيب للعين لعدة ايام وإذا بقيت الحرقة فيلزمك فحص للعين

