#  ابيضاض بلازماوي

ابيضاض بلازماوي او ابيضاض الخلايا المصورية ( البلازمية ) هو أحد الانماط
النادرة والعدوانية للورم النقوي المتعدد ويتميز بزيادة الخلايا البلازمية (
خلايا الدم البيضاء التي تُنتج كميات كبيرة من الأجسام المُضادة ) في الدم ليفوق
20 % من المجموع الكلي لخلايا الدم البيضاء . يُصنف ابيضاض الخلايا البلازمية الى
أولي أو ثانوي ناجم عن التحول الابيضاض للورم النقوي المتعدد ( الورم الذي ينشأ
في الخلايا البلازمية ويؤثر في قدرة نخاع العظم على انتاج خلايا الدم والصفيحات )
حيث تبلغ نسبة المُصابين بالابيضاض البلازمي الذين تم تشخيص اصابتهم بالورم
النقوي مسبقاً 40 % . حالة تميت بسرعة حيث تكون الخلايا المصورية موجودة بكثرة في
الدم والنخاع وأعضاء أخرى، وقد تكون مترافقة مع ورام نقوي، أو ورم المصوريات.

