انا بنتي عندها15سنه ووزنها39وطولها163عندها نحافه هي دايما شهية مسدوده وبتاكل
وجبه وحده في اليوم ومن اول لقمه بتشبع وبتدوخ ومابتقدرش تكمل حاولت كتير اغير
انواع الاكل بس مافيش فايده هي مكانتش هيك قبل5 شهور بس عملت عمليه ومن
بعديهانفسها مسدوده عايزه حل؟

بالسلامة ان شاء الله، لا بد من مراجعة طبيب الاسرة أو طبيب للتاكد من ان سبب
انخفاض الشهية والوزن عندها ليس مشكلة عضوية، وبعدها تراجع الطبيب النفسي اذا لم
يستدل على...

انا اختي توفت في حادث وهي كانت تدرس معايا في الصف أخامس بس انا اكبر منها وكنا
متفوقات والحين استمريت في الدراسه وانا ما ابيها وادرس وعصب عني والحين ادرس بس
ماني متفوقه زي اول ودايم ابكي وواخويا توفى وانا في ثالثه ثانوي بس لما اذكره
ابكي وابقى اتضايق

بالسلامة ان شاء الله عدم الرغبة في شيء كنت ترغبين به سابقا أحد اعراض الاكتئاب،
لكن وحده غير كاف لتشخيص حالتك، لا بد من معلومات أكثر عن حياتك اليومية من نوم
واكل...

يعطيكم العافيه والدتي تبلغ من العمر 65 عاما كانت دايما زعلانه وتهاوش ومتوتره
اعصابها ثم هديت وصارت لاتهتم بنفسها وبنظافتها ولاتتكلم مع احد ولاتطرح اي موضوع
وليس لديها مشاعر تجاه اي حدث او مشكله وتبلد مشاعرها وتكلم نفسها اذا هب وحدها

بالسلامة ان شاء الله.... ما ذكرته اعراض اكتئاب نفسي، تحتاج الى مراجعة طبيب
نفسي لتاكيد التشخيص ومعالجتها كما يجب

بعاني من الوحده والاكتاب والحساسيه الكثير والقلق والخوف وما بعرف احكي ولا
اجامل ودائما شارد شو بتنصحوني

ما ذكرته اعراض للقلق النفسي مع اعراض اكتئابية.... تحتاج الى مراجعة طبيب نفسي
للتاكد من التشخيص اولا ثم اعطاؤك العلاج المناسب.... بالسلامة ان شاء الله

كيف يتخلى الإنسان من الوسواس القهري

أولا لا بد من مراجعة طبيب نفسي للتاكد من التشخيص ثم تقدير شدة الحالة ثم تقرير
العلاج المناسب وهو قسمان : علاج سلوكي وعلاج دوائي بالسلامة ان شاء الله

عندي مشكلة غريبة لما كنت صغيرة اخاف افقد امي او احد من اهلي واحس امي اللي
قدامي مو هي اللي كانت معي امس وابكي واحس فقدتها، وبعده ارجع طبيعية

الخوف من فقد الام والتوتر عند ابتعادها بشكل مبالغ فيه يسمى قلق الانفصال، وهو
طبيعي عند الاطفال ما بين ( 1.5-3)سنوات لكن استمراره بسكل واضح عندك الى الان
ربما يشير الى...

كيف اعرف اني محتاجه لطبيب نفسي بالعم اعاني من التوتر واكتئاب وضيق في التنفس
وانا غير متزوجه وعمري23ودايم اعصب واذا احد خاصمني على طول ابكي واتنرفز على شي
تافه اعاني منه من وقت عمري20الى الحين والحين احس بنفسي متضايقه من نفسي

اذا كانت الاعراض مزعجة لك وليس لها اي سبب عضوي، واصبحت تؤثر على حياتك اليومية
فانت بحاجة إلى مراجعة طبيب نفسي للتاكد من التشخيص، ومن ثم اعطائك العلاج
المناسب.......

اعاني من صداع مستمر وبعض الاحيان اتعرض لدوخة وغشاوة في العيون والم في الصدر
وادخل احيانا في نوبات بكاء او هلوسات باشياء تخيفني ما الذي اعاني منه هل هي
مشكلة نفسية ام مرض معين وهل يوجد علاج لحالتي وهل يوجد مراكز متخصصة او طبيب
مختص في الرياض..

ما ذكرته قد تكون أعراض قلق نفسي.... تحتاج إلى مراجعة طبيب باطني اولا للتاكد من
انك لا تعاني من مشكلة عضوية، ثم مراجعة طبيب نفسي اذا لم يستدل على سبب عضوي
لمشكلتك.......

السلام عليكم،حالتي باختصار هي اني اكلم نفسي واتخيل اشياء غير موجوده واتحدث كأن
اشخاص حقيقيين امامي،مع العلم اني قادره على التحكم بنفسي واتحدث مع نفسي فقط
عندما اكون لوحدي،وهالحاله معي منذ الطفوله والان عمري ١٦ سنه،ارجو الرد وشكرا.

رؤية اشياء غير حقيقية أو سماع أصوات غير حقيقية تسمى هلاوس وهي احدى الاعراض
النفسية.... تحتاجين إلى مراجعة طبيب نفسي للتاكد من التشخيص ومن ثم اعطائك
العلاج المناسب

أنا عندي 29 سنة أعاني من الحزن حتي في الوقت اللي المفروض أكون سعيدة من 11 سنة
جاني وسواس قهري بالموت و كان عندي أعراض ضيق نفس و ضربات قلب سريعة ووجع في
الصدر مكنتش بقدر أمشي كان بيغمي عليا وطبيب القلب قال القلب سليم ولكن مرحتش
لطبيب نفسي

هذه اعراض هلع وقلق ...يمكنك المتابعة مع طبيب نفسي لوصف علاجات مضادة للقلق وبعض
العلاجات السلوكية

