انا سلوى صاحبه السؤال انالم اشكوقط من القالون لكن عندما اجريت ناظورللمعده حصل
هذاواعني ان معدتي انتفخت وبدات تتنتفخ فقط المعده واجريت مفراسلم يظهر اشي و هل
هذابسبب الناظورلان قبله لم يكن شي وما العلاج؟

قد يسبب المنظار هذا، ولكنه مؤقت، راقبي نفسك، فإذا استمر فترة أخرى (عدة أيام)
،فعليك مراجعة طبيب المعدة الذي أجرى المنظار.

ماهو سبب الإمساك وتأخر الإخراج فتاة 25 سنة،مشكلتي في الجهاز الهضمي ، وتأخر
الإخراج، مرة في الأسبوع ،وصعوبة الإخراج رغم أن حجم البرازصغير،على شكل حبيبات
صغيرة وصلبة ،وحرقة في المعدة ،وأتجشأ حموضة تسبب لي حرقان في الحلق وتحت
الصدر،وفي بعض الأحيان أشعر بالشبع،وبإمتلاء البطن وفقدان الشهية

انت تعاني من مشكلتين : الحرقة يجب معرفة سببها ولهذا ارجو منك اجراء فحص ال H
Pylori واعلامي باتلنتيجة من ناحية الامساك ابدأي من اليوم تناول الكثير من الماء
طوال النهار...

السلام عليكم لدي احساس بثقل في بطني مع انتفاخ مع الالم في اسفل البطن والظهر
علما انو باقي 8ايام ع موعد دورتي هل ممكن ان اكون حامل وهل هذه اعراض اوليه
للحمل.ارجوا الرد رجاءا

عليكم السلام هذه ليست اعراض حمل و لكن ممكن ان تحدث هذه الاعراض احيانا قبل
الدوره. طبعا جاءز ان تكونى حامل ولكن مع هذا, هذه لبست اعراض حمل

لدي دم مع البراز وهذه الحالة كانت لدي قبل ٣سنوات وكانت طفيليات ماالعلاج
والتشخيص لها يومان؟عزباء

الطفيليات لاتعمل دم مع البراز ننصح بناضور القولون لاستبعاد الاورام لاسامح الله
او اللحمات الزائده

أشعر بتعب وارهاق في اليدين منطقة الرسغين استمر لمدة اسبوعين وكان ذلك مصاحبا
لإمساك شديد فبدأت أتناول طعام سهل الهضم فتحسنت وذال ألم اليدين, أما الآن يوجد
حرقان بيدي اليسرى؟

برجاء عمل تحليل صورة دم كاملة وسرعة تسريب وتحاليل الغدة الدرقية بالإضافة
لتحليل معامل الروماتويدالمفصلي

لدي سأل يخرج عند التبرز وألم في الجنب الايمن من اسفل البطن وحراره في البول
افيدوني جزاكم الله خير .

يجب عمل تحليل بول وبراز وعرضهم على طبيب باطنة الف سلامة

ولدت بعمليه من شهر ونصف ومن اسبوع فقط اعاني من تصلب بالبراز واشعر بألم شديد
جدا عند التبرز مع اني اتبرز مره واحده بشكل يومي واشرب 2 لتر ماء باليوم هل هو
باسور وماالعلاج ؟؟

يبدو ان الالم متعلق بقوام البراز .. قد تفيد الملينات الطبيعية وفي حال عدم
الاستجابة لابد من مراجعة الطبيب

الم في الشرج عند و بعد التبرز ، نزول براز بعد التبرز لمدة ٤ ساعات. قمت بعمل
منظار للقولون و لا يوجد اي شئ.ماذا افعل؟

ما يجب فعله هو عرض الموضوع على طبيب جراح لفحص المخرج ربما هناك شق او باصور او
ناصور

أشعر بالم مستمرفي الجزء العلوي الايسر بجانب المعدة

للاسف لم تخبرينا باسمك مما يسهل علينا تصور المشكلة لديك.. على العموم قد يكون
الامر مرض معين في المعدة او القولون او البنكرياس.. يتوجب الفحص للتوصل الى
السبب

اذا كان فى الم فى الجذى العلوى للبطن وخروج ريح

ننصح بمراجعة اخصائي الجراحة العامة للفحص السريري والصور الشعاعية المناسبة
للوصول إلى التشخيص. الاسباب الممكنة عديدة منها التقرحات المعوية وتقرح المعدة،
أمراض...

