السلام عليكم د/لدي ضعف نظر في العين اليسراء بنسبه 25% اما العين اليمنا فعندي
انحراف بسيط وضعف بنسبه 70% استخدم نظاره منذ عشر سنوات بينما الضعف والانحراف
كان منذ ولادتي ......... سؤالى هل استمر على النضاره او اعمل عمليه باليزك ؟؟
وماهي اخطار اليزك ومضاعفاته ؟؟ وشكرا!

بسم الله الرحمن الرحيم اعمل عملية

نا قمت بعمل عملية انحراف في عيني اليمين منذ أسبوع ، اريد أن أسأل متى سيزول
الاحمرار و توضح الرؤية و تعود مثل السابق ؟

قد يلزم من اسبوع لشهر لحين تحسن الحالة وتحسن النظر

هل يوجد ادويه تزيد افراز هرمون الLh دون ان تضعف النظر؟ما هي

ماذا تقصد بهرمون الLh

اعاني من ضعف بالشبكية في عيني اليمنى مع ماء ابيض وانفصال كلي باليسرى..قبل 10
اياام عملت اركون ليزر والضبابية زالت بنسابة 70% لكن لازلت ارى اضوية او افلاشات
حتى لو اغمضت عيناي

ستختفي هذه الأضواء الفلاشات بعد عدة أسابيع من اجراء الليزر

كيف اتخلص من اثار التهاب القرنية(تشوش الرؤية) بعد الشفاءوزوال كافة اﻷثاراﻷخرى

ادا كان النضر ضعيفا لا يمكن زرع القرنية

استعمل عدسات لاصقة وجديد العين يشكل لي ضباب على عيني

لازمك تراجعي طبيبك لأن ربما راجع للقياس ومن الأحسن العدسات تكون من نوع الممتاز

ما اضرار لبس الرموش الاصطناعية خصوصا اذا تم لبسها كثيرا على الرموش و العينين

انها تشكل ثقل على الجفون الافضل الاعتدال بلبسها

انا لدي نقص في النظر بسبب الاجهزة و ليس وراثة العين اليمنى -2.50 واليسرى 2
استعمل نضرات و عدسات لاصقة لكن هناك طبيب اقترح على ليزر فماهي سلبياته انا ف
العشرين من عمري

اذا كانت قرنية العين سليمة فلا سلبيات للليزر

زوجي يعاني من مرض Stargardet , هل يمكن التوصل لعلاج، وما احتمال ان يصيب بالعمى
التام؟

للأسف لا علاج لهذا المرض والنظر سيبقى ضعيفاً ولكن لا عمى في هذا المرض

اناعندي ضعف نظر لي فترة وعندي انحراف ف احدي العيون يمكن 7سنوات ولم البس نظاره
وقررت اروح افحص نظري هل بيقدريفصل نظاره والالا لان جلست7سنوات بدونهم

يستطيع الطبيب وصف نظارة لضعف النظر رغم انقطاع سبع سنوات عن لبسها

