انا شاب اعاني من مشكلة تتمثل في طول المدة الزمنية للقيام بعملية جنسية تانية
وتالتة حيت يمكن ان تستغرق تلات ساعضت او اكتر

هذا يعتمد على التغذية واللياقة البدنية، عليك الاهتمام بالرياضة اليومية،
التغذية المتوازنة، وتناول المقويات، راجع انتصاب في القاموس.

لدي احدى الخصيتين أكبر من الأخرى مع العلم أن عملية القذف لدي عادية هل هدا شيء
عادي ؟ و ما هو العلاج ؟

سبق وان اجبت انه امر طبيعي

هل ضهور أعراض hiv و عند التحليل المخبري تكون النتيجة وجود مضاضدت حيوية ل hiv
او لا اي يمكن ان تضهر اﻷعراض اﻷولية ل hiv دون ضهور المضادات الحيوية في نتيجة
التحاليل و شكرا

الأعراض مشابهة لأعراض أي برد خفيف، ولا علاقة لهذه الأإعراض بوجود المضادات، ،
ووجود مضادات لا يعني بالضرورة وجود الإيدز، بل فقط أن الجسم قد تعامل مع
الفيروسات وبنى...

عند مراجعة الطبيب مسالك بولية بسبب الانتصاب غير كامل وفقدان الانتصاب ما هي
التحليلات الذي يطلبها منك

ربما الهرمونات أو المنويا حسب تقييم الطبيب للحالة.

ماهي حكه الخصيتين والاماكن المجاوره لها

آفة جلدية، راجع اختصاصي أمراض جلدية للتشخيص الدقيق.

هل الدوالي تتطور وماهو السبب لتطورها ذهبت الى طبيب وعملت اشعه للخصيتيين واكتشف
انه فيه دوالي اقل من الدرجه الاولى هل العاده السريه مسببه وهل استطيع اتخلص من
الدوالي مانصيحتكم

يمكن البدء بالعلاج الدوائي، فقد يمنع تطورها، ويفضل كذلك وقف العادة السرية.راجع
اختصاصي مسالك بولية.

هل يستطيع ألمصاب في الهربس الزواج بعد العلاج التي مدتها 6 أشهر والانجاب؟

يمكنه الزواج بعد االشفاء. راجع طبيبك!!

لدي حكه شديده وتورم بالقضيب بعد الجماع وبعدها تشقق وخروج سائل من الشقوق وبعد
يومين يذهب التورم ويجف المكان ويبدا بالتقشر ثم تعود الحكه والتشققات وتبقى
لفتره طويله وهكذا

آن الأوان لمراجعة اختصاصي أمراض جلدية للفحص الطبي والتشخيص الدقيق.

لدي مشكل صغر القضيب و اظن ان انتصابي ضعيف بعض الشي ليس تماما

الطول العادي من ٨-١٨ سم. راجع اختصاصي مسالك بولية لفحص الهرمونات والمنويات.
وتقييم الحالة. النمو يستمر حتى بداية العشرينات. وعليك تحسين لياقتك البدنية
بممارسة...

امارس العادة السريه ومن فتره قريبه ظهر لي عروق في العضو هل دة دوالي واذا اتخبط
في الخصيه حتي اذا كانت الخبطه بسيطه جدا اشعر بالام فيها ياريت اعرف السبب والحل

العروق في الهضو الذكري هي انتفاخات بسيطة في الأوردة، ولا تضر ، ، عليك تقليل
العادة السرية وممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة.

