اليوم صباحا استيقظ من النوم اثناء محاولتي التقيؤ لكن مسك نفسي وكان خفيف ومع
العلم تسحرت وتمت وكان لدي غازات هل طبيعي حدوث هذا اول مرة تحدث معي

اذا كان الامر عارضا اي لمرة واحدة و من ثم تختفي الاعراض تماما فقد يكون بسبب
بعض الاكل اما اذا استمرت الاعراض فانصح بمراجعة الطبيب للفحص

انا حامل واعاني من اسهال اسود

ننصح بمراجعة طبيب/طبيبة النسائية المسؤولة عن الحالة للتأكد هل هذا السواد هو دم
أم لا، وتحتاجين للفحص السريري وبعض الفحوصات للدم وفحص البراز

عندى ارتجاع معدى مريئى وانا ف ثانوية عامة الان ولا استطيع ان اذاكر بسبب شدة
هذا المرض ماهو الحل سوف يضيع مستقبلى

ننصح بمراجعة أخصائي الجهاز الهضمي أو الجراحة العامة. نبدأ عادة بعلاج تحفظي
يشمل بعض الادوية التي تخفف من حموضة المعدة بالإضافة إلى بعض التغييرات السلوكية
مثل...

كلما صمت في رمضان او غير رمضان الا وبعد ان أتناول القليل من الطعام في الافطار
وتبدا مشكلتي مع المعدة حيث احس انها ممتلئة وأنها لا تهضم الطعام ولا ارتاح الا
بالتقيء افيدوني

عليك بمراجعة أخصائي الجهاز الهضمي للفحص السريري والصور الشعاعية المناسبة
للوصول إلى التشخيص والعلاج. الأسباب متعددة مثل المتقرحات في المعدة والاثني
عشر، حصى...

حكه شديده في الشرج ، وقيح ذو رائحه كريحه ، وتغيير لون المنطقه باللون الوردي ،

الأسباب متعددة ومنها البواسير، والكتل اللحمية الحارسة نتيجة شق مسبق، والنواسير
والدمامل الشرجية وغيرها.. لا بد من الكشف السريري عند أخصائي الجراحة العامة

هل ارتجاع المريئ بدون فتق مرض مزمن و يجب اخذ ادوية مدى الحياة ؟ وهل هو مرض
قاتل يشكل خطر على حياة المصاب به

ننصح بمراجعة أخصائي الجهاز الهضمي أو الجراحة العامة. نبدأ عادة بعلاج تحفظي
يشمل بعض الادوية التي تخفف من حموضة المعدة بالإضافة إلى بعض التغييرات السلوكية
مثل...

عندي ارتجاع منذ 4 شهور عملت منضار نتيجة التهاب المريئ بسبب الرتجاع دون فتق حمد
لله في المعدة .اأخذ دواء اومبرزول و جافسكن بعد الاكل احساس بضبحة صدرية لا زال
مع حرقة الحنجرة ؟

ننصح بمراجعة أخصائي الجهاز الهضمي أو الجراحة العامة. نبدأ عادة بعلاج تحفظي
يشمل بعض الادوية التي تخفف من حموضة المعدة بالإضافة إلى بعض التغييرات السلوكية
مثل...

مرحبا مساعدتي عندي الم و حرقة في المعدة شيديد و لدي مرارة في فمي و حرقة في
المعدة بعد الاكل تجي حرقة و هيجان في المعدة الرجاء مساعدتي هل هي هذا اعراض
الجرثومة في معدة اما ماذا

من الممكن أن يكون ارتجاعا مريئيا.ننصح بمراجعة أخصائي الجهاز الهضمي.

السلام عليكم ورحمة الله و بركاته كل عام أنتم بخير. أنا أستعمل علاج النيكسيوم
هل يمكن أن أتناول الدواء بعد الإفطار في رمضان ؟

يفضل عند الافطار او بعده بثلاث ساعات

السلام عليكم ، أعاني من الشرخ الشرجي منذ سنتين ، بين الفينة و الأخرى يتجدد
الألم عند التبرز . اتبع نظاما غذائيا شبه نباتي مع كثرة شرب الماء ،في شهر رمضان
يجف البراز ما العمل ؟

من الضروري للوصول إلى تشخيص صحيح وعلاج مناسب مراجعة أخصائي الجراحة العامة.
تجنب الإمساك بتناول أطعمة ذات محتوى عال من الألياف وكذلك السوائل والشوربات.
أحيانا يحتاج...

