انا شاب عمري 18 سنة عملت فحصb12 وطلع 179 اعطاني الدكتور خمس أبر يوم بعد يوم
والآن كمان 5 ابر في كل شهر إبرة واحدة أي لمدة خمس شهور ...هل هذا جيد و يفيدني
في رفع نسبةb12

هذا هو علاج نقص فيتامين ب12. زيادة نسبته لن تكون مباشرة ستاخذ اسابيع للوصول
الى النتيجة المطلوبة و لتشعر بالفرق. تحسين نوعية التغذية امر مفيد للحد من
اعراض المشكلة.

الم خلف الراس من الجهة اليسرى ماهو سبب دلك الالم؟؟؟

ممكن مجرد توتر وارهاق افحص ضغط الدم وقوة الدم وراجع طبيب عام

عندي الم في راسي من خلف في الجهة اليسرى دائما في نفس المكان وهدا الالم لمدة
عامين وانا على هدا الحال ....ماهو سبب هدا الالم؟؟؟؟

قد يكون شكل من اشكال صداع الشقيقة. مراجعة طبيب اعصاب مع اعطاء تفاصيل اضافية قد
تساعد للوصول لتشخيص و اعطاء العلاج اللازم

اعاني من دوار وغواش في البصر وتشنج قوي في الساقين

يجب مراجعة طبي مخ واعصاب للاستفسار عن حالتك ومساعدتك باذن الله

السلام عليكم انا بنت عمري 19 سنة طولي 158 واريد اطول ؟ ما الحل ؟

لقد ثبت الطول ع الاغلب

علاج الادمان على الحشيش

مراجعة طبيب نفسي الافضل لك

علاج ادمان البنقو

الاقلاع باسرع وقت وراجع طبيب ادمان افضل

امي تشعر بخفقان وكسل شديد ودوخة عدم اتزان بالمشي

قد يكون نقص في التروية ع الدماغ والاطراف ممكن السمنة و قلة الحركة مراجعة
الباطنية افضل الطرق وسلامتها

أحس بإلتهاب شديد في الجمجمة كمالدي الألم النصفي

لا يتم تشخيص الالتهاب من نفسك راجع طبيب اعصاب

السلام عليكم عايز علاج يساعدنى ابطل ترمادول مع العلم انى باخد حبايتين يوميا
بقالى 8سنين استحلفكم بالله ساعدونى لانى مقدرش ادخل مصحه

اذا انوجدت الارادة عليك متابعة طبيب نفسي

