نعاس شديد في الضهر مع صداع و حمى في الليل مع صداع ضهرت في نفس اليوم اكلت من
شارع قبلها اصبت ب الام معدة و غازات لمدة 7 ايام و اخذت فلاجل و شفيت بعدها اكلت
من الشارع منذ 3 ايام

الرجاء توضيح السؤال

ما هو علاج الصداع القوي والسريع

الصداع القوي يحتاج لمراجعة الطبيب فاسبابه كثيره كالضغط والشقيقه والتوتر وبعض
المتلازمات

وجع بالرأس بسبب اكل الحلو

لا يوجد علاقه بين اكل الحو ووجع الاد الا اذا كنت تعاني من امراض الشقيقه او
الضغط والسكري

عمري ٢٨. اعاني من صداع نصفي حااد. لدرجه انه يجيني غثيان.الدكتور يقول انها
شقيقه.وصرف لي ادويه مافادت معاي.المره الثانيه قال لي اشتري ذا الدوا من مصر.
migranil tab.هل له اضرار

لكل الادويه في كل الدنيا اثار جانبيه ولكن الطبيب المعالج يوازن بين النفع
والضرر ويحدد

23 سنة و عندي نقص في المناعة ،،ذهبت للأطباء و لم يعطوني فما الحل ؟

الرجاء للذهاب لطبيب مختص بذلك للتاكد من التشخيص

مرحبا بتمنى تشخيص لهل الحالة تعب ووهن و عدم قدرة على التركيز مع احساس برجفان
داخلي

منذ متى بدأت الأعراض ؟و هل هي مستمرة؟هل هناك ارتفاع في درجة الحرارة؟ كيف يعني
احساس رجفان داخلي ؟ هالأعراض لها كثير اسباب ياريت يكون الوصف ادق ممكن يكون
نتيجة تعب...

سلام عليكم اعاني من دوخة مع خدر في حسمي واليوم حسيت بخدر في فمي والشفاة العليا
ماسبب المرض

يجب مراجعه الطبيب لعمل فحص سريري وكذلك عمل الفحوصات المخبريه وصور للراس

السلام عليكم انا شاب عمري٣٠سنة انا اتناول حبوب Neurobion (B comlex) منذ بداية
تناولي للعلاج اصبحت اشعر بألم وارتخاء في الركبتين هل هذا طبيعي ام اتوقف عن
العلاج ..

لا يوجد علاقه بين تناولت للدواء وألم الرابحين حيث انه فيتامين يوجد سبب آخر
لألم الركبتين قله الليافه البدنيه والجلوس طويلا عليك ممارسه الرياضه

ماهي أعراض نقص الفيتامينات للأطفال وما إسم التحليل الخاص بمعرفة نقص
الفيتامينات من فضلكم ؟

التعرض للالتهبت المتكرره النمو البطىء عدم زياده الوزن حسب المعدل فقدان الشهيه
والشحوب والخمول ننصحك في حال وجود ايه اعراض مراجعه الطبيب لتحديد الفيتامين
الناقص

السلام عليكم انا اخذت ابره مسكن لالم الدوره ولامن بعدها جاء الم برجولي ونفس
مكان الابره ولا اقدر ارفع رجلي حتى او اركب سياره

من الممكن اصابة العصب اثناء اخذ الحقنة بالعضل ولعلاج ذلك يفضل اخد مضاد التهاب
ومسكن كديكلوفيناك الصوديوم اقراص وايضا اقراص فيتامين ب المركب

