امي عملت عمليه استئصال الغدة الدرقيه لتضخمها فتأثر احد الاحبال الصوتيه وأصبح
صوتها لايسمع الا اذا كنت قريبا منها والآن مضى حوالي السنه ولم يتحسن هل لهذه
البحه والأحبال علاج ؟

نعم لها علاج ولكن يجب معرفة وضعية الحبال بالتنظير هنا يا اخي ان كان الشلل وحيد
اوثنائي الجانب للحبال الصوتية له طريقة علاج ا د محمد سامر البريدي دمشق

عمري ٢٦سنه وعندي دوار نتيجه للحتمال التهاب ب الاذن الوسطي ما العلاج المناسب
علما اني ارضع طفلتي عمرها خمس اشهر !؟

ان وجد التهاب بالاذن فيجب علاجه وعادة يمكن استخدام الاموكسيل او التسيفاليكسين
وهو امن ولكن افضل مراجعة الطبيب اما جميع الادوية للدوار تنتقل عن طريق الرضاعة
ولا...

عندما كنت صغيرة كنت العب مع اخي باصحن الطائر فرماه علي وارتطم بأنفي من الاعلى
وسبب لي نزيف واستمر معي الرعاف ٨سنوات وذهبت المستشفى عدة مرات ولم ينفعني بشي
فماذا افعل

الاخت الغالية اولا اجري صورة طبقية محورية للراس والجيوب الانفية مع حقن
بالوضعيتين ومقاطع ميليمترية وابلغيني النتيجة وسا اساعدك ان شاء الله لكن حاليا
تجنبي...

دكتور تنصح في تنظيف الاذن بزيت زيتون دافىء ؟

لا يستحب وضع أي شىء في الأذن أو تنظيف الأذن ألا تحت اشراف طبيب الانف والاذن

عمري 54 سنه واعاني من طنين حاد بالرأس اخذ فقط ثايكروسين هرمون الغده الدرقيه
150 هل له تاثير ام اخفف الجرعه وشكرا

هرمون الغدة الدرقية (ثايروكسين) ياخذ في حالة قصور الغدة الدرقية وليس للطنين
والجرعة تحدد حسب نسبة النقص بعد اجراء تحليل لهرمون الغدة الدرقية. في حالة وصف
هرمون...

انهى دواء افضل لطفله عندها سنتين حقن جارميسين ام اوفامكس وهى بتعانى من اللوز

ادوية اموكساسيللين هى الأفضل لعلاج إلتهاب اللوزتين

احس مرات لتجمع ل فضلات الانف ب اخر الحلق مثل السائل لزج شفاف لونه

ينصح بعمل مزرعة علي البلغم الموجود خلف الأنف لمعرفة الميكروب المسبب وبالتالى
العلاج المناسب وأيضا ادوية طاردة البلغم وأدوية مسيلة للبلغم

بعد الاكل احس برجوع سائل بحنجرتي يصعد للحنجره و يرجع ؟ ماهو مع شعور بكتمه ضيق
بالتنفس

هذا يسمى الارتجاع المعدة بسبب ضعف تقلص العاصرة الفوادية التي تربط المريء
بالمعدة مما يسبب صعود احماض المعدة الى المريء والحنجرة. انصح باستشارة طبيب
امراض جهاز هضمي...

دكتور بنتي عمرها ٧ شهور و عندها التهاب بالحلق وصرفت لها الدكتوره مضاد حيوي
زينون مرتين باليوم ٢ مل ، هل مناسب لعمرها ؟

يوجد دواء اسمه زينات (Zinnat) وليس زينون يمكن اعطاءه للاطفال دون سن السنة.

السلام عليكم ولدي عمره ٣ شهور يعاني من كحة مع بلغم وقوية ولا يستطيع ان يخرج
البلغم لصغر سنه وصف له الدكتور قطرة ملحية فقط وحالته لم تتحسن بل سآئت بماذا
تنصحونني جزاكم الله خير

لازم فحص الصدر و فحص الأنف اذا كان هناك حساسية تعالج

