انا زوجي يشرب الكحول هل يؤتر عاانجاب وانا لايوجد لدي اطفال

الكحول يساعد في تقليل الرغبة الجنسية، وتقليل إنتاج هرمون التستوستيرون، وبهذا
يقلل من إنتاج المنويات.

بعد اكمن شهر يحدث حمل اذا استمريت على اخذ دواء زيادة حركة الحيوانات المنويه
التي نسبتها عندي 10 % و العدد 38 مليون

لا يمكن تحديد الوقت بدقة، وعليك تناول الدواء لمدة ثلاثة أشهر وتوكلي على الله!

السلام عليكم من فضلكم اريد ان اعرف في اي درجة حرارة الخصيتان تعمل بصفة جيدة
شكرا :)

حرارة الخصية يجب أن تكون أقل من حرارة الجسم بمعدل ٢-٥ درجات مئوية!!

أشعر بإلتهاب وآلام أحيانا على مستوى كيس الصفن مع ظهو دمامل دهنية هل يوجد علاج
؟

العلاج سهل ولكن يجب الفحص الطبي راجع اختصاصي أمراض جلدية.

السلام عليكم ما أسباب تعسل الخصيتين أي رطوبه الخصيتين

التعرق ولبس ملابس ضيقة، وربما قلة الممارسة الجنسيبة. راجع اختصاصي مسالك بولية.

اعانى من عدم خروج السائل المنوى نهائيا وقال لية اطباء الذكورة ان اذهب لدكتور
اعصاب اريد ان اعرف ما الحل وما هوا مرضى وكيف اعالج

قد تحتاج في البداية لفحص هرمونات لتقييم الصحة الجنسية ! الأسباب الأكثر شيوعا
لعدم القذف هي إما أن يكون لديك انسداد أقنية القذف أو تعاني من القذف الرجوعي .
انسداد...

ما هي أسباب وأعراض الدوالي في الخصية ماهي العلاج الأمثل ؟

من الأسباب المعروفة و التي قد تؤدي للإصابة بدوالي الخصية : \- الإصابة ببعض
انواع سرطانات مثل سرطان الكلوة وهذا عادة ما يحصل عند كبار السن . \- انسداد
الوريد الواصل الى...

سلام عليكم. إلى أي قسم بإمكاني أتوجه في مستشفى حكومي لعرض مشكلة إعوجاج القضيب
؟

قسم المسالك البولية ، والاعوجاج لا يحتاج لعلاج، ولا يشكل مشكلة طبية ؤذا لم
يعيق لريلاج.

انا عمري 17 سنة احيانا عند النوم القضيب بصير بحالة الانتصاب بس اغلب الوقت بكون
طوله تقريبا مثل حبة الزيتون ! وانا خايف من هالمشكلة وكيف بدي اخلي منتصبآ وأقيس
الطول ؟

لا داعي للازعاج، فالغالب أنه يلزمك فحص للهرمونات لتقييم حالتك الجنسية، راجع
اختصاصي مسالك بولية.

ا لاحظ انني منذ حوالي شهر لدي ضعف في الا نتصاب مع انني كنت قويا جدا واذا رايت
مايحك شهوتي ينتصب الذكر تلقاءيا مع انني كنت متعبا جدا فهل من علاج

الغالب أن الموضوع طبيعي وأنك تمر بمرحلة صعبة في حياتك، فلا داعي للقلق، عليك
ممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة، وستتحسن الأمور بالتدريج.

