بدي اسال عن عقار trianil ، الي سنه و4 اشهر بتعاطاه واذا قطعته يوم بصيرعندي
عصبيه شديده ،هل هذا العلاج ممكن يسبب الادمان وما هي اعراضه الجانبية؟

هو من مضادات الاكتئاب ثلاثية الحلقات، يمكن أن يتسبب في حد معين من الإدمان إذا
كان استخدامه خارج الإشراف الطبي، وقد يتسب في بعض الأعراض الانسحابية عندما يتم
توقيفه...

عندما اتحدث مع الآخرين أشعر أن هناك قوة تدفعني لي النضر الى عورات الآخرين و
هذا يحزنني كثيرا و يقلقني نفسيا و يشتت أفكاري و يجعلني في بعض الأحيان ابتعد عن
الناس ساعدني.

هذي القوة التى تتكلم عنها نوع من انواع الوسواس القهري انصحك بالتواصل مع طبيب
نفسي فهذه حالة قابلة للعلاج والشفاء باْذن الله ومن انعكاسات هذا الوسواس يجعل
صاحبه...

تعبت وحياتي على وشك الانهيار لدي شك اني مصابة بسرطان عندما اشعر بألم يأتيني شك
اني مريضة واعاني من وسواس من الموت وخوف شديد وسرعة ضربات بالقلب والاحساس
بالموت لفترة معينة ثم يزول ثم يأتيني مرة اخرى تعبت كثيرا من حياتي ارجوكم
مساعدتي

ننصح بالمتابعة مع طبيب نفسي لتصحيح المفاهيم و المعتقدات الخاطئة

افضل علاج الاكتئاب بدون عراض جانبية

لا يوجد علاج بدون اعراض جانبيه

اشعر باختناق ورغبة فى البكاء انام كثيرا ولكن لا اشعر براحة اشعر بالم فى جسمى
وصداع وللعلم معنديش وقت فراغ انا بشتغل وام لولد وبنت فى المرحلة الثانوية انا
عمرى 63 سنة

الأعراض التي تصفينها قريبة من أعراض الاكتئاب في هذا السن...والتي يصاحبها في
بعض الأحيان مجموعة من الأعراض الجسمية... أنصح بعرض نفسك على طبيب حتى يمكنك
التخلص من هذه...

اعاني من انفصام ف الشخصيه ... اكره الناس .. شخص يهمس لي دائما انه سوف يقتلني
... هلاوس .. منتقد ف المجتمع .. جسمي لي و عقلي ليس لي ... انا لست انا ...
مساعده !

هذه الاعراض بحاجه للتقييم والعلاج الفوري من قبل طبيب نفساني والفصام هو احد
الاحتمالات والطبيب سوف يصل للتشخيص النهائي

اريد ان اكون الافضل في كل شيئ هل هذا سيئ ام جيد

كلنا يريد كذلك ..اصبرو.اجتهد واستعن بالله دائما في كل شئون حياتك ولا تياس من
رحمه الله

اي دواء للقلق والكابة

لا يتم وصف أية أدوية بدون استشارة طبيب نفسي. وبالتأكيد عليك مراجعة أخصائي
لمعرفة التشخيص الصحيح لحالتك ومن ثم وصف العلاج المناسب

هل للوسواس القهري دور في التاثير على الصحة الجسدية

أرجو المزيد من التوضيح.. اذا كنت تعاني من الوسواس القهري، فقل ما الأعراض
الجسمانية التي تشعر بها، ليقدر الطبيب ان يعرف اذا كانت منه أم لا..

انا عصبية جدا وتعبت من العصبية دى مش بقدر اتحكم فى نفسى وبندم على اللى بعمله
وبجد تعبت اوى اعمل ايه وهل اذهب لدكتور نفسى

سرعة الانفعال والغضب السريع لها عدة اسباب، انصحك بمراجعة طبيب نفسي لتقييم
حالتك ومساعدتك

