#  زرنيخ

عنصر كيماوي وزنه الذري 9216،74 وعدده الذري 33 ورمزه AS، أو " ز" ولونه رمادي
معدني. يوجد بعدة أشكال، ويوجد في الطبيعة بشكل حر وفي معادنه خاصة السلفيد، أو
الرهج الأصفر ورهج الغار، ووجوده في بيريت الحديد المستخدم لصناعة حمض الكبريتيك
يؤدي إلى ظهوره في أدوات لاستعمال الإنسان، وتمتص بعض الأسماك والقشريات البحرية
الزرنيخ من ماء البحر وينتقل المعدن إلى آكلي السمك ويتجمع في الجلد والشعر. في
التسمم الحاد هناك صعوبة في البلع، قيء وإسهال، زرام، وعطش. ويمكن أن تحدث الوفاة
من الإجهاد خلال يومين، أو ثلاثة، وأعراض التسمم المزمن تكون أخف مع التهاب أعصاب
طرفية للأعصاب الحركية والحسية، تهيج في الغشاء المخاطي للأنف وتغيرات جلدية.
ويتم إخراج الزرنيخ ببطء بحيث يمكن اعتباره حافظاً للجثث الميتة بالزرنيخ.
ويستعمل قليل من مركبات الزرنيخ غير العضوية في الطب لسميتها، ولكن المركبات
العضوية حيث يكون الزرنيخ ثلاثي ويحتوي على اسيتارزول وتريبارساميد، تستعمل في
داء المتحولات والمثقوبات (بلهارسيا).

