امرأة عمرها ٣٢ سنه عندما تحمل تسقط الجنين في كل مره للمرة الخامسة و لا احد
يعرف سبب الاجهاض و هي الان حامل فحصت هرمون Hcg فكانت نتيجته ١٨ ثم فحصته بعد
يومين فكانت نتيحته ١٧ ثم في المرة الثالثه كانت نتيجته ١٥ في كل مرة يبدأ
بالتناقص ثم تجهض أفيدوني ؟؟

نعم هذا اما حمل ضغيف او حتى اجهاض

متى يبدء زياده الوزن لدى الحامل انا في الشهر الثاني

بعد الشهر الثالث

السلام عليكم جتني الدوره ب١٢ مارس دورتي منتظمه . اليوم نزل دم أحمر فاتح
تقريباً ١٥ مل بدون ألم ظهر ولابطن ؟ مسويه عمليه ولادة قيصريه قبل سنتين ونص ؟
مالسبب ؟!

وعليكم السﻻم.ممكن التهابات.راجعي للفحص

انا حامل في الشهر الرابع ولا زلت اعاني من القيء لكن بشكل معتدل هل هذا طبيعي؟

نعم طبيعي.وممكن اخذ دواء ﻻيقافه

مرة يكون طول دورتي28 يوم ومرة27يوم ومرة26يوم وهدا الشهر كان طول دورتي 33يوم
خلوها يعني أنها مش منتظمة؟ اريد إجابة ارجوكم خصوصا اني اريد ان احمل والحين انا
موقف الحبوب من 5شهور

هذه دورة غير منتظمة.يجب تنظيمها حتى يحصل حمل

اختي حامل في شهر الخامس تعاني من ألم في أسفل ظهر ما أسباب ؟؟؟

من التعب. بحاجة للراحة.

انا فى الشهر الثامن من الحمل الا ان الجنين توقف نبضه فهل تجرى لى عمليه قيصريه
لاستخراج الجنين ام حايطلع لحالو مع الاعتبار كل ولاداتى الفائته الثلاث عن طريق
القيصريه

غالبا قيصرية

في الشهر التاسع من الحمل قمت بحلاقة منطقة العانة بالشفرة ولاحظت بعد فترة ظهور
انتفاخات حمراء مؤلمة وبعد الولادة بشهر ازداد حجم الانتفاخ الواحد ل1 سم ما
السبب ؟ وما العلاج؟

زيادة الدم بمنطقة الحوض ، اي كريم مرطب سيفي بالغرض

انا متزوجة من ستة شهور ولحد الان لا اعرف متى بزبط ايام الخصاب وقمت بالفحص عن
طريق جهاز بس ما ساعدني ..كيف ممكن اعرف

منتصف الدوره حسابا من اول يوم نزولها حتى اول يوم متوقع نزولها و فتره التبويض
من قبل المنتصف ب 4 ايام الى بعده ب 4 ايام و يمكن نعرفه الوقت بالضبط بمتابعه
التبويض عن...

عندما تكون الدورة منتظمة 30يوم هل من الممكن الحمل في اليوم 24من نزول الدورة؟ ؟
؟

ممكن اذا تاخر نزول البويضه قليلا

