انا شاب عمري 18 سنة اصبح لون البول عندي أصفر و النّطاف كذلك كما انّني اعاني من
آلام خفيفة بعد ممارسة العادة السرية عللى مستوى القضيب ...شكرا لكم مسبقاً

والتغيرات في مظهر السائل المنوي هي عادة مؤقتة وليس مصدر قلق صحي. ومع ذلك، في
بعض الأحيان يمكن أن تكون علامة على وجود حالة طبية تتطلب مزيد من التقييم. إذا
استمر ...

هل استخدام حقن التستيرون بغرض لعبة كمال الاجسام هل يسبب اي اضرار اخري ؟؟ وما
هي الاضرار ان وجدت . مع العلم اني متزوج وما هو افضل نوع حقن تستيرون للعبة كمال
الاجسام

الآثار الجانبية لهرمون التستوستيرون يمكن أن تشمل التشوش ، وسرعة دقات القلب ،
والعصبية، و كثرة الحمر (زيادة خلايا الدم الحمراء ) ، و نمو غدة البروستاتا .ومن
المستحسن...

انا رجل عمري 24 سنه مقبل علي الزواج ولكن لحظة مشكله هيا الانتصاب ضعيف قليلنا
وهذي المشكله مفاجئ وانا الان يوجد لدي انتصاب لاكن بنسبة 70% وانا الان ما اعرف
ماذ اعمل او اين اذهب

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على تقوية الجنس
...

اعاني من سرعة القذف وأريد اسم دواء أو عقار متوفر في الصيدليات ويعمل مثل
الترامادوللاني لا أريد انا أتناول الترامادول مره اخري

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة زمنية...

السلام عليكم انا اجريت تحليل للحيوان المنوي وعدده 70 مليون والحركه في الدجه
التانيه 40% ونسبه الحيوان الطبيعي 25% ومشكله الرأس 30٪ والذيل 35% والالتهاب
8-6 هل يوجد خطوره

لا يوجد خطورة ، ويمكن تحسين الوضع بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة
وتناول العسل وعسل الملكات والمكسرات.

مرحبا انا عمري 16 سنة واعاني من تضخم الثديين وعلى العلم انه في اول مرحلة وانا
لست بدين جدا أصبحت اشعر بالخجل ولبس الملابس الكبيرة جدا كيف يمكنني التخلص منه
بدون جراحة ساعدوني

ربما بممارسة الرياضة وتقوية عضلات لصدر بالسباحة وغيرها! راجع اختصاصي علاج
طبيعي لتحديد برنامج رياضي، والجراحة على كل حال بسيطة، ويمكنك استشارة اختصاصي
جراحة عامة.

متزوجة من 8 أشهر عمرى 35 و زوجى 41 المشكلة: العضو يكون منتصب فى البداية و عند
الدخول يرتخى فلا تتم العملية بشكل سليم .. هو سليم بالأشعة و التحاليل لا يعانى
من أى شئ ما العلاج

يجب أن تعاينا طبيب أو معالج نفسي . الأسباب النفسية عديدة: الخوف من الفشل، قلة
الإثارة...

اعاني من قلة الحيوانات المنوية ونسبة عالية من التشوهات وضعف الحركة علما اني
متزوج منذ ثلاث سنوات واجريت عملية دوالي بالخصية اليسرى منذ سبعة شهور

عليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على تقوية الجنس مثل: الثوم، البصل،
القمح،...

اريد علاج للضعف الجنسي

ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،
وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على تقوية الجنس مثل: الثوم، البصل، القمح،...

اجريت تحليل منوي والنتيجه جيده ولكن الحيوان المنوي لزج هل من طريقه للعلاج
لجعله يتحرك اسرع ويتفكك من بعضه

لزوجة السائل المنوي تتغير من يوم لآخر.. وذلك عرضة للغاية لعدد من العوامل.
النظام الغذائي وممارسة الرياضة وتواتر الجنس يمكنها أن تحدد لزوجة السائل المنوي
كما يمكن...

