عندي دهون الثلاثيه 401 هل هي خطيره وما علاجها

لا، لكن ينبغي تحديد النمط الشحمي المرافق لها وسبب الاضطراب وعوامل الاختطار
المرافقة ليتسنى وضع خطة علاجية مناسبة من قبل الطبيب المشرف على حالتك

والدي اخبره الطبيب ان لديه انسداد في شرايين الساقين ما اسباب واعراض هذا وكيفية
علاجه من فضلكم مع العلم ان لديه الكوليسترول.

انسداد الشرايين الطرفيه له علاقه بكونه ذكر و كبير في السن و ارتفاع الكوليسترول
بالطبع وريحتاج الى علاج طبى الا اذا وجدزالمريض صعوبه في المشي و اداء عمله
فيحين عمل...

والدى فى العناية المركزة باطنى وهوفى غيبوبة وضغط الدم الحالى لة 64 على42 هل دة
طبيعيى للغيبوبة وماذا نفعل لان الاطباء بيقولو انة من السن الكبير سنة 67

لا نستطيع ان نحكم بدون معرفة المعطيات السريرية التي لديه وهكذا حالة التقدير
الدقيق يكون من خلال الطبيب المشرف بشكل مباشر على حالته

انا ضغطي دائما منخفض بش عايشة عادي كدا بدون محس بازعاج او ضرر وفجاة احس بصداع
ودخة ونوم باستمرار ومش بقدر علي المجهود اقيس الضغط يطلع ساعتها ٩٠/٧٠ وسني ٢١
سنة ورياضية

لا داعي للقق، أسباب هكذا أعراض كثيرة، وينبغي اجر اء فحص طبي سريري أولا للتحقق
من خصائصها ومن العلامات المرافقة لها

هل يمكن حدوث نوبة قلبية اكثر من مرة

نعم طبعا ولكل حالة ظروفها وفق حدتها ودرجة الانسداد ونوعها والتاريخ الصحي للشخص
وبنيته، فمنا ما يكون على شكل ثقل أو شعور غريب في الصدر وأخرى ألم وتعرق وغير
ذلك

السلام عليكم أعاني من ارتجاع في الصمام للعلم تم تغييره من 6 سوات والان اعاني
منه واعاني من تضخم في الجانب الايمن مع تضخم في العضلات والان سوف اذهب الى
العمره هل هناك مانع ؟

لا بد من معاودة طبيبك لتقيم درجة استقرار حالتك أولا

انا احس بانه يوجد شيء يتحرك في جسدي مع صداع في الراس وانا واحس انه يوجد شيء
يتحرك في جسدي مثل دقات القلب والم في الراس شديد جدا جدا وانا عمري 16 سنة

لا داعي للقق، أسباب هكذا أعراض أسبابها كثيرة، وينبغي اجر اء فحص طبي سريري أولا
للتحقق من خصائصها ومن العلامات المرافقة لها

انا عامل في مجال الاشعة ولدي مشكل في دقات القلب 50 دقة في الدقيقة هل هذا يؤثر
علي خصوصا اني اعمل في هذا المجال و شكرااا .

إذا لم يكن هناك أعراض فلا مشكلة

اني كلش هواي استرس شتنصحوني شاخذ علاج ؟؟ اني دا اخذ اندرال زين لو لا و شنو
السايد افكت ماله ؟؟

العلاج يكون وفق التشخيص، والخطوة الأولى تتطلب ازالة السبب، ولا ننصح باستخدام
أي دواء قبل ذلك وقبل معاينة طبية

عندي ضغط الدم يرتفع الواطي لحد 10 وعند تناول الماء ينزل بالفور شنو السبب

لا يوجد هكذا قياس للضغط، ينبغي التحقق من قيمته طبيا أولا

