كيف تكون الارتيكاريا ماهو علاجها

هي رد فعل الجهاز المناعي بالجسم نتيجة استنفاره و اثارته سواء بلدغ الحشرات
أوالمهيجات و قد تحدث نتيجة لعوامل عديدة من ضمنها التوتر النفسي و يصاحبها تبقع
الجلد ببقع...

السﻻم عليكم دكتور طلعلي بسمار لحمي في كعب قدمي وهو صغير ولكن يؤلمني ما هو سبب
تكون البسمار وما هو العﻻج وشكرا

علاج مسمار القدم يتم استخدام احدى الوصفات التالية أ-مزيج زيت الخروع
وزيتالزيتون يستخدم مزيج هذا الزيت في علاج الكالو المعروف بمسمار القدم حيث تؤخذ
كميات متساوية...

بقع حمراء تسببلي الحكه منذ اربعه ايام ولا يوجد اي اثر علي البشره و استحممت
بماء حار ددا ظهرت بقع حمراء التي تسببلي الحكه و بمجرد ما عاد جسمي لدرجه حرارته
اختفت ولكن يوجد حكه

كريم Cutivat مرتين يوميا

السلام عليكم اني عمري 22 سنه عندي تساقط الشعر منذ سنتين من مقدمة الرأس ثم أصبح
يتساقط من جميع شعري كثيراً كلما غسل شعري علما لدي قشرة في شعري وبشرتي دهنية
ولا يوجد صلع في ع

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

سلام عليكم. مٌشكلتي ان شعري بتساقط بكثره شديده جدآ علمآ باني لااستخدم اي
فيتامين او مكملات غذائيه

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

انا عمري 30 عام ظهرت ثعلبه خلف الرأس ومتدت الي الطرفين اليمين واليسار اتعالجت
لها وراحت بعد مدة قصيرة شهر عاود ظهورها مرة اخير والان اتعالج ولم اري اي تحسن

علاج الثعلبة يبتديء من الإبتعاد عن الضغوط النفسية والقلق والخوف ثم اجراء
فحوصات :- الزنك- وفيتامين د - وفيتامين ب12 - والكالسيوم والغدة الدرقية علما
بان في مثل عمرك ...

السلام عليكم ................ بدات أعاني في الفترة الأخيرة من تصبب العرق بشكل
شديد جدا في جسمي بكامله ..... مالسبب في ذلك؟

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

اعاني من بقع حمراء منتشره في جسمي وعند اختفها بعد تترك بقع بيضاء واعاني منذ٣
سنوات ومع زياره كثير من الاطباء انه الصدفيه لكن لم اجد علاج للبقع البيضاء لا
كريمات ولا الاشعه

يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية و متوفر في فلسطين إذ أنني حاصل على براءة اختراع
لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما بين شهرين إلى 3 شهور و غالبا ما يعاني
المصاب بمرض...

انا سويت اول جلسه لإزالة الشعر من منطقه البيكيني ومن المفترض ان يتساقط الشعر
بعد عشرة ايام من الجلسه لوحده لكن هذا لم يحصل معي لماذا؟

مراجعه المركز

مرحبا انا فتاة عمري ٢٠ سنة اريد انا اعمل في وجهي ليزر ل إزاله الشعر هل في ضرر
اريد معلومة وشكراً جزيلاً

ابدا لا يوجد ضرر

