#  المشروبات الغازية الدايت تسبب النوبة القلبية والسكتة الدماغية

أخبار الطبي ـ يلجأ الأشخاص الذين يسعون لفقد الوزن إلى شراء المنتجات الدايت أو
قليلة السعرات الحرارية فعلى سبيل المثال إذا أرادوا شراء مشروب غازي , اشتروه
خاليا من السعرات الحرارية.

ولكن أفادت دراسة جديدة أن مثل هذه المشروبات الدايت تزيد خطر الإصابة بأمراض
القلب والسكتة الدماغية.

أُنجزت الدراسة بواسطة علماء من جامعة -ميامي ميلر لدراسة الطب- وشملت الدراسة
2500 مشارك تم تقسيمهم إلى 7 مجموعات حسب كمية استهلاكهم للمشروب الغازي الدايت
أو غير الدايت , تم متابعة المجموعات لمدة 9 سنوات وجد فيها الباحثون أن من كان
يستهلك المشروبات الغازية الدايت كل يوم كان نسبة خطر حدوث الأمراض الوعائية
"أمراض القلب"61% مقارنة مع من لا يستهلكون هذه المشروبات الغازية.

وفيما يتعلق بالنتائج تقول الباحثة "هنا جاردينار" لن تصبح المشروبات الغازية
الدايت , البديل الأمثل للمشروبات .

ومن جهة أخرى دراسة تشير أن من يستهلكون الملح أكثر من 4000 ملغم في اليوم ,خطر
إصابتهم بالسكتة الدماغية مضاعف ,في الواقع إن خطر الإصابة بالسكتة غير مرتبط
بارتفاع ضغط الدم ويزداد 16% لكل 500 ملغم صوديوم "ملح" مستهلك باليوم.

نُشرت الدراسة في الرابطة الأمريكية للمؤتمر الدولي للجلطة أو السكتة
الدماغية2011.الطبي

المصدر: yahoo health

