لماذا عندما ابول ينزل البول متقطع

عليك بعمل تحليل للبول وزراعه...فان وجدت التهابات لا بد من علاجها وان كان البول
نظيفا ...عندها لا بد من استثناء غدة البروستات والتي تبدا مشاكلها في هذا العمر

ما أعراض دوالي الخصية وما هو العلاج

رؤية الدوالي بالعين المجرده...كحبل حول الخصيه وغالبا ان تكون اليسرى نظرا
للتكوين التشريحي للشرايين في جسم الانسان وجود الدوالي يؤثر على حركة الحيوانات
المنويه...

اعاني من الم في الخصيه. اليسرى منذ ثلاث اشهر وباوقات متقطعه خلال اليوم ويؤدي
الالم الى الم في القدم احيانا ماهي هذه الحاله وماهو علاجها ؟مع الشكر والتقدير

يمكنك التاكد من سلامة الخصيتين بعمل صورة التراساوند ( مع دوبلار ) لهما........

هل تسبب القيلة المائية التى تحدث بعد عملية الدوالى عقم او سرطان الخصية او اى
مشاكل علما انها عندى بسيطة جدا ولا تسبب لى الم الا القليل جدا جدا وحجمها
تقريبا طبيعى واخاف من المستقبل

اطمئن ولا تقلق فكل ما ذكرت ليس له اساس من الصحة، فتوكل على الله.فلا قيلة مائية
ولا سرطان ولا ديابلو.

هل اجراء عملية الخصية المعلقة للطفل في عمر السنتين افضل علما بانه كثير الخوف

طبعا فان هذا العمر مناسب جدا لاجراء العمليه.....حيث ثبت طبيا انه كلما كان
الطفل اصغر عمرا فان النتائج تكون افضل

كنت اعانى من احتقان البروستاتا فهل ستعود سرعة القذف لطيعتها بعد العلاج ام
تحتاج علاج اخر

إلتهابات البروستاتا من أحد مسببات القذف السريع .. ولكن هناك أسباب أخري لسرعة
القذف

وجود رغوة في البول عند التبول واقفا و بشكل دائم , عند الجلوس لا يطهر شيء

شي طبيعي فلا تقلق

ماهي مسببات الفشل الكلوي؟ وهل يمكن ان يعيش الانسان بكلى واحده دون اعراض
جانبيه؟

ان القصور الكلوي له عدة انواع حاد ومزمن للقصور الكلوي عدة اسباب منها مناعية
وانتانية وحصوية والداء السكري وارتفاع الضغط الشرياني يمكن الانسان ان يعيش
بكلية واحدة...

اعاني من الم في جلد الخصية اليسري ولكن الخصية نفسها لا تؤلمني بالاضافة الي
انكماش جلدها كان عندي احتقان واعطاني الدكتور حزام رافع وذهب الاحتقان والان
اريد رد علي الم جلدالخصية

استمر بلبس الحزام......... بما ان الالم خارجي على الجلد فانه لا يوجد اي خوف من
ذلك وسيذهب تلقائيا

السلام عليكم و رحمه الله و رمضان مبارك عليكم اني اعاني من سرعة القذف هل استطيع
ان استعمل cipralex 20mg و إن كان لا ارجو منكم المساعده و بارك الله​ فيكم و
جزاكم الله

اخي الكريم تعتبر من الادوية التي يمكن وصفها لتاخير القذف ولكن يفضل تحت اشراف
طبي مع التوفيق

