عندي حساسية في رجلي اليسرى من مدة وانا احس برجلي كان فيها شوك ناشفة و احكها
مرة مرة ة احس بقشور بماذا تنصحونني و

ما دامت حساسية موضعية ننصحك بدهنها بمرهم يحتوي على مضاد حيوي وكورتيزون مثل
كيناكورت او بتنوفيت -إن مرتين يوميا وكذلك ادهنيها بمرهم الصفصاف -سليسيلك أسيد
- مرتين...

علاج ترهلات اليدين غير التمارين الرياضيه اوالعمليات الجراحيه؟وهل صحيح ان الجسم
يعاد شده خلال سنتين؟

هذه وصفة ملعقة ص شبه +2 م ك كريم جيد الجلد+3م جلسرين +3م زيت زيتون +م ص ماء
الورد +نصف ليمونه نخلطهم جيدا بزجاجه ثم نضع الزجاجه فى اناء به ماء مغلى الى ان
يبرد الماء ثم...

انا طلعلي عين سمكة في صباع ايدي الاوسط ايه الحل ؟

غسل الأصبع بماء ساخن قليلا وتنشيفه م وضع قطرة أو أكثر حسب حجم عين السمكة من
محلول كولوماك وتغطيته بلاصق جروح ويتم إعادة وضع المحلول واللاصق بعد 48 ساعة
وتكرر 4 إلى 5...

السلام عليكم انا فتاة 26 سنة اعاني من حكة شديدة في المنطقة الحساسة رغم انني
اهتم بنظافة المنطقة والتغير المستمر للملابس الذاخلية

سلامتك هل الحالة مزمنة ام من جديد يجب تغير المواد المستعملة في المنطقة وكذلك
الملابس الداخلية ان تكون قطنيه وهل يوجد افرازات لذا ننصح بمراجعة طبي مختص...

عندي بدايات صلع و راثي و استخدم هيرباك مينوكسديل 5% . هل هو فعال و ما هي
الطريقة الامثل في استخدامة و هناك نوع اخر 2% ايهما افضل

اترك كل شيء واتبع الطريقة السليمة والصحيحة في علاج مثل حالتك اذ في البداية
عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من الآتي:- الغدة
الدرقية...

ما هو افضل كريم للحبوب و اثرها

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

سلام وعليكم اعاني منذ فترة طويلة من مرض جلدي اسمه التونيا فى شعري ولم اجد له
علاج واعانى قشرة كثيرة ودهنية هل من علاج وكيف ارجو الرد بسرعة وشكرا

لعلاج الفعال للتينيا أو للقراع هو استخدام الكريمات المضادة للفطريات مثل :
Griseofulvin , or Ketokonazolواستخدام أقرص مضادة للفطريات مثل أو جلايتون 3مرات
اسبوعيا...

ما فوائد الاملج لعلاج اثار وبقع حب الشباب ؟ وكيف يتم استعماله لعلاج اثار حب
الشباب ؟ مع خالص الشكر

يفيد الأملج في تبييض البشرة وإزالة اللون الأسمرعلى تفتيح لون البشرة.: 200 جرام
أملج مطحون زيت زيتون الطريقة : نأخذ ملعقة صغيرة أملج مع ملعقة أكل زيت زيتون كل
يوم...

لدي كميه كثيره من القشره تتجمع على شكل كتل على الراس , ما العمل ؟

السيطرة على القشرة , علاجها يحتاج قليلا من الوقت , حيث ان تنظيف الراس اليومي
بالماء والشامبو يقلل من تراكم خلايا الجلد والزيوت على فروة الراس اما عن انوع
الشامبو...

أعاني من تساقط الشعر و ليس لدي نقص في فيتامينات أو الحديد لكن اعاني من القشرة
و الشعر الدهني فهل هما السبب في تساقط الشعر ؟ أرجو الإجابة

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

