ما هو رجيم البروتين؟ لا ياكل فيه البروتين فقط كم ينقص من الوزن؟ وهل هو فعال؟
وماهي انواع البروتين المسموح بها؟

أنا لا أحبذ ريجيم البروتينات لأنه يعتمد على أكل اللحم والبيض والتونة وهذا مضر
جدا بالكلى ولكن أنصحك بشرب الماء مع كل وجبة وتقليل الطعام بشكل تدريجي ومراجعة
اخصائي...

هل استعمال لوشن الفازلين بزبدة الكاكاويسمرالجسم اناخلط مع اللوشن كريمين من
الدوكين فورلتوحيدللون الجسم والترطيب هل هذي طريقه مناسبه اوماله علاقه
بتوحيدالجسم

استعمال كريمات الدوكين وزبدة الكاكاو يفيد لتبييض بقع أو مساحات صغيرة من الجسم
أما لتوحيد لون الجسم .فتستعمل الحبوب

هل صحيح ان الزنجبيل والماء يعمل علي تصغير الانف

في حدود معلوماتي المتواضعة لم أقرأ هذه الفائدة من بين الفوائد الكثيرة للزنجبيل

هل زيت الورد يبيض المناطق الحساسة كالعانة و تحت الابط

يمكن أن يفيد ماء الورد في تبييض المنطقة الحساسة وذلك بتبليل قطنة ودهن المنطقة
الحساسة من الخارج فقط مرة واحدة يوميا

ما هو دواء تساقط الشعرعند شاب عمره 20 عام

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

انا ابطي لونه اسود لا ادري لماذا بدأ يغمق لونه اكثر من يوم ما استخدمت الموس
اريد خلطة لتبيض الاماكن السوداء

يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض المنطقة جيدا أو كريم بيوتي آند
شاين يبيض اللون خلال أسبوع . وهذه خلطة طبيعية أيضا مفيدة في تبيض السواد : نصف
كوب بودرة...

انا استعملت الريتان مدة 5 شهور لمعالجة حب الشبا ب ولكن الان وقد مر تقريبا 7
شهور على ايقاف الدواء عاد العد الى الظهور ما السبب وما الحل

يمكن لحب الشباب أن يعود تانية وهذا بسبب وجود اضطراب هرموني وعلاج حب الشباب ليس
سهلا : : العلاج الفعال لحب الشباب العنيد هو : آيزوتربتنوين حبوب واذا تعذر
اعطاء هذا...

مهو علاج اثر الكدمات التى نزع الجلدفيها ثم التأم ولكن اصبح لون الجلد بنى بسبب
حادث قبل اربعة اشهر وموضعها تحت العين

يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض المنطقة جيدا أو كريم بيوتي آند
شاين يبيض اللون خلال أسبوع . وهذه خلطة طبيعية أيضا مفيدة في تبيض السواد : نصف
كوب بودرة...

هل من حل للتخلص من الشعر الزائد؟

هناك عده اسباب قد تؤدي الى ازدياد بنمو الشعر لديك. فهناك عده اسباب قد تؤدي
لهذا ١.ارتفاع هرمونات الذكورة في الدم ولو بنسبة ضئيلة عن المستويات الطبيعية
المعروفة...

يوجد كريم يباع في مصر للتبيض اسمه تريتوسبوت هو مقشر للجلد ومبيض مارايكم فيه
وهل يحتوي على كروتوزن لكم

كريم تيتوسبوت مثل غيره من الكريمات المستعملة لإزالة البقع الداكنة والكلف ، وهو
يتكون من الهيدروكينون واليوزولكس والتريتينوين والهيدروكورتيزون

