لديا طفل عمره 6شهور لاحظة مند شهر دخول قظيبة الى الداخل عندخلع الحفاظ علما انه
تم ختانه فهل هذا طبيعي ام لا ؟

إذا كان وزنه زائد عن الطبيعي فممكن أن يكون القضيب بهذا الشكل المذكو ولا داع
للقلق

انا اعاني من سلس البول افيدوني بعلاج وهل يؤثر ذالك ع الجنس في المستقبل

سلس البول له تاثير نفسي فقط على الجنس بالنسبه للعلاج فلا بد انك جربت العلاجات
المتوفره حاليا فان العلاج الهرموني المضاد للتبول يعطي نتائج جيده عند استعماله
يوةميا...

كان لدي ورم صغير في الصفن يشبه الكره و يصاحبه الم في الخصيه اليمني و الرجل
اليمني والورم اختفي لوحده فهل يجب التشخيص ام لا?

ما دام اختفى ، فلا يوجد شيء للتشخيص، راجع اختصاصي مسالك بولية لتأكيد خلو
الخصية من أورام!

متزوج منذ ثمان سنوات واعاني من العقم وصغر حجم الخصيه وجميع العلاجات لم تصل الى
اي نتيجه وتكون نسبة الحيوان المنوي زيرو

هل اخذت خزعه من الخصيه؟ ان كانت زيرو...... فهذا ما كتب لك..ارضى بالامر الواقع

كم تنتج الخصية النطاف وكم يستغرق من الوقت

يستغرق انتاج الحيوان المنوي حوالي 60 يوم و حوال 10-14 يوم للمرور خلال القنوات
المنوية اما كمية السائل لكل عملية قذف 1.5 ملل و حوالي 40 مليون حيوان منوي لكل
1 مل

هل الأدوية تفيد في احتباس البول وتساعد المريض لطرح البول وماهي الادوية ذات
الآثار غير الجانبية التي تتناسب مريض الذي يعاني خمول بعد تناول الدواء إلا وهو
دوتاستيرايد

إذا كنت تتكلم عن نفسك وعمرك 20 سنة فابتعد عن ادوية تضخم البروستاتا مثل
دوتاستيرايد ، مع استغرابي عن سماعك به لأنه لم ينزل الى الاسواق السعودية بعد
!!! احتياس البول له...

اعاني من وجع متقطع في منطقت الكلى وابول كثيرن وحسو بحرقه بصيطه عند خروج البول
وفي هذا الشهر المضي لحظت خروج دم مع البول ثلث مرت في الشهر ولان الحمد لله
انقطعه خروج الدم ا

وجود الدم في البول....امر لا يجب السكوت عنه بتاتا يجب ان يبحث سبب وجود الدم
راجع اختصاصي المسالك البوليه

مرحبا لاحظت اليوم لون بني فاتح علة ملابسي الداخلية البيضاء ،أنا محتار في سبب
وجود هذا اللون هل ممكن ان يكون التهاب المجاري بولية وان كان التهابا فما هي
أعراض التهاب المجاري؟

اخي الكريم من الممكن ان يكون هناك التهابات بولية وقد يكون عن طريق عدوى لذلك
يجب اجراء تحليل بول وزرع واخذ العلاج المناسب حسب نتيجة الفحص اما الاعراض
الالتهابات...

انا عندي انتفاخ واحمرار في فتحة القضيب زرت عدة أطباء بلا جدوى عملت تحليل نتائج
اجابية انصحوني ماذا افعل عندي عامين وانا على هذا الحال أنني في حيرة

لا يمكن النصيحه من دون ىمشاهخده وتشخيص...... ربما تحتاج الى توسعة الفتحه
الخارجيه..........؟ استشير اختصاصي جراحة المسالك البوليه

ماهي اعراض التهاب المجاري البوابه

التهاب المجاري البوليه يكون بالعاده مصاحبا بزيادة عدد مرات التبول والم وحرقه
في البول وفي الحالات الحاده قد يؤثر على الجسم كله ويكون مصاحبا بارتفاع الحراره

