انا امراة في 26 سنة غير متزوجة اكتشفت مؤخرا وجد كيس صفير على شكل تكتل ابيض
بحجم حبة العدس في احد غدتي برثولين انا قلقة جدا و شعرت بالحرج من تشخيص كهذا
بما تنصحني ارجو ان تجيبني في اسرع وقت

ده بارثولين هي غدة صغيرة الحجم موجودة لدى النساء ولا تحس عند مؤخرة فتحة المهبل
ولكن في حال التهابها نتيجة لانسداد الفتحة الصغيرة المؤدية الى المهبل فهذا يؤدي
الى...

عندي ضعف في حركة الحيوانات المنوية 10% وقالوا عندي دوالي الخصيتين هل هناك امل
في حدوث حمل بدون عملية الدوالي العدد والتشوهات طبيعة

لا بد من اجراء عملية الدوالي وبعد العمليه ستتحسن الاوضاع

كيف يمكن للدكتور أن يعرف بأن لدي تقوس في القضيب ؟

الذي يستطيع معرفة التقوس اكثر من الطبيب هو انت نفسك التقوس كما تسميه في غالبية
الحالات يكون ضمن الطبيعي

دكتور أنا فتاة عمري 30 سنة الدورة تقريبا من عدة سنوات تاتي لمدة يومان فقط وتقف
وكان شيئا لم يكن هل هذا طبيعي علما بان اليوم الاول تخرج كا اشارة بقدومها مع
الم ممكن اتحمله واحيانا لااتحمله شهر لاتسبب لي الالم وفي شهور تقتلني من الالم
ارجو منكم الاجابة لاني خائفة

اذا كانت الدورة فقط ليومين فمن المفروض مراجعة طبيب نسائي لفحصك لإجراء بعض
الفحوص المخبرية وخاصة الهرمونية لمعرفة السبب وعلاجه

ما معنى نمو غير طبيعي بخلايا عنق الرحم وهل يمكن ان يصيب فتاة عمرها 24 سنة وغير
متزوجة وهل يؤثر على غشاء البكارة وما هو علاجه وهل يتسبب في افرازات مائية
ارجوكم اجيبوني وشكرا

نشا سرطان عنق الرحم نتجة نمو خلايا غير طبيعية (غير عادية) في عنق الرحم, بكمية
غير طبيعية. ان عنق الرحم (Cervix uteri) هو الجزء السفلي من الرحم (Uterus)
والذي يوصل الرحم بالمهبل...

انا في الشهر الثامن ومعاي الم بأسفل الظهر هل هذا يحتاج للمستشفى ام شي عادي

ان كان هذا فقط ما تشتكين..........فانه امر عادي

اختى عنديها زولال فى البول ودرجتو 530 هل هناك علاج ارجو الرد بسرعة

استشر طبيب امراض كلى وليس مسالك بولية . طبعا تحتاج فحوصات أخرى مثل وظائف الكلى
. اشعة صوتية للكلى . قياس ضغط الدم . مع دعواتي لها بالشفاء.

لدي بقعة بلون فاتح على العضو الذكري(القضيب) في الجهة اليمى القريبة من الخصيتين
ويبلغ طولها حوالي 5 سم وعرضها 1.5 سم. غالبا ما تعاني هذه البقعة من الجفاف
والتحسس فما هي وعلاجها

قد تكون هذه البقعة أصابة بالفطريات (التينيا) . وأنصح بالعرض على اختصاصي
الجلدية لمناظرة الحالة ووصف العلاج السليم باذن الله.

شاب لم يتزوج بعد ويحدث له عمليه الانتصاب بصوره متكرره فى اليوم وينزل حيوانات
منويه ربما 5 او 6 مرات فى اليوم واى شئ يثره حتى لو راى بنت . لدرجه انه اصبح لا
يتحدث مع احد

النصيحة المثلى في هذه الحالة هي حديث سيدنا محمد صلى الله عليه و سلم (( يا
مَعْشَرَ الشَّبَابِ من اسْتَطَاعَ مِنْكُمْ الْبَاءَةَ فَلْيَتَزَوَّجْ، فإنه
أَغَضُّ...

زوجي يعاني من دوالي الخصيه وقام بمراجعه الطبيب واجراء التحاليل المني وكانت
النتيجه في التحليلين ٣٥مليون و٤٠مليون واكد الطبيب انه ليس بحاجت اي عمليه ولكنه
مازال يعاني من الالم

ما قاله لك الطبيب صحيح تماما لكن ان رغب زوجك فبالإمكان اجراء العمليه وليس شرطا
ان يزول الالم بالكامل

