لدي امي وهي تبلغ من العمر 51 سنة رعشة في اليدين وخصوصنا عندم تمسك بشئ اي باكوب
ماء ترتعش يداها ورعشة خفيف في الراس بنسبة الي صورة الراس تمام وقالو اعصاب
باطني اريد العلاج وكش

من الممكن ان يكون سبب الرعشة عضوى مثل بدايات مرض باركينسون او مرض هانتينجتون
وهو شائع فى مثل هذا العمر او من الممكن ان يكون سببه نفسى نتيجة للتوتر والقلق
لذلك ننصحها...

السادة الاطباء الكرام . لدي الم في راسي فوق الاذن اليسرى ينتابني على الغالب
مرة في اليوم كصداع شديد ياتي ويذهب وياتي ويذهب لدقيقة او اثنين ثم يختفي
.افيدوني شاكرا جهدكم سلفا .

ننصحك بقياس ضغط الدم و بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والاذن الوسطى والتواصل
معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج وذلك للتوصل
للتشخيص...

اسمع صوت متواصل في رأسي خلف أذني اليمنى

من الممكن ان يكون هذا الصوت راجع لسبب عضوى او نفسى وانت لم تحدد طبيعة هذا
الصوت ولكن على كل حال ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ
والاذن الوسطى...

ماهي الاطعمة المفيدة لعلاج نقص المادة البيضاء في المخ

عموما الاطعمة الغنية بالاوميجا وان مثل المحار والجمبرى والاستاكوزا والسبيط
والاسماك والتونة والرنجة والسردين وكذلك الخضروات الغنية بالبيتا كاروتين مثل
الجزر...

ما علاقة b12 بتململ الساقين وضعف الجسم ؟

فيتامين (ب12) من العناصر المهمة فى زيادة فاعلية توصيل الاشارات العصبية
بالاعصاب ولذلك نقصه يسبب التهاب الاعصاب الطرفية وضعف الجسم وتململ الساقين

لدي إحساس يأتي في فترات متقطعة من اليوم أحس بحرارة أو برودة في رقبتي من الخلف
وعندي تحريك عنقي أحس بشيئ ما في الجانبين لا أعرف كيف أصفه لاكن لا أحس براحة

من الممكن ان يكون ماتعانى منه من اعراض راجع لاسباب عضوية او اسباب نفسية لذلك
ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات العنقية والتواصل معنا
على...

دكتور لدي مشكلة ان جهة يمنى يعورني كثير من راسي الى ريلي حتى عيني وخدعي يمنى و
اكثر شي يدي يمنى م اعرف سبب ممكن يخبرني ان م علي شي عادي و لا لا لدي مشكلة
كبيرة

انشاء الله لاتوجد مشكلة كبيرة فمن الممكن ان يكون ماتعانين منه من اعراض راجعا
لسبب عضوى او سبب نفسى لذلك ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على
المخ ورسم...

اﻷم العين الناتجة عن مرض الصرع

من الممكن ان يكون راجعا لاجهاد عضلات العين بعد النوبة الصرعية

الصرع ماهى الاسباب الرئيسيه له

الصرع ينتج عن زيادة كهرباء المخ نتيجة وجود بؤرة صرعية بالمخ تبث موجات زائدة من
الكهرباء والاسباب كثيرة والعلاج يتوقف على نوع الصرع وعمر المريض ةالتشخيص
الاكلينيمى...

هل الم العين مرطبط بالصرع

من الممكن حدوثة بعد النوبات الصرعية بسبب اجهاد العين الناتج عن تشنج عضلات
العين

