مريض يعاني من فشل كلوي ويقوم بعملية غسيل دموي وزنه الفعلي 75 كجم وطوله 186سم
ونشاطه متوسط وسنه75 سنه صمم وجبات ثلاثة ايام له مع تغير نوع البروتين علما بان
مضاعفات المرض انيميا وارتفاع ضغط الدم واوديما

ما هو السؤال؟؟

هل بزر الكتان يوثر على الصحة اذا تناولنا بدون طحن من أجل الرجيم

يعد بذر الكتان من الأطعمة المفيدة جدا والغنية بالعناصر الغذائية ، ينصح بطحن
البذور قبل تناولها مباشرة للاستفادة من الزيوت المفيدة التي توجد فيها . تناول
ملعقة طعام...

ما الذي يفرق بين الزيوت الطبيعيه الحقيقيه و الزيوت الطبيعيه الغير حقيقيه
والمغشوشه ..؟؟

الرائحه , القوام

اعاني من نحافة بسبب سوء هضم مزمن ومحتاجه علاج للاستمرار عليه لاستفادة الجسم من
الطعام

\- عليك انتباع نظام غذائي يعتمد على نسبة عالية من البروتينات أولا, و منشطات
للأمعاء للاستفادة من القسم الأول. \- الأغذية البروتينية تساعد على كسب وزن صحي
وبالتدريج ,...

انا وزني 105 وطولي 160 وحابه انقص من وزني بسرعه

لا ينصح بخسارة الوزن بشكل سريع لخسارة الوزن اتبع نظام غذائي مدروس و مبني على
اسس علمية مرافق مع رياضة

كيف اخسر الوزن الزائد اعاني بعد زوجي ونتيجه الولادت المتكررة والعلميات
القيصريه بزياده في الوزن حوالي 15كيلو اريد التخلص منها علما اني ضعيفه امام
الحلويات وبعد تناولها اندم

اهﻻ بك ... افضل طريقة لتخفيف الوزن باتباع نظام غذائي صحي يحتوي على كل
المجموعات الغذائية باعتدال من نشويات وبروتينات وخضار وفواكه وحليب ومشتقاته
وتخفيف قائمة...

السلام عليكم، منذ بداية شهر رمضان وأنا أشعر يعطش مستمر حتى بعد الإفطار، أشرب
الماء ولا يذهب العطش مع العلم أني عملت تحليل سكر صائم و طلع معي 1.06g/L يعني
مافيني سكر. شو السبب؟

يجب عمل تحليل صورة دم كاملة تحليل الغدة الدرقية وتحليل بول وبراز

وزني لا يزيدعن 60kg وعمري 20 مع أن، أكل يومياً 4وجبات رئيسية من الخضار والحم
الابيض والأحمر واتمرن 3ايام في الاسبوع مع العلم اشرب البروتين يوميا صباح ومساء

يجب عمل تحاليل مثل صورة دم كاملة وتحليل بول وبراز وكذلك تحليل غدة درقية

طول 172 ووزني 60 هل انا ضعيف ؟

لا، وزنك يقع ضمن المعدل المثالي

كيف ازيد وزني؟ شاب عمري 18 طولي 174 ووزني 58 ما هو افضل دواء يزيد الوزن؟

موضوع زيادة الوزن تكون أسبابة تتعلق بالجينات الوراثية أو بسبب قلّة الاكل
المتناول او افراط في الحركة ... فاذا كان السبب قلة الاكل فيجب عليك التركيز على
المأكولات...

