كيف يمكن معالجة الجيوب الانفية

حسب الحاله هناك علاج بالمضادات الحيويه وفي بعض الاحيان نحتاج الى العلاج
الجراحي Dr.Ghanem Ghanem

السلام عليكم ابنتي في الرابعة من العمر ولاحظت منذ فترة أن اللوز عندها كبيرة مع
العلم أنها الحمد لله لاتشكو من الاتهاب المتكرر أو النزلات ولكن فقط حجم اللوز
كبير بشكل واضح فماذا تفيدوننا جزاكم الله خير

الحجم بحد ذاته ليس مشكله اذا لم يترافق باعراض اخرى مثل اختلاف في الصوت او
صعوبة تنفس من الانف اثناء النوم- الشخير- في هذه الحاله قد تحتاج الى عملية
جراحيه Dr.Ghanem Ghanem....

السلام عليكم من شهرين اعاني من وجود شيء في الحنجرة يضايقني في الكلام والتنفس
بعض الاحيان واتضايق جدا منه وذهبت للطبيب وعملت صورة اشعة للحلق فلم يظهر شيء
ولايوجد التهاب بالحلق وعملت تحاليل للغدد الحمد لله سليمة لكني متعبة جدا وذهبت
الي 3 اطباء ولم يشخصو حالتي فارجو المساعدة والرد باسرع وقت ممكن

الاعراض المذكوره وخاصة ان جميع الفحوصات جيده، تشير الى ان المشكله مجرد شعور
بتقلص عضلات الحنجره ناتجه في اغلب الاحيان عن قلق وزيادة تفكير ويسمى علميا
Globus...

السلام عليكم صار لي فترة اشعر و كأن شيئا يوجد في منطقة أسفل الحنجرة ووجود رغبة
دائمة بابتلاع البلغم و شعور احيانا بآلام بالصدر مع العلم انني امر بحالة نفسية
غير جيدة علما انه شككت بوجود التهاب باللوزتين فاخذت حبوب التهاب

تناول السوائل بكميات وافره والهدوء النفسي والابتعاد عن اجواء القلق والملوثه
سواء كان دخان اوغيره يساعد بالتغلب على المشكله Dr.Ghanem Ghanem. Arab Care
Hospital. Tel:+970-2-2986420...

ما علاج الحكة والألم فى الأذن عند طفل ذات الأربع شهور وخصوصا عند الرضاعة ولا
يوجد ارتفاع فى درجة الحرارة؟

يجب التاكد من عدم وجود التهاب داخلي في الاذن Dr.Ghanem Ghanem. Arab Care
Hospital. Tel:+970-2-2986420 Fax:+970-2-2986424

تحية طيبة وبعد ،، أشعر باحتقان في أنفي طوال الوقت ، و غالبا ما يكون هناك مخاط
كثيف أخضر ، كما أشعر بوجود بلغم خصوصا في الصباح عند استيقاظي من النوم . ما سبب
ذلك ؟ وكيف يمكن علاجه ؟

هذه اعراض التهاب الجيوب الانفيه ممكن التاكد من ذلك بتصوير اشعاعي للجيوب والعلا
ج يكمن بتناول المضادات الحيويه Dr.Ghanem Ghanem. Arab Care Hospital.
Tel:+970-2-2986420 Fax:+970-2-2986424

هل فعلا بعد عملية خلع اللوزتين ينقص من نسبت السمع عند الانسان؟؟؟

هذا الامر غير وارد اطلاقا

قبل فترة ليست بالقصيرة ارسلت سؤالي لنفس القسم وتمت اجابتي من قبل الدكتور غانم
وله الشكر على ذلك وللجميع في ما تقدمونه . والان حاب اسأل المختصين في ما يلي س/
هل يوجد شراب او علاج طبي للاطفال من دون السابعة مضاد لنزلات البرد والام الحلق؟
س/ هل يوجد علاج طبي يرفع مستوى المناعة ؟بدون اضرار جانبية!

بالنسبة لنزلات البرد و آلام الحلق طبعا هناك علاج اما ادوية رفع المناعة
فالتغذية السليمة و الوقاية من التعرض للامراض كاللقاحات اضافة الى اعطاء
الغاماغلوبولين عند...

السلام عليكم انا 33 سنه واعاني من الشخير المفرط اثناء النوم علما بأن هذا
بدأعندي من حوال 3 او 4 شهور مع اني لم اكن اشخر من قبل اناولا اي احد من اسرتي
نهائيا فما السبب وما العلاج انا اعاني من رعب بسبب هذا الامر ارجوكم افيدوني
(انا مدخن وكنت اعاني من النحافه ) والان وزني زاد وعندي التهاب في الانف

الشخير اسبابه عديده منها ما يكون من الانف واخرى من سقف الحلق الرخو واخرى من
اللسان او اللوزتين فبدون تحديد السبب المباشر والتعامل معه لايمكن المساعده
Dr.Ghanem Ghanem. Arab...

كنت اعاني من صداع وعندما كشفت تبين انه من الجيوب الانفيه ولله الحمد والشكر
ولكن الان احس براسي بنبض و شدفي عرق راسي مع وجع في الاذن في الناحيه اليسرى وفي
الحلق وانا كثيره التفكير والقلق من فتره شهرواحس بتنميل في جسمي عندما اجلس ع
الارض او اضغط عليها مع تصلب في ركبي افدوني فان خايفه جدااوشكرا

من أجل الاطمئنان ننصح بمراجعة اخصائي لعمل بعض الفحوصات ومن ثم أخذ العلاج كما
يصفه مع متابعة الأمر معة لتقدير د رجة الاستجابة ولتغير الجرع اذا ما لزم الأمر،
ومطلوب...

