كيف ابيض اكواعي

السبب اهم من العلاج اذا كان هناك خشونة مع لون داكن ، فيفضل ازالة الجلد
المتراكم بكريمات تفشير خفيفة اسبوعين ثم كريمات تفتيح. احيانا نحتاج الى ليزر
التفتيح مع جلسات...

السلام عليكم عمري 26 سنه اعاني من حبوب الشباب واستخدم حبوب كوراكني 20مجم تحت
اشراف الطبيب اثناء فترة استخدامي للعلاج احسست بألم بسيط في الثديين هل هذه
الاثار طبيعيه ام لا؟

على الاغلب لا علاقة له بالدواء ولكن الافضل اخبار الطبيب والفحص السريري
للاطمئنان

هل هنالك علاج سريع للتينيا البيضاء أرجوا الرد

Travazol kream

اعاني من صلع شعري خفيف جدا مع الرغم من صغر سني اني شاب عمري 24 سنه ماذا افعل
المشكله حيل مأذيتني

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الغدة الدرقية الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم والغدة الدرقية
ومخزون الحديد...

سلام عليكم انة ام لثلاث اطفال اعاني من تشققات كثيرة في البطن اثار الولادة اريد
اي علاج ارجو الرد

استخدمي كريم natural fairnas -nirmal 3 مرات يوميا ينشط مادة الكولجن فيشد
العضلات ويزيل التشققات وهومتوفر في فلسطين

عندي حكة شديدة وحبوب في الراس مصحوبة بألم وتساقط شديد في الشعر منذ 5 سنوت وعدد
من الاطباء قال لي انا اكزما دهنية واعطوني علاجات بس الحال كما هو وشامبهوت
القشرة م تسوي شي للحكة

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

الرجاء ارسال تركيبه لتقشير اماكن الركبة والاكواع وكمان سمار الرقبة والاماكن
الحساسة

للاسف لا يوجد كريم فعال لتبييض هذه المناطق . و يجب الحذر من العلاجات و
الكريمات غير المعروفة التي قد تؤدي تهيج الجلد و اسمراره مما يعطي نتائج عكسية .
يفضل مراجعة...

السلام عليكم انا استخدمت حبوب هيرفنتي للشعر وهي عباره عن مجموعه فيتامينات
وحابه اعرف هل هي صحيح تطول الشعر والا لا ياليت تفيدوني

الأهم بالنسبة للشعر هو الغذاء الجيد و الراحة النفسية , اما الفيتامينات فيفضل
ألا تستخدم الا باشراف طبيب

س ع دكتور.. اختي تعاني من حساسيه الشرى منذ6اشهر وعملت تحاليل وهي سليمه وقيل
لها يمكن ان يكون السبب من الطعام بس الحاله تزداد مع حكه شديده؟ماالحل؟للعلم هي
تستعمل حبوب لوراتدين

التهابات بكتيرية تناول مضاد حيوي مناسب وضع على المنطقة كريم مضاد حيوي

متى استطيع جماع الزوجه وهي مصابه بجدري الماء وحامل بالشهرالاول

ينتقل فيروس جدري الماء بسهولة وسرعة عبر التنفس من خلال العطاس، قبلَ يومين من
بدء ظهور الطفح الجلدي، وحتى تجف البثور، وتبدأ بالتّقشّر، وكذلك بملامسة الحبوب،
ويكون...

