كيف يتم تقوية عضلة ال Pc المتحكمة فى سرعة القذف ؛ وهل يمكن ان تختفى العروق
البارزة فى العضو الذكرى الناتجة عن الافراط فى ممارسة العادة السرية ؟ حيث انها
لم تكن موجودة قبل الانخراط فى ممارسة تلك العادة السيئة ؛؛

1- تخيل نفسك في حالة تبول ثم حاول حبس البول بصورة فجائية سوف تحس بحركة أو تقلص
العضلة PC، هذا التمرين عبارة عن تقليص و ارتخاء لعضلة PC بصورة متكررة يمكن أن
تبدأ ب 40 مرة...

السلام عليكم وبعد هل يمكن ان تقولى لى دواء لداولى الخصية او وصفة جيدة للعلاج
-هل الدوالى تواثر على اللانجاب او العقم -لماذا ينكمنش القضيب عن صب الماء
الساقع عليه ويرجع الى الخلف-هل من دواء لعلاج سرعة القذف وشكرا واسف جدا على
الاطالة

تؤثر الدوالي فعلا على الانجاب العلاج الامثل للدوالي هو ازالتها بعمليه جراحيه
او بالناظور بالنسبه للقضيب فهو طبيعي

اين المشكله في تراجع عدد الحيوانات المنويه ؟

يجب البحث عن سبب هذا التراجع فالاحتمالات كثيره اهمها الالتهابات او دوالي
الخصيه

هل يؤثر التدخين وان كان بشكل متقطع على تاخر الانجاب وهل يغير التدخين لون
السسائل المنوي

نعم فان للتدخين اثار سلبيه على الانجاب وقد يؤثر على تاخر الانجاب بالنسبه لتغير
اللون فلا اعتقد ان للتدخين دور مباشر على هذا

انا شاب عمري 19 سنة اشعر بالم في الخصية اليمنى واذا تفحصت الخصية اشعر بحبة
صغيرة مثل حبة العدس ولا اشعر بالم اذا ظغطت عليها ما هي هذه الحبة و في الحقيقة
انا خائف من هذه الحبة

هذه الحبه عباره عن زائده لا ضرر منها اتبدا اذا تم استئصالها انصحك بالفحص لدى
اختصاصي المسالك البوليه حيث هو الاقدر على التشخيص

انا متزوج منذ 7 سنوات وعمري الان 35 سنة بدءت اشعر بأن حجم القضيب بدأ ينكمش وقل
طوله سواء في الارتخاء او في الانتصاب بشكل ملحوظ عن بداية الزواج هل هناك طريقة
او علاج لارجاعه لحجمه وطوله الأول

لا اعتقد ان هنالك سبب طبي لما ذكرت وانك لا زلت شابا للتفكير في مثل هذه الامور
ارجو ان تعلم ان الاستمتاع الجنسي للطرفين ليس له علاقه ابدا بطول او قصر
القضيب.....

عملت أن حقن أو كبسولات ألفا كيموترسبين مفيدة لعلاج لزوجة السائل المنوي، لكن
هذا العلاج ليس موجودا بالسعودية، فهل هناك دواء نفس تركيبة ألفا كيموتربسين؟ أو
أي دواء أو علاج أو وصفة أخرى مفيد للزوجة؟ علماً أنني استخدمت البايسلفون لمدة
أكثر من سنة ولم يأتي بنتيجة.

سباب كثيرة لإرتفاع اللزوجة في السائل المنوي، ومن هذه الأسباب 1- التهاب في غدة
البروستاتا. 2- خلل في الهرمونات الذكرية. 3 -تكوين أجسام مضادة تؤثر على لزوجة
الحيوانات...

عند التبول يصحب البول بزلال اشبه بالمني وهذا ليس دائما ويكون لونه اصفر ثقيل
فهل هناك مشكلة ؟

ربما وعلى الاغلب ان يكون الامر طبيعيا اذ ان هذه الافرازات طبيعيه في الغالب
للتاكد لا بد من عمل تحليل عادي للبول وكذلك عمل زراعه للبول

ظهرت لي من اسبوع تقريبا حبة في الجهة اليسرى من فتحة الشرج .. وتألم قليل
وتضايقني .. ولونها مائل للاحمر .. كيف اتعامل معها وماذا افعل؟ وهل هناك خطورة
؟؟ ارجو ان ترشدووني للعلاج وشكرا!

اذا كانت قريبه جدا من فتحة الشرج فعلى الاغلب انها من انواع الباسور الشرجي يوجد
دهونات خاصه لهذه الغايه تباع في الصيدليات انصحك بعمل مغاطس ماء دافيء والمحافظه
على...

السلام عليكم وبعد ما المرض الذى عندى وكيفية علاجه انا عندى شى فى كيس الصفن من
جانب الخصية الشمال شى كانه منفجر منها وخارج عنها شريين ويخرف منى عقب التبول
باستمرار اشى غريبة وماء مثل المنى ولكن ليس منى كانه شفاف ولكن انا كانت الخصية
بتاعتى كبيرة وفاجئة صغرت وكان القضيب ويل وفاجئة قصير

ربما تشكو من دوالي الخصيه اليسرى للتاكد لا بد من عهمل صورة التراساوند للخصيتين
للتاكد

