اصبت قبل فترة بحكة بالمهبل وقالت لي الدكتورة عندك بداية ثآليل والتهاب بكتيري
ووصفت لي علاج للبكتيريا و حقنة لكني ما اخذت الحقنة والآن بعد ماعالجت الاتهاب
اشعر بحرقة هل هي من الثآليل ؟أيضا حلقي يؤلمني وأشعر كأنه مجروح من اسبوع هل
يمكن اني مصابة بhpv ?

ابد من الفحص السريري لتاكيد التشخيص فالثاليل تظهر على الجلد على كل حبوب و
سطحها يكون خشن والطبيب يستيع تشخيصها بسهولة بمجرد الفحص السريري و قد يحتاجالى
عمل مسىحة من...

انا فتاه الاحظ عند الاستحمام تغير حلمة الثدي وانكماشها وبعد الاستحمام تعود كما
كانت ما السبب..

طبيعي جدا.

اعاني من التعرق الشديد تحت الابط فضلا عن تغيير لون هذه المنطقة للاسود ونفس
الأمر بالنسبه للمنطقة الحساسه.. فهل احتاج لعلاج ام ألجأ للوصفات التجميل
والتفتيح المنزلية فقط

بالنسبة للتعرق توجد بعض العلاجات الموضعية، والتي تكون في أغلب الأحيان فعالة
بشكل كبير، مثل: 1- استخدام unfragranced aluminium salt preparation بتركيز
من10% إلى 25% مثل: Drichlor liquid أو غيره،...

ما هو علاج البهاق اري ابني عندة بقع بيضاء عشوائية تحت الركبة

ليس شرطاً كل بقعة بيضاء هي بهاق قد تكون مرض آخر مثل النخالة البيضاء أو نوع من
الشامات أو غيرها. لذا أنصح بمراجعة طبيب اختصاص جلدية للتشخيص والعلاج.

عندي املاح ويدي ورجلي بتعرق عرق جامد ماذا افعل رجاء افيدوني

أفضل علاج حقن بوتكس موضعي.

علاج مرض الصدفية

يعتمد على نوعه وانتشاره ومدته والعلاجات السابقة لذا أنصح بمراجعة طبيب اختصاص
جلدية لتعيين العلاج اللازم.

كيف اعالج الهالات تحت العينين؟

هناك إبر خاصة لهذه المشكلة

أودّ السؤال عن ظهور فقاعات مائية تحت أصابع القدمين تثير حكة شديدة وألم في بعض
الأحيان

قد تكون فطريات القدم أو فقاعات صدمية أو نوع من الاكزيما أو مرض آخر لذا أنصح
بمراجعة طبيب اختصاص جلدية للتشخيص والعلاج.

ابنتي16سنه تعاني من تساقط غزير جدا للشعر علما انها ﻻتعاني من فقر الدم وهل اقوم
بقص شعرها ام ﻻ الرجاء انصحوني

بالنسبة لتساقط الشعر فانصحك بعمل فحوصات للتاكد من عدم وجود سبب داخلي مثل نقص
الحديد او الزنك او اضطرابات في وظائف الغدة الدرقية او اختلال في الهرمونات
الذكرية كما...

اعاني من حب شباب مزمن ...واستخدمت علاجات موضعه كثيرة ...وا خضعت لجلسات أيضا
لكن الجدوى ...هل بمكاني أخذ حبوب الروكتان بوصفه طبيه وماهي مخاطر هذه الحبوب

حب الشباب له عدة طرق للعلاج تعتمد على شدته ففي حالات الزيوان والحب الخفيف يتم
استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين أ اما في الحالات المتوسطة التي
يظهر...

