في مرة كنت بعمل العادة السرية من سنة تئرباً و كنت كل لم أجي أنزل السأل بمسك
نفسي لحد ما لم جت أنزل السأل نزل دم و متكررتش تاني خالص عايز أعرف د في أي ضرار
ولا د كان اه بظبط و ممكن يأسر على الخلفة ولا لأ

الذي حدث لك يمكن تفسيره علميا وهي حاله مؤقته قد انتهت بالنسبه للتاثير على
الخلفه فلا يوجد اي تاثير وانصحك بالابتعاد عن ممارسة هذه العاده السيئه لما لها
من اثار...

هل هنالك من اضرار عند تأخير الاغتسال من المني يعني مثلا يوم او يومين بدون ان
اغتسل عندي 15 سنة ارجو الافادة

عدم غسل البدين لمدة يوم أو يومين ينقل الكثير من الجراثيم، ويجب أن يتم الغشسيل
بعد كل تعرض لشيء غريب عن الجسم.سواء كان مني أو غيره.

كنت ارسلت سؤال من قبل بخصوص الفياجرا وحضرتك نصحتني بالبعد عنها وقلت لي التغذيه
والرياضه اليوميه ارجوا من حضرتك معرفه انواع التغذيه وكذلك انواع الرياضه

لا يوجد انواع تغذيه محدده ...لكن التغذيه المتوازنه هي الاساس التغذيه المنشطه
هي: العسل والمكسرات وغذاء ملكات النحل جميع الرياضات مفيده

انا شاب عمري22 سنة وامارس العادة السرية وبعد ممارستي للمرا الثانية اشعر بعد
القزف بنصف ساعة اشعر بألم شديد في القضيب وتحديدا في رأس القضيب اشعر بزراق
الرأس بأنتصاب قوي جدا مع العلم ان القضيب لا يكون في حالة الانتصاب ارجو منكم
الاجابة عن سوألي

يجب التوقف عن العادة السرية وعدم الاستمرار والتمادي بها فانت تمارسها اكثر من
مرة تباعا حسب ما كتبت ، يجب ان تبتعد عن المثيرات الجنسية والمواقع الاباحية
واهتم...

امارس العادة السرية بكثرة تصل الى٣ مرات يومياً وبدون اي مقدمات اصابني تاخر بل
قذف يصل الى ساعة او اكثر ويرافقه ارتخاء القضيب اثناء الاستمناء هل له علاقة بل
الضغط النفسي ؟؟

بالتاكيد انصحك التوقف عن ممارسة هذه العاده السيئه

عندما اكون بالحمام الحرارة مرتفعة او في محيط حرارتم مرتفعة تتمدد العروق
المتصلة بالخصية وتتموجة و تصبح الخصية اليمنى نازلة ب 1 سنتمتر وعند خروجي من
الحمام الجو المعتدل ترجع الى وضعها الاصلي وتفقد العروق ا التمدد وتصبح قصيرة
وعادية في الجهتين المرجو استنتاجكم

هذا امر طبيعي. وليس هناك اي مشكلة.

هل يحدث الحمل بملامسة المهبل لمدة طويلة بدون قذف ؟

لا حمل بدون منويات، ولا تلقيح ولا إخصاب!!

كم من الوقت حتى اعود الى حالتى الطبيعية بعد التوقف عن العادة من عدم الرغبة
وذهاب الانتصاب سريعا

الاستمناء لا يسبب تدني في الرغبة و ضعف في الانتصاب

اعاني بوخزات ورجفات بمختلف انحاء جسدي .. هل له علاقة بمرض الايدز

ليس الضرورة، راجع طبيبك لإجراء الفحوصات اللازمة.

دكتور أشك في أمرأة أنها مصابة بالأيدز ومن فترة سنة ونص أنجبت طفل بصحة جيدة جدا
هل صحة الولد دليل على أنها لاتحمل الفيروس وارضعته رضاعة طبيعية ووزنه ممتاز
وصحته جيدة

هذا لا يعني أنه وكذلك الأم غير ناقل للفيروس، ولا بد من إجراء الفحوصات اللازمة
لأم والطفل، ولعله خير.

