كيف او زيلو ألسمنة خوسوساً سمنت البطن

١- الرياضة وخصوصاً تمارين البطن ٢- تقليل كمية الأكل بالضرورة ٣- راجعي سمنة في
القاموس.

ثدى مراتى صغيرةجدااحس انها رجل فما العلاج لتكبيرهما

"Breast Actives بريست أكتيفيز لتكبير الصدر منتج تكبير الثديين هو تركيبة عشبية
طبيعية تماما تم تصميمه كي يزيد من حجم و شكل و صلابة ثدي النساء. تم تصنيعه
خصيصا من أكثر من 13...

هل يوجد تأثيرات جانبية سلبية من استخدام حبوب تأخيرالدورة وكيف يتم استخدامها
حيث أريد تاخيرها في موعد زفافي بعد شهر ونصف من الان لأني أصاب بإلرهاق ووجع
وتعكر مزاج كبير وقت الدورة ؟!

من الاعراض الجانبيه الشائعه لاستخدام هذه الحبوب هو تقلب في المزاج، الم في
الراس، زياده في الوزن اثناء الاستخدام نتيجه تحبيس السوائل، الم اثناء نزول
الدوره بعد...

هل صحيح ان دخول المني لجسم المراة سواء عن طريف الفرج ام الشرج يزيد في وزنها ؟

لا يوجد دراسات محددة في الموضوع هذا بالذات اذا الجواب سيكون اجتهادات شخصيه أنا
اقول لا يؤثر

دورتي الشهريةدائماً كانت منتظمةاما هذا الشهر تاخرت 11يوماً الى الان لم
تأتي،استعمل حالياً فيتامينfast growلتطويل الشعر والاظافرفهل لها اضرار على
الدورةومن يعانون ارتجاع المريء

اجري تحليل حمل في الدم وتحليل لهرمون البرجسترون

دكتور انا الدورة جاتني قبل معيادها ب11يوم ونزلت يومين شديدة نوعا ما وبعدين قلت
خالص مع التعب والصداع الشديد وخلصت وبعدها نزل افراز برتقالي علي شكل بقعة مع
الاستمرار بالاجهاد

هذا نزيف رحمي وظيفي ان تكرر تحتاجي لصوره للرحم ان ام يتكرر فلا داعي لعمل شيء

iهل العلاج بيتروكير يؤخر الدورة الشهرية

نعم يمكن له تأخير الدورة وأحيانا يكون هذا مقصودا لأنه من أنواع البروجيسترون

أعاني من وجود منطقة سوداء تحت عيني أو ما يعرف بالهالات السوداء علما أنني بيضاء
البشرة مما يزيد من وضوح ذلك السواد بشدة هو: هل يوجد علاج لإزالة هذا
السواد؟وماهي أسبابه؟

سبب الهالات السمراء هو ارتشاح الكريات الحمراء تحت العينين حيث يتكسر
الهيموجلوبين في الأنسجة المحيطة الى مادة أخرى تصبغ لون الجلد خاصة انها حساسة
ورقيقة,...

هل من الممكن للفتاه المختونه عمل عمليه لارجاع البضر

لا يمكن ذلك

السلام عليكم كل عام وانتم بخير سؤالي وصفت لي اليوم دكتورة علاج فورميت و
دفاستون وقالت لي تأخذينها دوفاستون ابتداءمن 26 رمضان بل الخطأ اخذت اليوم
دفوستون ماذا افعل

استمري عليه ولا تقطعيه.

