لدي كتل متحركة حوالي 8 في ذراعي وهذي وقد استأثرت واحدة منها والحمد لله كانت
نتيجة التحليل سليمة فهل تتولى استئصال البقية أو أتركها ؟

اذا كانت نفس الكتل فلا داعي لازالتها.

لو سمحتو بس في حب احمر ع صدري وحكه وسخونه من ٤ ايام ومرات بييجيني نغزات ممكن
اعرف اذا كان مرض خبيث او لا

لا شىء فى ذلك

مرحبا فتاة عمرها ثلاث سنوات ثديها مورم او منتفخ كفتات عمرها عشر سنوات ما السبب

تغيرات هرمونية تزول

نسبة نجاح علاج سرطان البروستات

ان شاء الله تكون عالية

عندي الم عند الثدي اليسار وتحت الإبط وفحوصات القلب الدم والإيكو سليمه ابي حل
لألم

في الغالب هذا يكون من التغيرات العادية في الثدي اذا كنتي صغيرة في العمر. ولكن
يجب الفحص للتاكد. راجعي مقالتي حول الام الثدي

كيف تقليل من انتفاخ الحلمة و اي طبيب اتوجه

يمكنك اللجوء إلى طبيب غدد صماء.

اعاني من ضهور شعر على حلمتي صدري و خط من الشعر يبدأ من سرتي الى العانة كما ان
الشعر الذي تحت ابطي ينمو في مساحة اوسع؟؟؟ زجاء ساعدوني

يجب اللجوء إلى طبيب غدد صماء والقيام بتحليل عام للهورمونات لديك.

عمري32عام اشعر بالم تحت الابط واحيانا ينتقل الالم من ابط اي ابط اخر مع العلم
انة لايوجد اي علامات للاصابة بسرطان الثدي ولكن هناك مايشبة بحباية مدفونة تحت
الابط

أنا أفضل إستشارة الطبيب والقيام بأشعة للتأكد من الأمر. على الأحرى أن هذا
إالتهاب موضعي تحت الإبط يزيد أو يسبب الألم بسبب الدورة الشهرية.

زوجي لديه روماتيزم من عمر ٣ سنوات وعالج مرضه بأخذ أدوية مثل التي تستعمل
للسرطان وهو الان ٣١ سنة والطبيب شخص حالته وظهر ان لدية سرطان المثانة كيف تنصحه
وماهو العلاج رجاءاااااااا

يجب المتابعة مع الطبيب المعالج، هو الذي سيحدد العلاج وفقاً لنتائج التحاليل
الموجودة. هناك علاجات فعالة جداً لهذه الأورام.

هل العلاج ياليود المشع لسرطان الغدة الدرقية على فترات متباعدة يؤدي إلى العقم
عند الرجال في المسقبل ؟

لا إن العلاج باليود عموماً لا يسبب العقم. ولكن لا ينصح بمحاولة الإنجاب إلا بعد
مرور بضعة أشهر من الإنتهاء من العلاج.

