ابني عمرو خمسة سنين عندو حرارة وللوزتين والتهاب الاذن وعطيتو دواء انتلفان وهل
دواء فلازول ينفع في حالتو

افضل علاج في التهاب اللوزات الحاد هو اوغمنتين augmentin

قمت بتصوير طبقي محوري ct لعنقي نتيجة شعوري بالبلع من جهة واحدة وكتبو لي
بالتقرير وجود تقوم عامود رقبي تشنجي المنشأ هل من الممكن ان يكون هذا سبب مشكلتي
؟وهل المرخي العضلي الحل؟

هذا ليس سبباً ومرخي العضلات مفيد

عندي زكام شديد مع افرازت صفراء وانسداد بالأنف كم اشعر بصداع شديد وألم في جانبي
الأنف والعينين كما اني حامل في الشهر السادس

قد يكون بسبب التهاب او خشونة بفقرات الرقبة او الوضع غير سليم أثناء المذاكرة

بنتي عمرها سنتين و 7 شهور وهي تعاني من ارتخاء في لسان المزمار ويوجد صعوبة في
شرب الماء تحديدا والأطعمة الحرة وتفقد التنفس وهي نائمة

لا تخافي ستتحسن بعد عدة اشهر اطعميها بجرعات خفية بوضعية نصف الجلوس ستتحسن باذن
الله الارضاع يجب ان يكون من ثدي الام طبيعي

لدي انف تعرض لعدة اصابات وكسور و عندما اذهب لسباحة في البحر او المسبح تصبح
عيناي و انفي تؤلماني عندما اسجد

يفضل الفحص للقرار

.اعاني من الم في عيني اليمنى ..وهذا الالم يمتد الى الحاجب يزداد الام عند
البكاء اشعر وكأن عصبا ما يشد فاتوقف عن البكاء لخوفي وشعوري باني لو استمريت
سيحدث شي سئ لعيني..مالسبب؟

يجب فحص الرؤيا وضغط العين ضروري خاصة ان كان لديك نظارة او تستخديميها في حال ان
العين طبيعية اجري تصوير طبقي محوري لكن مبدئيا استخدمي مايلي بريغابالين 75 حبة
مع...

انا اعاني من التهاب و رشح و اخدت حبوب loracima هل هو علاج صحيح ام خاطئ
الالتهاب و شكرا

مضاد الحساسية غالبا لا يفيد في الرشح الا اذا كان سببه تحسس

سلام عليكم. حنجرتي تقريبا دائما ملتهبة لا استطيط اتحدث اكتر من دقيقة متواصلة
ويضعف صوتي وعندما ابدأ بالجري يؤلمني صدري من الوسط ،اريد تشخيصا لحالتي .وشكرا

لا بد من عمل تنظير للحنجره سريع في العياده او تحت البنج العام

انا مسوي عملية استئصال لوزتين ماهي المدة الطبيعية للشفاء إن شاء الله ،ووضعية
الجلوس والنوم كيف ،وماهي السوائل والمأكولات المحبذة

الشفاء من 2 الى 3 اسابيع المأكولات الطرية والسوائل الباردة

اعاتى من ضعف سمع اذنى اليمنى لايوجد طنين ولا الم

اجري تخطيط سمع ان كان نقص السمع وحيد الجانب وحسي عصبي اجري مرنان مع حقن ا د
محمد سامر البريدي دمشق

