ما هي اسباب التنميل في الرجلين

الموضوع كبير , من اجل القراءة بشكل مفصل يمكن العودة للطبي لمقالة بعنوان تنميل
الاطراف اسباب وحلول , التنميل بسبب نقص فيتامين ب12 , تضيق قناة النخاع الشوكي ,
اعتلال...

اعاني من الالم في اعلئ الفخذ اي في المفصل ولا استطيع النوم بسبب الالم في الرجل
اليمنئ واحيانا يكون الم طوال اليوم

في عمرك بالعادة هذا ناتج عن الاجهاد العضلي عيكي بالراحة وبعض المسكنات البسيطة

السلام عليکم أعاني من وخز و حرقان في فخذ الأيسر يخف أثناء الحرکة ويزداد أثناء
الجلوس وخاصة في فصل الشتاء مع العلم أني تعرضت في طفولتي الی اصابة في الکاحل

تحتاج تخطيط للاعصاب

وجع في الفخذ الايسر يظهر عند الاستيقاظ حتى النوم مع وجع اسفل الظهر (مستمر) وقد
ظهر على انفي منذ اسبوع حبة غريبة الشكل ...شكرا على المساعدة

حالتك بحاجة لفحص سريري , ينصح مراجعة اخصائي جراحة عامة

تسببت في رضة ب معصمي على مفصل القبضة وضعت عليها مرهم مضادالتهاب او مضاد
ريوماتيزم وشربت بروفين مضاد الالتهاب وظهرت بقعةحمراء على نفس اليد تحت اصبع
الابهام هل هي خطيرة. احس بها

عليك مراجعة طبيبك فالوصف ليس كالفحص السريري

الم فالكتف اليسار مع وجود نغزات فوق الصدر ودوخه وعدم القدره على ممارسه الانشطه
باريحيه احياناً صداع وعدم القدره على التنفس بشكل معتدل احس قلبي يطلع من مكانه
لانه ينبض بسرعه

عليك بمراجعه طبيبك فورا لاجراء الفحوصات اللازمه .

الم في المفاصل وعظام الجسم بصفه عامه مع تيبس في الاطراف والم في الكواحل بصفه
خاصة مع زيادة في الوزن مفرطه ..

..الاسباب كثيره عليك مراجعة طبيب روماتيزم من اجل الفحص السريري وبناء عليه
التصوير وتحليل للدم ..وبالنسبه للوزن ممكن يكون منفصل وله سبب اخر ولكن هناك
زيادة وخاصه...

السلام عليكم..أعاني من الم شديد في عضلة الفخذ الأيسر وفي القدمين من جهة الكعب
ووسط باطن القدم مع الم يمتد الى الظهر والم في الرقبة ونهاية العمود الفقري ما
السبب وما الإجراءات اللازمة لعملها ومعي دوخة وعملت تحليل دم عام طلع سليم وبعمل
تحليل فتامين ؟

اختي الكريمه، هذه اعراض انزلاق غضروفي (ديسك) ، يجب ان تراجعي جراح عمود فقري او
طبيب اعصاب ويقوم بفحصك وعمل صورة رنين مغناطيسي اذا لزم الامر، ديسك الرقبة يسبب
دوخة...

عندي الم في العظم القذالي خلف الاذن اليسرى مباشرة عند النتوء الايسر البارز
والالم يزداد عند الضغط على مكان النتوء

ينصح بمراجعة طبيب انف واذن

سلام عليكم عمري 16سنة وطولي 186 سم هل هدا طبيعي مع العلم ان ابي طويل القامة
نوعا ما وهل سيتمر طولي في النمو

اذا لم تغلق مناطق نمو العظم سيستمر الطول في الزيادة , يمكن عمل صورة اشعة للرسغ
او الركبة للتاكد من ذلك

