السلام عليكم لقد بدأت قبل فترة بتناول عقار يحتوي على Choline 250mg و Inositol
250mg من شركة GNC الامريكية وذلك لاني اعاني من مشاكل كبيرة في الذاكرة و نسيان
و قد تحسنت ذاكرتي كثيراً عليه سوالي هو هل هناك اعراض جانبية للاستمرار في تناول
هذا العقار وهل يؤثر على الكبد بشكل سلبي

هذان المكونان يدمجان مع بعضهما لان كل منهما يعتبر من مشتقات فيتامين Bوكل منهما
له دور هام في صحة الجسم العامة. ويعتبر الcholine ايضا من مكونات الجسم الداخلية
المهمة في...

ماهي منافع هذا الدواء augmentin

يحتوي الاوجمنتين على الاموكسيسيللين والكلافيولينيك اسيد ومن استخدامات
الاوجمنتين : • علاج التهابات الجهاز التنفسي السفلي، التهاب الأذن الوسطى،
التهاب الجيوب...

ما هيه الاثار الجانيبه للثايروكسسين

تساقط الشعر عرض جانبى شائع وقد ينقص الوزن ..ولكن اذا كان مستوى الهرمون جيد فى
الدم بالدواء فالاعراض ااجانبيه تكاد تكون معدومه

هل حبوبhalr,skinتسمن وايش فايدتها

ليس لها دور تسمينى ...تسبب نضارة فى البشرة وتقوى الشعر بمعدل حبه واحده يوميا
بعد الغداء

ما تأثير ثلاث حبات متتاليات لمنوم على الشخص؟

ما هوتركيب المنوم

استخدامات فيتامين B6

تجديد الخلايا

استخدامات دواء الفولك أسيد ؟ وهل له علاقة بالاكتيئاب؟

يستخدم لتصحيح مستوى الانيما الناتجة عن نقص الفوليك أسيد في الجسم ، وقد يسبب
احيانا الاكتئاب كعرض حانبي من استخدامه

مرحبا حاليا انا اتناول ميتافورال بهدف انقاص الوزن من شهر ونصف ولم ينقص وزني
وبعد ان قرات عن الاثار الجانبية المحتملة اريد ان اوقفه فهل اقوم بذلك مباشرة او
بشكل تدريجي و شكرا

يمكنك إيقافه مباشرة ..

ماهى الجرعه اليوميه المناسبه لتريبل اوميجا سواء ذكر او انثى

الجرعه تتراوح من ٢٥٠ مجم الي ٣٠٠٠ مجم يوميا

اخدت دواء البانادول وبعده اخدت دواء البرنابول هل يسبب شي لي الرجاء الرد الان

لا يسبب اي تداخل

