انا فتاة ابلغ من العمر 17 سنة ، عندي مشكلة في صعوبة في النطق واخراج الاحروف
بشكل صحيح ،، و مزاجي دائما متعكر و عصبية جدا ، عندما اتكلم وحدي لا اتلعثم ،
ارجوكم اريد حل

ألف سلامة ننصح بزيارة أخصائي تخاطب و أخصائي نفسي. فطالما لما تكونين وحدك و
تتكلمين بصورة طبيعية ولا تتلعثمي يبقى المشكلة نفسية أكثر و ممكن تكوني بتتوتري
من مقابلة...

السلام عليكم انا اعاني من اسناني حيث ان شكلها غير منتظم اابدا ارجوكم ساعدوني
ماذا افعل

و عليكم السلام ينصح بالرجوع الي اخصائي تقويم الأسنان

لو سمحت الفك العلوي والسفلي من جهه اليسار ب استمرار توجعني شالحل؟.

ألف سلامة ينصح بزيارة الطبيب للفحص و التشخيص السليم. ممكن يكون سبب الألم
التهاب في اللثة أو تسوس في الأسنان . و ممكن يكون الألم في الفك العلوي فقط أو
السفلي فقط و...

هل يمكن عمل تجميل أسنان بديل عن التقويم ؟

هذا السؤال اختلف عليه كثير من الأطباء لكن لو كان في الامكان عمل تقويم فهو
الافضل طبعا بحيث اننا بنترك الاسنان سليمة - مابنلعبش فيها - علي عكس التجميل أو
التركيبات...

السلام عليكم ^^ عمري 22 لمادا اسناني صفراء بالرغم اني محافظه جدا اقوم
بتنظيفيها قبل النوم ؟ مع العلم استخدم معجون كرست ، ما افضل طريقه لتنظيفها
وافضل معجون؟ وشكرااا

ألف سلامة هو لون الأسنان الطبيعي ابيض مائل للصفرة و اللون الابيض الناصع اللي
بتشوفه في الممثلين و المذيعين هذه ليست أسنان طبيعية إنما تركيبات (عدسات أسنان
أو...

متي يتم سحب العصب قبل خلع التركيبه الاسنان ولا بعد خلع التركيبه ؟

لو كانت التركيبة بها مشكلة و تلك المشكلة اصلا كانت سبب وصول السن لسحب العصب .
يبقى يلزم خلع التركيبة أولا إنما لو كانت التركيبة سليمة و مقبولة ممكن نعمل حشو
العصب...

متي يتم سحب العصب قبل خلع التركيبه الاسنان ولا بعد خلع التركيبه ؟

الف سلامة علي حسب حالة التركيبة السابقة, لو كان هناك مشكلة في التركيبة و هي
اللي ادت ان الضرس يحتاج سحب عصب , يبقي لا بد من خلع التركيبة أولا اما اذا كانت
التركيبة...

السلام عليكم .عندي ورم باللثه لكن داخلي في السن الامامي بوجعني لمن اضغط عليه
فقط ممكن تفيدوني ؟ مع العلم انو كان عملتا قبل كده حشوه للسن الامامي اللفيهو
الورم

ألف سلامة يلزم زيارة الطبيب و عمل اشعه على السن و في الغالب ممكن تحتاج إلى حشو
عصب السن و لو كان محشي عصب قبل كدة يبقى نعمل إعادة لحشو العصب

سلام انا عمري 18 لكني الاحظ ظهور سن عادي في اللثة فوق سن لبني و اريد حلا له

يجب خلع السن اللبني و من ثم يتم التنسيق مع طبيب التقويم

غسول الفم زوراديل طريقه الاستخدام بعد تنظيف الاسنان بالفرشاه او بعد نصف ساعه
من التنظيف ب الفرشاه والمعجون وهل بعد استعماله مسموح الاكل او هناك وقت ؟!

الف سلامة في الغالب ما بتفرق تغسل بالفرشاة و تستخدم غسول الفم علطول حسب ADA
منظمة الأسنان الأمريكية. لكن هناك بعض غسول الأسنان ينصح باستخدامه بعد نص ساعة
كي يلتصق على...

