السلام عليكم أعاني من آلم في عضلة الضامه أو ( الصفقاق) منذو مايقارب السنه إذا
لعبت كرة القدم يعاود الألم مرة أخري واﻵن تركت لعب الكره مايقارب السبعة اشهر
ولكن احس فيه الم بسيط سويت اشعة العادية ولم يظهر شي

في حال التهاب الوتر وحصول تمزق بسيط لن يظهر اي اختلافات في صورة الاشعة , فقط
في حالة تكلس الوتر اثر تمزق ونزف يمكن ظهور ذلك بالاشعة , جلسات العلاج الطبيعي
مفيدة في...

لدي وجع اسفل الضهر نهاية العمود الفقري يبدا من الصباح ويزداد استخدمت لاصقة ضهر
وابرة Mobic وابرة Dexamedوبعدة الالم افيدوني مااعمل وشكرا

يجب أجراء أشعة سينيه لمعرفة السبب حيث يمكن أن يكون السبب أنزلاق في الفقرات
القطنية.

ابن اختي يعاني من تكلسات في منطقة الركبه وايضاً يوجد معه في منطقة الكوع الايسر
بارز الى الخارج اقصد الكوع توجد عظمه بارزه الى الخارج هل توجد عملية لهدا
الموضوع وما مدى نجاحها

يجب إجراء أشعة بدايةً

السلام عليكم ، انا عمري 15 اخرط صارلي سنة ونص تقريبا اخرط 4 مرات بالاسبوع هل
هذا يضرني وبالمفترض كم مره اخرط بالاسبوع ؟

اذا كان المقصود بذلك هو العادة السرية , ينصح العودة لمقالة مفصلة على موقع
الطبي تحت هذا العنوان

شاب بعمر ال21 عام طول 180....وزن105 كيلو الم في الركبة اليسار على الجهد او
الضغط على المفصل ويزول بالراحة من حوالي العام مافي اي سوابق او اي مرض جهازي او
استقلابي... ومشكورين

خفف وزنك خفف وزنك خفف وزنك

آلآم في الظهر مع خمول

تفاصيل اكثر لو سمحت. مكان الام في الظهر.. انتشار الالم.. وجود ارتفاع حرارة أو
لا؟ هل يرافقه الالم في البطن أو الاطراف السفلية ؟

عمري 18 سنة واعانى من الم بالركبة وتزيد ايام الدورة

في الغالب الألم ليس نابع من الركبة نفسها أحيانا بعض الالتهابات النسائية أو
البولية تتسبب في تسميع الألم في منطقة الفخذين إلى الركبتين .. أنصح بالمسكنات
المعتادة...

والدتي تعاني من الم اسفل الظهر من جهة اليمين ويؤثر الالم على الرجل اليمين من
بدايه الفخذ حيث يكون الالم قوي جدا وتجد صعوبه بالحركه وتكون راحتها بالاستلقاء
وعدم اطاله الجلوس

قد تكون أعراض إنزلاق غضروفي (ديسك) عليها مراجعة طبيب عظام وعمود فقري وقد يطلب
منها إجراء صورة رنين مغناطيسي لمنطقة أسفل الظهر

الم شديد فى عضلات الظهر وعضلات الارجل الخلفية وعضلة الحوض وعدم القدرة على
المشي او تحريك المفاصل للارجل بشكل طبيعي وخاصة اليمني مع عدم القدرة على النوم
لمدة وصلت الى 3 اسابيع

ينصح مراجعة طبيب اعصاب

اعاني من الم الرقبة من فترة طويلة في الاول كان الم خفيف ولاكن الان الالم غير
طبيعي ويسبب لي الصداع وكل ما الف يمين او يسار رقبتي تطقطق

ينصح عمل صورة اشعة للعنق ومراجعة طبيب اعصاب

