السلام عليكم انا تاخرت علي الدورة يوم يجب ان تاتي في 25-4 ولم تاتي وحللت تحليل
منزلي وطلع سلبي واحس بالم بالظهر والفخذ والحوض واحس بنزول سائل واعتقد بانها
الدورة ويظهر افراز ابيض فهل التحليل المنزلي يخطا او ماااذاا وانا قبل موعد
الدورة اشعر بالنوم والخمول حتى اذا صحيت من النوم اريد الرجوع لنوم

ممكن انت تكون اعراض دورة لان الفحص المنزلي حساس

اود ان اشكر فريق الطبي علي مجهوده الرائع وارجو افادتي انا عندي 30 سنه وحملت
اول حمل لي وفي منتصف الشهر الثاني حصل اجهاض تلقائي فما هو الوقت المناسب لكي
يحدث حمل مره اخري ؟ وشكرا

عفوا.بإمكانك الحمل دون تأخير بعد معرفة سبب اﻹجهاض حتى ﻻيتكرر.وسﻻمات

س.ع اني رحت للطبيبة اسوي تلقيح اصطناعي داخلي بس دكتورة قلتلي انتي بيت الرحم
عدكي ضيق كثير والسيمن مايدخل جوا لازم اسوي عملية توسيع لعنق الرحم عندج سوتلي
توسيع وبعدها لقحت.هل ممكن ان يصير حمل.وهل ياثر علي التوسيع او يضرني بشي.وهل
ممكن الجماع ام لا.

ممكن يصير حمل.وﻻيضر.وممكن الجماع

متی يبدا نزول رأس الجنين ف الحوض وهل تحس الأم به عند النزول أم لا وشكرا

اعتبارا من الشهر الثامن يبدأ بالنزول وتشعر اﻻم انه يدفع للاسفل

السلام السلام عليكم انا امراة متزوجة لي اربع اشهر من زواجي اول يوم نزلت فيه
الدورة يوم ٨ may وخلصت يوم June 1 ومن بعدها وانا اعاني من انتفاخ اسفل البطن
وتحجر

هذا غير طبيعي راجعي لعمل سونار.

أناحامل في الشهر الرابع عملت تحليل التكسوبلازما وتطلع igm 1.1 وتطلع igg 19.9
ممكن اعرف ده معناه ايه وفيه خطوره علي الجنين والحمل وينفع اكمل الحمل عادي ولا
آيه فيه علاج لهذا

اكملي الحمل. ولايوجد شيء

هل المشي الكثير والوقوف مضر بالمرأة الحامل في االشهر الثامن والتاسع

في الثامن نعم. اما التاسع فلا.

اعاني من انسداد لانابيب عملت عمليه تلسكوب لانابيب ضهر الانبوب الايسر مقفل
والايمن فيه سوائل وترهل رحت على دكتوره اخرى عملتلي اشعه ملونه ظهر الانبوب
لايمن سليم متزوجه 3سوات

هذا تناقد طبعاً. ولكن الأفضل أطفال انابيب.

اقدم على عملية اطفال أنابيب وفي يو 10كان فحص e2 1340 وفي يوم 12 كان 2400 ثم
انخفض في يو 12 الى 1420 وقرر الطبيب ابرة تفجير عملية سحب هل هذا الانخفاض يدل
على عدم الجودة للبويضا

لا. ليس بالضرورة.

متى تعطى ابرة الرئة للحامل

اذا كان توقع ولادة مبكرة

