اعاني من الم في فتحت الشرج وخروج بعض الدم من ثلاث ايام انا انثى

خروج الدم يكون بسبب جرح أو باسور أو دمل ، عليك التوجه لطبيبجراح لتشخيص الحالة
وإعطاء العلاج.

ماهو علاج تضخم البروستات اذا كان حجمهن52 عند كبار السن العمر70 سنة

يجب عمل دراسة لمعرفة سبب التضخم اولا ان كان التهاب او ومرم واذا كان ورك هل هو
حميد او خبيث بعد معرفة كافة التفاصيل والتوصل الى تشخيص نهائي ينمكن التحدث عن
العلاج ،...

زوجتي تعاني من حرقة اثناء الجماع وقد عملت تحليل وتبين انها التهابات مع انها
مازالت تتعالج من اكثر من سنة وكل ما تحسنت عادة الالتهابات . والان تتبول كثيرا
مالسبب ؟

يجب عرضها على طبيب نسائي ويجب معرفة مصدر الالتهابات هل هي في المهبل ، هل هي في
المجاري البولية ؟ يجب تحديد التشخيص لإعطاء العلاج المناسب

لدي شعور غلس و غير مريح بين الخصية و فتحة الشرج لاكن ليس مؤلم و الاحظ قليلا
مادة لزجة تخرج عند الحزق بعد التبول و ايضا لاحظت اني لدب سرعة قذف فما هذا؟و هل
ستزول سرعة القذف عندما اتخلص منة؟هل هذا يوثر علي الانجاب؟

يجب استشارة طبيب مسالك بولية للفحص السريري ومعرفة سبب ما تعاني منه علما انك لم
تذكر شيء اخر يساعد على فهم ما يحصل معك اي العمر ، هل تمارس العادة السرية
وتفاصيل ذلك...

الخصية اليمنى تتدلى كثير وتكون الخصيةاسفل الكيس،واليسرى فيها ضمور لايوجدالم
عندما المس اليمنى اشعر بالانسجه فوقه واضحه والخصيةاشعر بتحركها وانسجتهاعندما
اسجد ونحوه ماتكون..؟

عليك عمل صورة التراساوند للخصيتين للتاكد من عدم وجود دوالي على الخصيه

لاحظت وجود ورم خفيف بعد راس القضيب بقليل ولا يؤلم وموجود من اربعه ايام هل
الامر يستدعى الذهاب الى الطبيب ام انها ميكروبات او فطريات

اخي الكريم من المستحسن مراجعة الاخصائي من اجل الفحص السريري لتقيم الوضع حيث من
الممكن ان يطلب منك بعض الفحوصات او اجراءات اخرى مع التوفيق

متزوج من ٧ اشهر اجريت تحليل ساءل منوي فقال لي الطبيب ان العدد ٧ مليون والحركه
ضعيفه وتوجد لزوجه اما النسبه الحيه جيده والكميه جيده وبعد شهر اجريت تحليل اخر
كان١٥مليون

العدد في كلتا الحالتين اقل من الحد الادنى.... ان كان هنالك لزوجه..فانه يجب
استعمال العلاج المناسب لها....

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا شاب عمري 25. سنه اعاني سرعة القذف وتركت
العاده السريه لي فتره. هل ابتعادي عن العاده السريه يحل مشكلة القذف ارجوكم
افيدوني

اترك العاده السريه وسيكون كل شيء على ما يرام

هل يمكن أن يظهر ورم ويلمز بعد الولادة ام انه يصيب الكلية في اامرحلة ااجنينية
فقط ولكم جزيل الشكر

ذروة حدوث ورم ويلمز بين سن الثانية والثالثة من العمر وهو يؤلف 80% من الأورام
الخبيثة عند الأطفال ونسبة الإصابة متساوية في الجنسين بعضه إنذاره سيئ و الآخر
إنذاره جبد...

هل يحتاج المريض لعملية تفتيت الحصى اكثر من مرة

نعم , حسب حجم الحصوة

