كان لدي كسر بسيط في عظام الرسغ في يدي اليسرى وعملت الاشعة ولبست الجبس لمدة
شهرين ونصف وعندما خلعت احس بالم في يدي الى الان وخاصة في الليل عند النوم

لا بد من رؤية الصور قبل وبعد الجبص كما ان شهرين ونصف فترة طويلة وقد تكون بحاجة
الى علاج طبيعي

علاج عرق النساء العشبي وما راكم في الكي؟ وشكرا

لا يوجد علاج عشبي والكي هو عبارة عن كسر للمبة الكهرباء مع ترك السبب الاصلي
موجود.

والدتى بتعانى من ألم شديد فى كعب الرجل وعظم الرجل عموما من فوق , والدتى قامت
بعملية الغضروف من فترة كبيرة هى دلوقتى عندها 52 سنة

ينصح عمل صورة اشعة للكاحل , قد يكون السبب وجود منقار عظمي , التهاب غشائي عضلي
, يمكنها الاستفادة من جلسات العلاج الطبيعي وخاصة الموجات الصادمة

نصائح لزياده الطول ؟ بعد سن ١٩ سنه طولى ١٥٩ سم

توجد تمرينات معينه للاطاله .ارجو المتابعه..

انا عندي 16 سنة وعندي تقوس ممكن يزودني 3 سنتيمتر انا طولي 168 اود ان اصبح 171
هل من الممكن معالجة التقوس طبيعيا دون جراحة بسعر رخيص علما بأني ابتدأت في
البلوغ متأخرا سنة وشكرا

لابد من جراحه

لدى الم فى منطقة العصعص و قد تلقيت علاج للالتهاب و مازال الألم خاصة فى وضع
الجلوس. منذ شهرين قد أجريت جراحة ناسور العصعص و الحمد لله الجراحة طيبة و الجرح
التام تماما.

الجواب عند الجراح الذي اجرى العملية

انتفاخات في المفاصل والم اشعر فيه

لابد من تحاليل شامله للروماتزم

السلام وعليكم أناعمري18سنةاريدزيادةالطوال حبوب سترس تابس

لا تنفع الحبوب في زيادة الطول

هل يستطيع من قام بتركيب مفصل مزدوج السجود وهل يتسبب ذلك في اي ضرر له علما بأنه
قام بالعمليه نتيجه حادثه وسنه 63

حسب نوع المفصل و تقنيته ، لكن من الأفضل الصلاة على كرسي

اشعر برعشة في يدي اليمني تاتي علي فترات بين حين واخر و تكون بسيطة في اغلب
المرات لكن تزداد عند الاجهاد واخذت كورس فيتامينات نيروفيت فقل مرات حدوثها ولكن
ما زالت اعاني منها

تقليل التوتر و الاستمرار علي فيتامين B12

