اعاني من الصدفية

ما هى الصدفية؟ الصدفية هى مرض جلدى مزمن (طويل الأمد) يتصف بحالة التهابية مع
تشكل قشور قد تظهر بأشكال مختلفة و قد تصيب أى جزء من الجسم بما فى ﻨلك الأظافر و
فروة الرأس,...

السلام عليكم هل هناك وصفة طبيعية لكلف الوجه ٠شكرا

اسباب الكلف وطرق علاجه يتميز الكلف بظهور لطاخات بنية اللون ذات حدود واضحة على
الوجه وخصوصا في الأماكن البارزة منه كالوجنة والجبهة , وكذلك تصاب به الشفة
العليا, وقد...

انا فتاه عمري 26 اعاني من اسمرار حول منطقة الفم وفي الجزء السفلي اكثر من الجزء
العلوي

اسباباسوداد حول الفم متعددة أما أنها داخلية ارتفاع الاملاح في البول أو نسبة
الكوليسترول في الدم واحيانا نقص بعض الفيتامينات في الجسم أو مشاكل القولون
والجهاز...

اعاني من الصدفية بشكل متعب ومعذب لدرجة البكاء من الالم ولم يفيد أي علاج تم
وصفه حتى الان .. استخدمت ابر الهوميرا وتسببت لي بعدم حاستي الشم والتذوق !

الصدفية هي مرض مناعي مزمن وعلاجه يعتمد على شدته ومدى انتشارة بالجسم ففي
الحالات البسيطة يمكن علاجه بدهونات موضعية تحتوي على الكورتيزون ومشتققات
فيتامين د اما في...

لو سمحت انا مولوده وفي ف رقبتي وضهري بقاع اكثر بياضا من لون جلدى و والداى
استشارا الاطباء ولكن من عده سنين و كان الرد ان ده نقص في الصبغه اللونيه..سؤالى
هل يوجد علاج لها حالياا واذا كانت الجابه نعم.فما هو؟

لابد من فحص هذه البقع باستعمال الاشعة لمعرفة ان كان هناك نقص بالصيغه او لا وهو
ما يعرف بالبهاق , وان كان كذلك فهناك عدة طرق للعلاج تعتمد على شدة انتشار المرض
مثل...

اعاني من الصلع الوراثي وعند بداية زواجي تساقط شعري كثيرا لانني انتقلت للعيش
بالرياض والمياه محلاة تاثر شعري كثيرا والان احاول ان احمل والدواء الخاص بالصلع
ممنوع للحامل ما الحل

بالنسبة لتساقط الشعر فانصحك بعمل فحوصات للتاكد من عدم وجود سبب داخلي مثل نقص
الحديد او الزنك او اضطرابات في وظائف الغدة الدرقية او اختلال في الهرمونات
الذكرية كما...

عللج سقوط الشعر

عليك القيام باجراء الفحوصات التالية:- الزنك فيتامين دال الكالسيوم الغدة
الدرقية فيتامين ب12 بعدها استطيع تقديم المساعدة المرجوة

شعر الذقن وغزارته

تناول حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار

بدي كريم لتفتيح البشرة ..وجهي بمتص الشمس بسرعة و انحرقت منها

تناولي حبةفيتامين سي500 مرتين يوميا بعد الأكل واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات
يوميا وعليك وضع واقي مناسب للشمس عند التعرض للشمس خال من الزيوت تماما وقد
تحتاجين الى...

عندي حبة بحجم الفولة تحت الخصية تخرج القيح وباعلى الخصية حبات صغيرة حمراء مع
انها تظهر للمرة الثانية اذ انني افرغت ما فيها فاختفت لعدة شهور ثم عادت مرة
ثانية

قم باجراء زراعة للقيح اولا وبعد النتيجة نساعدك

