انا ركبت عدسات لاصقه لاسناني عند تركيب الاسنان التحتيه اصبحت اشعر بالألم
عندالاكل والشرب الساخن وحساسيه باسناني هل هذا طبيعي؟؟ سيزول معالوقت صار لي ٨
ايام

هذه الحساسية قد يكون سببها حساسية أعناق الاسنان السفلية بسبب حمض التخريش ومادة
الالصاق قد تختفي بعد أسبوعين من التركيب

هل فعلا انه بعد نزع تقويم الاسنان يتم وضع مثبت على الاسنان الى الأبد ؟!!!!

ليس للابد ٣ سنوات كافيه لتثبيت النتيجه

رجاءا عندي إلتهاب في اللثة منذ أربعة أيام ولا استطيع طبق الفك الاعلى على الفك
لاسفل . فما العلاج أو الحل ولكم جزبل الشكر والاحترام

قد يكون السبب وجود خراج تحت السن مما يجعل اطباق الاسنان على بعضها يسبب الم
شديد غير محتمل في هذه الحاله يجب سحب عصب للسن او خلعه اذا كان السن لا فائدة
منه و انصحك...

ما هو علاج بثور اللسان

بثور الفم المؤلمة قد تتواجد على اللسان او الشفتين او اى منطقة فى الفم او الحلق
وقد تصيب اللوزتين وهى تسبب ألما شديدا ومن الخطأ استعمال المضادات الحيوية فى
هذه...

السلام عليكم انا يوجد لي اسنان لبنيه بالجهه الاماميه من اسناني تحتاج الى خلع و
عمليه فتح لاخراج السن وانا متردده كم مده خروج السن؟ اي طبيبه خبيره اذهب لها
علما اني بالدمام

يجب استشارة طبيب جراح مع طبيب تقويم

س ع انا عملت حشوه لسني بثلاث جلسات وعندما اكملها الدكتور ووضع الحشوه الدائميه
ولكن الألم مازال موجود واحيانا في الليل تؤلمني جدا واتمنى الرد وشكرا

عليكم السﻻم. انت بحاجة لعمل اشعة اسنان لمعرفة السبب. تحياتي

بعاني من ميلان في الفك السفلي مع خدران في اللسان من الجهة اليسرى من الداخل
والام مستمرة في مفاصل الفك انا من فلسطين عنا انتفاظة فمش قادرة اطلع عند طبيب
مختص

انت بحاجه لمراجعة اخصائي جراحة فكين و تحتاج لعمل صورة اشعة للتشخيص . حاولي عدم
فتح الفم بشكل كبير و تناولي مسكنات مثل ايبوبروفين.

أضرار سوء إطباق الأسنان ؟

تختلف التأثيرات والأضرار باختلاف درجة ونوع (تصنيف) سوء الإطباق. ومن بين هذه
الأضرار على سبيل المثال لا الحصر: 1) عملية تنظيف بعض الأماكن بين الأسنان ستكون
صعبة مما...

دكتورانا مركبة تقويم لي شهر تقريباً واليوم اكتشفت انه ضرسي الاخير في الفك
العلوي لاأستطيع الأكل عليه والسلك خارج من مكانه ؟ما الحل هل يلزم زيارة الطبيب
ام ماذا؟لا استطيع الاكل

في حال خرج السلك من مكانه يجب مراجعة أخصائي التقويم لإعادته إلى مكانه ,, لأن
السلك قد يسبب ضغط خاطئ على الضرس و قد يكون هذا سبب الالم

انا خلعت ضرس العقل العلوي واحس بصداع ودوخه طبيعي او لا

يحدث ذلك عند إعطاء جرعة عالية من المخدر و ذلك في بعض الحالات التي لا يحدث فيها
التخدير بعد حقن المخدر حيث يضطر الطبيب لإعطاء المزيد من البنج و لا داعي للقلق
فكل شيء...

