ابنتي عمرها 14سنه اصيبة بصفار في الجسم والعينان ماهو علاجها

المفروض ان تطرح الاصبغه الصفراويه خارج الجسم واذا تشكلت بكميه كبيره كما في
انحلال الدم او لم يستطع الكبد تجهيزها للطرح خارج الجسم او اذا كان هناك عائق
بالطرق...

السلام علیکم انافتاه ابلغ من العمر 26وزنی 64طولی165لکن بطنی کبیره واناغیره
متزوجه واعانی من الکرش الزائدوالالم فی بطنی اخذت سونار فکانت لدی حصوه فی
المرارهحجمها2سم فهل هی سبب

عليكم السلام لا الحصوه ليس لها علاقه بالكرش و لكن قد يكون لها علاقه بالالم
طولك ووزنك متناسبان و لكن ربما يكون عندك ارتخاء فى عضلات البطن و علاجها
الرياضه

هل الجلطة العصبية هي الجلطة الدماغية ؟!

الجلطه العصبيه هو تعبير اكثر شمولا حيث انها تعنى جلطه فى الاعصاب و الدماخ الذى
فيه المخ هو جزء من الاعصاب و لكن يوجد ايضا اعصاب خارج الدماخ و ممكن يحدث فيها
جلطه مثل...

السلام عليكم لوسمحت انا عندي سؤال انا من بداية شهر رمضان الماضي الم اسفل بطني
من جهة اليسار ولحد الآن الالم موجود ويزيد ولما ذهبت للدكتور قال انو قولون عصبي
ومالوعلاج ماالحل

القولون العصبى سببه التوتر العصبى و علاجه مرطبت بعلاج التوتر و جربى دواء اسمه
escitalopram 10 mg يوميا صباحا او مساء لمدة على الاقل 6 شهور و هذا ممكن ان
يريحك الى حد كبير كما...

اكلت فراولة ومن بعدها جائني غثيان واستفراغ واسهال والان تحسنت لكن احس طوال
الوقت بطعم حلو في فمي وعندما اقف اشعر بأني سأدوخ ولكن يمكنني تجاهله وبسبب ذلك
ليس لدي شهيه للطعام

بسبب الاستفراغ والاسهال جائز حصل لك هبوط بسيط فى الضغط و هذا سبب الدوخه -
اعتقد ان الطعم الحلو و فقدان الشهيه سيزولا مع الوقت

لدي نوبات الم فى البطن وسخونة والام فى الجسم قومت بعمل تحليل حمي البحر وكانت
النتيجة Positive at Heterozygous state هل معني ذالك انني مصاب ويجب اخذ
الكولشيسين ؟

طالما الأعراض موجودة (ألم البطن والسخونة) لذا تحتاج للعلاج والى وقت قريب كان
لا يوجد تحاليل لحمى البحر المتوسط وكان التشخيص يعتمد على وجود الأعراض وفائدة
العلاج...

هل كثرة التبول يكون سببه القولون العصبي!,,?

كثرة التبول ليست من أعراض القولون العصبي لكن من أعراضه الانتفاخ والغازات
والإمساك وأحيانا الإسهال والمغص بدرجات مختلفة وكذلك ألم المعدة والغثيان وربما
القيء وقد...

السلام عليكم انا أعاني من ألم في المستقيم أو بالأخص التهاب المستقيم عايز
العلاج

العلاج هو علاج سبب الالتهاب

علاج التهاب المستقيم

اسباب التهاب المستقيم كثيره و العلاج الصح هو علاج السبب

السلام عليكم اعاني من الم في القولون السيني مغص وتقلصات وغازات وشعور بالدخول
للحمام كثيرا فما العلاج الذي استخدمه وينهي هذا الالم ساعدوني جزاكم الله خير
ووفقكم الي مايحب ويرضي

تستفيدعليكم السلام اعتقد ان هناك احتمال ان يكون عندك ميكروب مثل الجياردا او
الاميبا وممكن تستفيد من دواء الفلاجيل 500 مج حبه مرتين فى اليوم لمدة 10 ايام و
بالنسبه...

