امي عملت عمليه فتق منذو اسبوع والان هي تشعر باالم في الجهه اليسار من العمليه
علما بان العمليه فوق السرة فهل هذا طبيعي او انه يوجود مشكله لاسمح الله ??

في بعض الأحيان يكون هناك الأم حول منطقة العملية، خصاصا اذا تم وضع شبكة. ولكن
يجب الفحص للتأكد من عدم وجود مشاكل مثل التهاب او رجوع للفتق.

كم المده حتى تخرج البواسير الداخليه خارج الجسم بصوره دائما ؟؟ اكثر من سنه !!

ليس متعلقا بمدة زمنية

علاج البواسير بشكل نهائي

يجب اولا تاكيد ااتشخيص من قبل جراح عام وتذكر أن آخر مانعالجه هو البواسير.

انا عندي 16 سنه و6شهور ووزني 88.2 كجم وطولي 178.5 وعندي مشكلة ان حجم صدري كبير
وده عاملي حاله نفسية زي الزفت مع العلم اني باخد دواء depakine 500 و depakine
200 ونفسي حجم صدري ينزل ممكن اعرف ايه الحل بس بدون تدخل جراحي

التثدي عدا عن انه طبيعي في هذا السن ..الدواء الذي تتناوله يسبب بالطبع
التثدي..هذا لايعني انك عليك التوقف عنه لانه مهم وله استطباب. انقاص الوزن هو
الوسيلة المثلى وفي...

قبل ايام ظهر نتوء بسيط حول الشرج وبه حكة . هل هذه بواسير ؟ وهل لها علاج غير
الجراحة ؟

راجع طبيب جراحه

العلاج لتضيق فتحت الشرج

يمكن استخدام تمارين كيغل لتقوية عضلات الحوض!! فهي تفيد أيضاً في تضييق
الشرج!!للمزيد راجع تمارين كيغل في القاموس.

هل الخراج الشرجى لابد له من تدخل جراحى ام انه يوجد له علاج بدون تدخل جراحى

علاج الوحيد للخراج هو تدخل جراحي سريع

عمري 57سنه اعاني من فتق اربي كبير عمره 20سنه عامل كيف البطيخه ماهي المضعفات
ونسبة النجاج

ان ترك فتق اربي بهذا الحجم لا شك بأنه يشكل خطر فعلى عليك... لذا انصحك باستشارة
طبيب جراحة عامة ذو خبرة لتحضيرك للعمل الجراحي واجراؤه والخطوة من العمل الجراحي
قليلة...

سلام عليكم دكتور انا اعاني من التثدي وانا في السن 18 هل من ادوية ارجوك

في هذا السن التثدي يعتبر طبيعيا ولست بحاجة لأستقصاءات اخرى إلا في الحالات
التالية: اذا كان الحجم اكثر من 5 سم او وجود زيادة بالحجم خلال فترة قصيرة او
وجود علامات تدل...

هل يمكن ممارسه الجنس بعد عمليه البواسير

لا يوجد مانع ولكنها قد تكون مؤلمة. يفضل الانتظار.

