كيف يتم إنقاص درجة triglyceride و ما هو النظام الغذائي المتوجب اتباعه
(المأكولات المسموحة والممنوعة التي تشكل خطر في التضاعف) ؟ وشكرا

هذا يعتمد على مستوى وسبب الارتفاع وعلى نمط الاضطراب الشحمي المرافق وعوامل
الاختطار المرافقة لا سيما المنة والتدخين ونمط الحياة اليومية فلكل حالة خصوصية
علاجية...

هل امتلاء رئتي المتوفي بالسوائل دليل على وفاته بسكتة قلبية

لا ليس بالضرورة فهناك أسباب رئوية وقلبي أخرى تسبب ذلك

عند ممارستي للجهد او الرياضة اشعر بثقل فوق القلب وتزايد في ضربات القلب

لا داعي للقلق ولكن ننصح بالفحص الطبي للوقوف على تفاصيل أكثر

انافتاة ابلغ من العمر١٥عاما كنت اعاني من سرعة شديدة وحادة في ضربات القلب وضيق
في التنفس وبعدعمل رسم قلب اكد الطبيب وجودحالة رجفان اذيني بالقلب وفحوصات للقلب
اكدت وجودحالة هبوط احتقاني بعضلة القلب وارتفاع مزمن للضغط بعدالفحص فهل
انامهددة بفشل القلب؟

لا ليس بالضرورة الأمر يعتمد على مدى تقدم الحالة وعلى مدى الاتزام بالعلاج

السلام عليكم سؤالى عن ارتفاع نسبة الدهون من نوع triglyceride 225 وما هو العلاج
الصحيح والعقار الا يعمل على تسيح هذة الدهوت شكرا لكم

ارتفاع بسيط بالدهون الثلاثية يمكن ضبطه بدون أدوية بالاقلال من تناول الأطعمة
الدهنية والاكثار من الخضروات والفاكهة الطازجة وممارسة الرياضة وأيضا يجب قياس
نسبة...

انا فتاة عمري 15 اعاني من مشاكل في المنزل ولم أعد أحتمل البقاء في المنزل قلت
لامي أريد الذهاب لطبيب نفسي لكنها لا توافق لقد حاولت الانتحار ببنادول قبل
سنتين وأعاني من خفقان مؤ

ينبغي التحدث بصراحة مع والدتك في وقت مناسب لها نفسيا

احس في خموول في الجسم وزياده دقات القلب مع اظطراب نفسي وحاله من العصبيه

من كلامك يبدو أن الأمر ناجم عن إجهاد نفسي ليس أكثر ويمكنك المتابعة مع طبيبك
للتحقق من خلال فحص طبي سريري أولا ومن ثم وصف العلاج المناسب

رجل عمره 62 سنة , اجريت قسطرة قلبية للشريان الامامي النازل عصيدي مترهل مع تضيق
60% بعد القطري ثم تضيق 60% بالمنتصف والشريان الاكليلي الايمن عصيدي ومترهل هل
انا بحاجة الى شبكة او جراحة ؟

تحتاج لدراسة اكثر اذا كان هناك نقص في التروية مع هذا التضيق و اذا اثبتت فممكن
حلها بالشبكات

أشعر بضيق تنفس في بعض الأحيان وألم في قلبي بدون عمل مجهود يظهر ويختفي. ما
التشخيص؟

لا يوجد أفضل دواء لجميع الحالات الأولية، فلكل حالة خصوصية علاجية، والدواء
لوحده لا يكفي إذا لم يتم اتباع وسائل الرعاية العامة التي تشمل: تجنب المثيرات
البيئية،...

هل البيئة المُدخنة تُؤثر على مريض إرتجاع صمام القلب الميترالي؟

لا تأثير للبيئة المدخن على إرجاع الصمام و لكن لها تأثير على أمراض قلب و رئة
أخرى

