هل يمكن فتح دواء Rowachol الذى يستخدم لعلاج المرارة وإخراج محتواياته التى هى
عبارة عن سائل وشربه مع الماء؟

ممكن بس غير مستثاغة الطعم لاذعة مؤلفة من زيوت بعض الصنوبريات قد تؤدي لتحسس
بالبلعوم والحنجرة

هل دواء افودارت مفيد لعلاج البروستات؟

يعتبر من الادوية تراجع تضخم البروستات

لماذا يستخدم دواءbecozym

مقوي عام ويستخدم خصوصا كدواء مساعد في الالم العصبي وفقر الدم بعوز فيتامينات
ب1ب6ب12 وبعض حالات تساقط الشعر الضعف العام مرضى الغسيل الكلوي.....

ماما كانت بتاخد حقن كورتيزون لمدة سبع شهور 5 مللى كل 15 يوم ووقفتو فجاة وهى
بقالها 5 شهور موقفاة وتعبانة جدا ومش بتقدر تقوم من عالسرير بقالها شهر ممكن
اعرف ازاى تسحب الكورتيزول

يجب مراجعة طبيب غدد صماء ضروري

كيف أن وقف عن تناول دواء كيتيل ؟

استعين باخصائي نفسية او عصبية اذا الك فترة عم تستخدمه بجرع مبالغ فيها من شان
يساعدك على سحبه من جسمك دون مشاكل صحية او عصبية

انا اشرب دواء كاربامازيبين نورمون 200مغ هل هو يسبب في نقص الوزن بشكل
كبير...حيث انه نقص وزني اكثر من 5 كيلو في شهر واحد..و هل عند التوقف عنه يمكن
ان يعود وزني العادي

فقدان الشهية في الادوية العصبية قديحدث بس يجب ان تعايري كاربامازبين بالدم لان
له هامش علاجي اذا كان اكتر من المطلوب يسبب نقص وزن وهنا يجب مراجعة طبيب
العصبية الي...

السلام عليكم هل يوثر البنج على الاشخاص الذين يعانون من حساسية في الدم وشكرا

البنج المقصود للاسنان

لو سمحت ابني اعطيته دواء شراب (كلاسيد كلاريثروميسين 125) اعطيته منه 5 جرعات،
كل جرعة 5سم علي فترة 12 ساعة بين الجرعات، ظهر له اليوم طفح جلدي في جسمه
ووجهه.هو عنده اكزيما فالدم

التحسس الدوائي يذهب بايقاف الدواء واذا مازال يمكن طبيعة المرض تكون السبب
بالطفح

كنت أستعمل مينوكسيديل 2% لتساقط الشعر وأعطى نتائج حسنة وانتقلت إلى محلول
مينوكسيديل 5% منذ شهر ، لكن شعري صار يتساقط أكثر ، فما العمل ؟

كالسيوم فيتامي د زنك حديد بالاضافة للديكسابانينول عن طريق الفم مع المينوكسيديل
موضعي

ماهو افضل دواء للاكتئاب سبراليكس او زولوفت ؟

حسب وضع المريض وحسب تقبله للدواء لا يوجد مفاضلة بالادوية

