ابن اخى مولود حوالى شهر وعينه اليمنى لاتستطيع التحرك كثيرا لاخرها هل سوف تتغر
ولا ايه؟

ابن أخوك بحاجة لفحص سريري ، راجع اختصاصي العيون.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتهانا من الجزائر عمري 15 أعاني من ظهور حبة في
داخل عيني وعيني منتفخة الان وعندما المسها اشعر قليلا بالم وهي كانت تظهر لي من
حين الى اخر وتزول ارجو ان تجيبوني

بسم الله الرحمن الرحيم هذه تطون في الجفن ويمكن علاجها اما مضادات حيوية ويمكن
تحتاج لجراحة بسيطه

هل هناك علاقة بين جفاف وحرقة العين والصداع النصفي وكيف يمكن علاج الحرقة
الشديدة في العين ؟

ان معالجة السبب سوف تساعدك بشكل كبير على التكيف والتعامل مع مشكلة الحرقة
الشدسدة. ننصح بمراجعة طبيب العيون

كيف اتخلص من مشكلة قصر النضر

باستخدام النظارات الطبية ...لكن يجب التأكد من التشخيص أولاً

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة حبيت اسال عن عملية تصحيح النظر اللي هي التشطيب
ياليت احد الاخوان يفيدنا عن العملية وطريقتها والتكلفة ولكم جزيل الشكر

يجب مناقشة هذا الموضوع مع الطبيب المعالج بعد عمل الفحوصات اللازمة

اعانى من حرقان في العين من 12 سنة واستخدمت كل القطرات والمراهم لكن دون نتيجة
شخص الاطباء بانة جفاف في العين حتى استخدمت قطرة cyclosporine ولكن دون فائدة
ارجو نصيحتكم لانى تعبت

تعتبر قطرة ال cyclosporine من اقوى القطرات المعالجة للجفاف انصح بالاستمرار
عليها مرتان يوميا مع عمل سدادات سيليكون لمجرى الدمع لزيادة دمع العين .

اخي يبلغ 11 سنة يعاني من احمرار للعينين و ارتفاع درجة الحرارة و الم في الحنجرة
مع التقيئ ارجو النصيحة

يلزمه طبيب أنف إذن حنجرة

لدية ماء ابيض وضعف في الشبكية والاطباء رفضو عمليه الماء الابيض الا بعد تقويه
الشبكية بالليزر فهل هذا جيد ام لا

ضروري تقوية شبكية قبل العملية

اعاني آلام في العينين عند استخدام التلفون او الكمبيوتر او القراة وذهبت الي
الطيب اعطاني قطرة استخدمت لكني لن اتعافى بعد فما العلاج

يمكن استعمال القطرة ونضارات عند استخدام التلفون أو الكمبيوتر

اعاني من مدة تلات اشهر من رؤيه خطوط متعرجه ودوائر طافيه في مجال الرؤية هل تزول
ام تبقي معي مدي الحياة؟

يلزمك فحص الشبكية

