هل يمكني ارسال صورة للمرض الجلدي

يمكنك ارسالها عبر الطبي استشارة للتشخيص والمساعدة

كيف يمكننى علاج الدمل بالفخد بالمنزل هل يمكننى اضافه العسل والدقيق كما ينصح
دكاتره العلاج الطبيعى

عليك بعمل زراعة للتقيح الموجود داخل الدمّل لمعرفة الميكروب المسببة للدمامل،
بعدها نستطيع اعطاءك العلاج المناسب

لدي حبوب شباب واثار حروق والون الاسمر ارد علاج فعال

مشكلته الحقيقية هي أن بشرة وجهه دهنية و حتى تتخلص من الحبوب الدهنية ، هنالك
كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي
تسبب لك ظهور...

وجدت حبة صغيرة جدا ذات رأس أحمر يحتوي على دم في الخصية وهذة اول مرة اشاهدها
عمري 40عاما ولدي مشكلة بمرض الصدف لكن خفيف يظهر ويختفي حب الحاله النفسية ولكم
جزيل الشكر

غالبا ما تعانى منه هو ما يعرف بالتقرن الوعاءى وهى تمددات دموية سطحية غير ضارة
اسبابها غير معلومة وان كان كثير من الباحثين يربطون بينها وبين ارتفاع الضغط
الوريدى...

من حوالى شهر ظهر فى أعلى كتفى وظهرى حبوب فكشفت فوصف لى الطبيب سيريو وفيوسى زون
فلم تزول الحبوب وكشفت مرة اخرى فوصفت لى الطيبة بيتا-ج فلم تزول ايضا

عليك ارسال صورة للحبوب عبر الطبي استشارة للتشخيص والمساعدة

افضل علاج للقضاء على التينيا نهائيا

تعريض المنطقة المصابة للشمس وعدم تعرضها للرطوبة واستخدام كريم لاميزيل مرتين
يوميا وتغير الملابس الداخلية يوميا

السلام عليكم اعاني من اكزيميا الجلد ماهو افضل علاج؟

عليك معرفة نوع وسبب الاكزيما هل هي فطرية او بكتيرية او مهنية او حساسية ولا
يمكن استعمال اي كريم مالم تعرفي السبب لذا استشيري طبيب امراض جلدية احسن من
استعمال كثرة...

السلام عليكم عندي حساسية مت ضوء الشمس حتى كن ورا النافذة مجرد الحرارة أو الضوء
يجعل بشرتي لونها أحمر وفيها حرقة ماسبب والإعلام عمري 51 سنة وزني 75 مع الشكر

استعمل واقي ضد الشمس كل ساعة ونصف اولا وقم بفحص دمك ربما تجد فقر الدم ونقص من
عناصر الدم

ماهي مده العلاج الكافيه بالروكتان اذا كان وزني ٨٠ ؟

لايمكن تحديد المدة لعلاج حب الشباب لايجب استعماله لمدة طويلة قومي بتحليل
مختبري كامل للكبد كل شهر . ومن الاحسن تغيير الدواء كل ثلاث اشهر حتى لا تكون
مضاعفات لهذا...

العلاج الحكة الشديده الخارجيه في المنطقه الحساسه لدى الفتاة الغير متزوجه

راقبي نوع الحكة بالليل ام بالنهار يوجد احمرار او اماكن حب صغيرة .السبب اما
مصابة بفطريات اما حشرات ناتجة عن عدوى كريم مضاد فطريات نهارا ورش المنطقة بمبيذ
حشرات مثل...

