ما الجرعة الأنسب لتعاطي حقنة ال ديبوميدرول خلال شهر

يجب عليك متابعة طبيب لتحديد الجرعة ، فهذه الحقنة لها إستخدامات كثيرة وتختلف
الجرعة حسب المرض و شدته .. بالشفاء إن شاء الله

شيء يزعجني كثيرا , عندما أكل الطعام اشعر بقلة الطاقة بنسبة 70% وعدم النشاط و
صعوبة المشي وكذلك طولي قامتي ينقص قليلا .. كيف اتخلص من هذه المشكلة , علما اني
انسان نحيف الوزن وكذلك لاعب دولي في رياضة الجمناستك ..؟

بعد تناول الطعام يفضل ان لايتم عمل مجهود بدني لمده ساعه او ساعتين ع الاقل حتى
يتم هضم الطعام في المعده وللتخلص من مشكلتك ينبغي عليك عدم الاكل حتى الشبع
وتعديل نظامك...

مرحبا أشعر دائما بالإرهاق أي عمل بسيط من مشي يرهقني ويبدو ظاهرا على عيوني
المنتفخة مع العلم ليس لدي انيميا أو أي شي مالسبب والحل وشكرا

فحوصات كيمياوية للسكر والدهون

هل انسحاب التامول يسبب ارتفاع ضغط دم مؤقت لمدة 6شهور الرجاء يا دكتورى العزيز
الاجابه على السؤال بكل دقه لان انا فى حيرة بقالى فترة وشكرا

نعم يمكن أن يسبب ذلك لكن يحتاج متابعة وعلاج لخطورة استمرار ارتفاع ضغط الدم

عاوز دواء يطلع الحشيش من جسمي

الحشيش آفة تضر الجسم واتمنى انك تتخلص منها ... الحل بإستشاره طبيب حيث يتم
اعطاءك مدرات للبول ( أخف انواع المدر البولي حتى لا يحدث اضرار بالدوره الدمويه
والقلب لاحقا )...

اشعر بصداع منذ فتره وشخصه الطبيب بصداع نصفى واعطانى مسكنات لاكن لا فائده منها
نفس الحاله مع تزايد صداع بالجانب الايسر اخيرا طلب منى اشعه ct brain ارجو توضيح
ماذا على انا افعل

خلي أمورك كلها عند الطبيب الذي يعالجك كﻻمه صح ومنطقي

السلام عليكم اعاني من جفاف شبه دائم في كل جلد جسمي عملت فحوصات ونتائجها
فيتامين د 8 /فيتامين بي 12 300 /مغنيسيوم 1.8/ زنك80 / فسفور 3.4 / كالسيوم 9
وشكرا

عندك نقص في فيتامين د خدي 50 الف وحده اسبويا لمدة 8 اسابيع ثم حبه 50 الف كل
شهر لمدة 6 اشهر وعيدي التحليل ادا كانت النسب ما بين 30 الي 100 توقفي عنهباقي
التحاليل ممتازه

كيف يتم التنفس عند الخلايا الحية

في الخلايا جهاز يسمي الميتوكندريا هو المسؤل عن تنفس الخلايا

تلقيت ضربه على رأسي من أخي برجله ولا اشعر بالم وأريد ان انام وهل سيؤثر ؟

اذا صاحب الضربة فقدان وعي او تشوش للحاله الادراكية او تاثير على بصرك. فيجب
مراجعة الطوارئ. اما اذا لم يحدث شي في غضون 8 ساعات من اللصابه الى 24 ساعة. فقط
الم في مكان...

انا فتاة عمري ١٧ عام اعاني من آلام شديدة في الرأس وتأتي على نوبات متفرقة مع
شعور بوخزات ودوخة وعدم توازن واضطراب في حرارة الجسم ايضاوارى ان هناك شي بارز
لاعلى رأسي

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك واحالتك للطبيب المناسيب
اذا...

