عملت تحليل براز من شهر وظهر لدي فطور في البراز هل هذه الفطور هي سبب الالم وسط
البطن عند السرة وخاصة بعد الاكل واخر الليل وهل هناك مايدعو الى القلق

ليس هناك ما يدعوا للقلق لكن يجب اخذ علاج لتصحيح الوضع

ايهما أفضل لقضاء الحاجه الحمام الإفرنجي أم الحمام العربي و ماهي الفوائد و
الأضرار ؟

بالنسبة للمفاصل الإفرنجي أفضل من العربي

لدي الم بمنطقة الشرج وظهور بروز على هيئة إنتفاخة صغيرة والملاحظ أنني لا أستطيع
الجلوس طويلاً سواء أثناء قيادة السيارة أو الجلوس العادي على المقاعد وأتلافى
وضعية الجلوس المعتدلة بالأرتكاز على أطراف الأرداف كي يخف الألم والضغط وأعاني
أيضاً من أمساك شبة مستمر مع معاناه من التبرز أعزكم اللهخروج البراز بشكل طبيعي
وصعوبة وبعد إنقضاء الحاجة تعاوود لي الم وحكة بنمطقة الشرج؟ماهو تشخيصي هل لدي
ناسور أو بواسير؟علماً أنني راجعت من فترة طبيب عام وبعد الفحص السريري لم يستطيع
يعطني أي تنيجة بل وصف لي مسهل بسمى movicol وأبرني بالمداومة على تناول الألياف
من الخضار وغيره

ما نصحك به الظبيب صحيح. وعليك عمل فحص براز لاحتمال وجود طفيليات. وبما بواسير.

السلام عليكم لدي انقسام في المراره و سماكه في جدار المراره وكروسترول مع وجود
الم في الصدر واحياناً في الكتفين فما هي مشورتكم

على اي مستوى موجود الانقسام وما هي سماكة جدار المرارة وما هي نتيجة الفحوصات
بالكامل ارجو ان يكون سؤالك بعد اعطائي معطيات كافية

أعاني من ألم في أسفل البطن و المستقيم ، مع وجود ألم في المستقيم عند عملية
التبرز و إسهال بدون خروج دم و هناك إحساس بالرغبة في الجنس عند حدوث الألم لأكون
دقيق في الوصف شكرا لكم

بغض النظر عن موضوع الاسهال الذي سوف تعالجه عند زيارة الطبيب . أما بالنسبة
لموضوع الرغبة في الجنس عند حدوث الألم فيجب اجراء فحص لمنطقة الشرج و أيضا تصوير
صوتي...

انا اعاني من مشكلة اني بطني لا تمتلئ ولا اشعر بالشبع مهما اكلت احيانا زوجي
يخبرني انه لا يستطيع الحركه من كتر الاكل ولكني اجد نفسي خفيفه رغم اني اكلت
اكتر منه هل في هذا مشكلة؟

نعم هناك مشكلة لانك ستأكلين كثيرا وستسمنين كثيرا من الافضل وضع ما يجب ان
تأكليه في صحن لمعرفة الكمية التي تتناولينها الأسباب المرضية أحيانا يكون عدم
الشبع أحد...

ما سبب تورم قدماي مصحوبان بشكشكة في باطن القدم وشيء من السخونة وألم في الكعبين
؟وما العلاج اغلمناسب؟ وشكرا.

هناك اسباب عديدة لتورم القدمين منها القصور الكلوي , القصور الوريدي و كذلك
القصور في عضلة القلب وهذه هي الاسباب العامة الرئيسيسية , يضاف اليها بعض
الاسباب المحلية...

كيف يمكن التخلص من ديدان البطن وكيف معرفة وجودها في البطن ؟

التخلص من الديدان يكون بالعلاج المناسب لها. أما التعرف على وجودها فيكون إما
بمشاهدتها أو مشاهدة أجزاء منها في البراز بالعين المجردة أو بتحليل البراز
والتعرف على...

هل الحلويات لها تاثير للقولون وانا مشتهي اكل حلا هل اكل ام لا فيه اضرار

يفضل عدم الاكثار من تناول الحلويات للكولون و ذلك حسب حالة الكولون الموجودة .
لا مانعمن قطعة صغيرة مرة اسبوعيا و اختر قليلة القطر و المشوية ( اذا توفرت)

وليد 25 سنه ارسلت رساله افيد فيها انى مريض ارتجاع مرىء وفتق حجاب حاجز وكان رد
حضرتك ان اخضع لعمليه ذهبت للدكتور وقال لى انى فتق الحجاب الحاجز عندى بسيط جدا
ولا يستدعى جراحه تمام وقال لى انى اعانى من ضيق التنفس قبل الفتق والارتجاع
وعملت اشعه مقطعيه على صدرى بعد عمليه هيموسوركس على الرئءه باستخدام تيوب او
امبوب تفريغ تجلط دموى على الرئه بسبب حادث واعانى من حساسيه بالانف واعوجاج فى
الحاجب الانفى اريد ان اعلم هل الاشعه المقطعيه تدل على عدم وجود مرض بالصدر اان
كل اللى تعبنى بجدضيق تنفس وثقل على الصدر كائنى احمل شىء على صدرى غير قادر على
رفعه حتى اتنفس هل اخضع لفحص وظائف تنفس ورئه ولا الاشعه المقطعيه سليمه علما انى
مريض بارتخاء مترالى بسيط والدكتور قالى عادى جد وانت لا تحتاج علاج يمكن ارتجاع
المرىء هو الذى يسبب ثقل بالتنفس ولا ايه ارجوك افدنى الدكتور بصفتى اخيك الاصغر
[email protected]

١- يمكنك تجنب الارتجاع المريئي بتقليل الطعام والنوم على مخدة مرتفعة ٢- يمكنك
تحسين تنفسك بإجراء عملية لإزالة اعوجاج الحاجز الأنفي ٣-الفحص بالأشعة المقطعية
ليس...

