الاحظ بقع صفراء قليله على الملابس الداخليه واعاني من حراره بالبول والم خفيف
ماهي هذه الاعراض وهل احتمال ينتقل السيلان عند ممارسة الجنس بواقي ذكري

الواقي يحمي بنسبة كبيرة ،وليس كلياـً، راجع اختصاصي أمراض جلدية.

السلام عليكم دكتور انا شاب 36سنة اعاني من عدم وجود انتصاب صباحي دائما ودلك كل
اليوم الا ادا شاهدت فيلم جنسي اجد انتصاب وعند القدف الاول لا استطيع ان اجد
انتصاب وشكرا

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

هل كبر الخصيتين امر طبيعي

ما المشكلة، ؟؟ هناك خصاوي كبيرة وأخرى صغيرة بشكل عادي !!

زوجي عند الجماع ليلا يقذف عاديا ولكن عند معاودة الجماع في الصباح لايستطيع
القذف مع أنه يوجد انتصاب كامل وحدثث له مؤخرا فما هو السبب ؟

كمية السائل المنوي المنتجة يومياً محدودة، فإذا خرجت، فإن الجسم بحاجة لوقت
لإعادة الإنتاج!، عليه ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة، فهذا يفيد في
تحسين...

السلام عليكم زوجي يعاني من سرعة القذف هل يوجد علاج مناسب مؤخر للقذف؟

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة زمنية...

انا متزوجة و أعاني من رائحه كريهة مؤخرا اثناء الجماع فقط عرضتني لمواقف محرجه
من زوجي مع انني اهتم بنظافتي الشخصيه جدا وأريد علاج فعال لعدم تمكني لزيارة
الطبيب ساعدوني للأهمية

قد تعانين من طفيليات، وبحاجة لتشخيص دقيق، لا بد من مراجعة اختصاصي نسائية.

وضعت راس القضيب على شفتي وحركتها ونزل المني ولم يدخل فمي ولكن شفتي بها جروح هل
ينتقل المرض ايدز اذا كان مصاب الشخص الذي مارست معه فقط على شفتي

إذا كان الطرف الآخر مصاباً، ودخل منيه في جرحك، فقد يسبب العدوى!!

هل المهبل وقت الدوره الشهريه يكون مفتوح وهل الغشاء يكون عرضه للتمزق عند وجود
الدوره الشهريه

ان ما تفكرين به خطأ المهبل مفتوح دائما عنق الرحم يتوسع قليلا أثناء الدوره
ليسمح بمرور بطانة الرحم المنسلخة و التي تشكل دماء العادة البكارة مهما كان
شكلها و نوعها...

ماهو اسم تحليل كشف الايدز ... بعد عشرين يوم من خطر الإصابة ... اريد التأكد ﻻني
اعاني حاله نفسيه وشك كبير

واجع إيدز في القاموس للتفاصيل.

خطيبي لديه عضو ضخم.وانا بكر وهدا الموضوع جعلني متخوفة من اللقاء به.ما هي
نصائحكم لي وشكرا

عضلات المهبل مرنة وقابلة للتكيف مع الطول المتسب، وقد تعاني في البداية من
الطول، وبمكن استعمال حلقات بلاستيكية توضع على قاعدة القضيب لمنع دخول ه كله!!

