لوو سمحتووانا عندي الام بلحلق احس اني مقدر اكل شي ومعاه حراره وصداع ومقدر امشي
من الحراره

غالبا اخي لديك التهاب بلعوم حاد او لوزات افضل الفحص ولكن يمكنك استخدام
التسيفاليكسين والسيتامول ريثما تراجع طبيبك والله الشافي ا د محمد سامر البريدي
دمشق

أصبت بزكام وكحه وشفيت منه لكن الان لي اكثر من 15 يوم لا أشم أي رائحه أبدا
راجعت الدكتور وقال التهاب بالجيوب الأنفيه واعطاني دوا استخدمه بالتدريج تناقصي
مدة 9 ايام ولم ينفع

السبب فيروس اثر على عصب الشم اعلا تجويف الانف وانصح باخذ فيتامين الثلاثي b1 b6
b12. مع بخاخ في ماده الكورتيزون واحيانا يفيد اخد جرعه كورتيزون لفتره قصيره و

اعاني من الم في الحلق لمدة شهر..ذهبت للطبيب واخذت الادويه ..تعالجت من الرشح
لكن الم الحلق ما زال وهذا اول مره يبقى الالم في الحلق لفتره طويله

ارجو وصف طبيعه الالم.. و هل هناك صعوبه بالتنفس من خلال الانف.. هل التنفس بشكل
اساسي من الفم.. هل المريض مدخن؟ حاليا انصح باستخدام ال strepsils

السلام عليكم. اعاني من الم في الحلق ( اللوزتين ) منذ فتره لا تقل عن شهر...
ذهبت الى الطبيب في البدايه وكان عندي التهاب في الحلق ورشح. تناولت الادويه وقد
شفيت من الرشح.لكن الم

ارجو توضيح طبيعة الألم حاليا استخدام الاعشاب الدافئة و الابتعاد عن الدخان و
استخدام ال strepsils

مانوع المضاد والمسكن الذي استعمله لالتهاب اللوزتين الم شديد بالبلع والم بالراس

اوسبين افضل مضادات حيوية للوزتين اذا لم يكن هناك مقاومة من البكتيريا للمضاد
الحيوي

ما هو علاج الكحه الشديده المستمره اكثر من ثلاثة اشهر

اولا عمل صورة اشعة للصدر و استشاره طبيب امراض صدريه.. الابتعاد عن التدخين.
يمكن استخدام loratidine 10mg حبه عند النوم.. لكن زياره أخصائي امراض صدريه مع
صورة اشعه هو الافضل

احتقان وسيلان للانف عند الاغتسال بالماء وعطاس مستمر بعد الاستيقاض من النوم هذه
الحاله تقريباً من ستة ا شهر تروح وترجع مع الوقت لايكاد يمر عليه اسبوع دون ان
تعود

بناءً ع الكلام الوراد،تحدث الاعراض بعد تغير في المحيط و بالغلب في درجات
الحرارة، و هذا يعني تحسس انفي حركي،و يحدث كما شرحت و يؤدي الى الانسداد الانفي
غير المزمن و...

انا عندي التهاب في اللوز له اكثر من اسبوعين لماذا تأخر الالتهاب وهل هاذا
التأخير له تأثير جانبي وشكراً

ان كان الالتهات حقيقي لا يستمر لمدة اسبوعين.. بالاغلب هو احتقان مزمن بالحلق
بسب التنفس من الفم.. لكن يجب زيارة الطبيب للفحص الطبي.

مرحبا تنومت امي قبل اربع سنوات في المستشفى بسبب جلطة لمدة شهر وتم وضع انبوب
تنفسي لها واثر على الحبال الصوتية فسبب تعطيل واحد وضعف الاخر ورأي الأطباء
عملية ليزر واحتمالية فتحة

الف سلامه للوالده.. وضع الانبوب لفتره تزيد عن 12-14 يوم يستدعي عمل فتحه للتنفس
في القصبه الهوائية.. لكن الانبوب بحد ذاته لفتره قصيره لا يشكل خطورة مباشره ع
الاحبال...

اشعر بصداع برأس متكرر وشديد مع العلم لدى حساسية الجيوب الأنفية

السلامه إن شاء الله وجود الم متكرر و شديد يستوجب عمل فحوصات مخبريه، استشارة كل
من طبيب الأسنان و العيون، عمل صورة طبقيه للدماغ و الجيوب الانفيه. و في حال و
جود الم او...

