كنت ازيل الشعر تحت الابط من حوالي شهر وللاسف جرحت نفسي وبعدها استخدمت مزيل عرق
به كحول ولاحظت من يومين وجود بقعتين لونهم اغمق بدرجه عن باقي الابط ىعني رمادي
شويه؟؟ ماذا افعل؟؟ انا اشتريت كريمunitone arbutine هل استخدمه ام انها ستعود
للون الطبيعي مع الوقت؟؟؟ ارجوك اجبني

نعم استخدمه ، لأنها لا تعود للنها الطبيعي بدون علاج

ما علاج الحساسية الجلدية في الرقبة من الملابس?

أفضل علاج للحساسية التلامسية هو تجنب السبب ،فيجب أن تحدد نوع الملابس التي تسبب
لك الحساسية ولا تلبسها، ويمكن خفيفممينن أعراضهابتناول مضاد للهيستا

انا عندى 22 سنه الفتره الاخيره بصحى من النوم بلاقى رجلى الاتنين فيهم ورم
وكدمات زرقه مع العلم لم أتعرض الاصابه

لابد من مراجعة الطبيب للفحص وانصحك بعدم اهمال المشكلة فقد تكون بسبب ااتهاب
الشعيرات الدموية او نتيجة مرض داخلي بحاجة لفحوصات اخرى

ابي شي يطول الشعر شعري كان طويل وحترق من صبغه ومعاد طال افيدوني جزاكم الله خير
مع العلم اني كان اقص من شعري ويطول بسرعه والحين لي ٣سنوات ماطال ابدن

انصحك بعمل فحوصات للتاكد من عدم وجود سبب داخلي مثل نقص الحديد او الزنك او
اضطرابات في وظائف الغدة الدرقية او اختلال في الهرمونات الذكرية كما لا بد من
استثناء العامل...

بالنسبة للشعر الزايد كيف يمكن أن أتخلص منه للأبد غير استخدام الليزر لانو كل م
أخذه م يطول و صارت بيدي و رجولي المسامات واضحة ممكن وصف كريم أو أي خلطة؟!

هنالك كريم خاص لإزالة الشعر من الجسم نهائيا ان كان فوق الجلد او تحت الجلد كما
ان هنالك كريم ينشط مادة الكولجن فيشد عضلات الوجه ويزيل المسامات الواسعة متوفر
في...

ظهرت فقاعات مائيه صغير اسفل عنقود الانف بسبب استخدامي للمناديل الورقيه الخشنه
التي عادتً لا استعملها. ما هي طرق علاج هذا المرض وكيفيه الوقايه منه وهل هو
معدي؟؟

استخدم مرهم يحتوي مضاد حيوي

اريد حل لاسمرار الوجه علما اني كنت بيضاء

استعملي كريم يحتوي ألفا اربيوتين مع كوجك أسد مع حبوب كلوتاثيون.

عندي بقع حمراء تحت العانة و اسفل البطن يعني قريب من الشعر حق العانة ايش علاجة

ضروري مراجعة الطبيب للتشخيص والمساعدة

السلام عليكم انا عندي حسنات في وجهي وعاوز اشلها ومش عارف ازاي

تستطيع ازالتها بالكي الكهربائي بطرية لا تبقي اثرا

انشقاق عرضي في اظافر ابهام القدم مع انتفاخ في الظفر ولون اسود عند اطراف الشق

يجب استشارة طبيب امراض جلدية لتشخيص المرض في اقرب وقت ممكن واخذ عينة من الظفر
لتحليلها في المختبر

