عندي ثلاث جراثيم في الدم والتهابات في البول والترسيب عالي عندي هل يؤثر في
زيادة الوزن كل هذه الاعراض وهل ينخفض وزني ازه تعالجت اللهم

اﻻلتهابات والعدوى البكتيرية يمكن عﻻجها بكل سهولة بالمضاد الحيوى المناسب .. و ﻻ
عﻻقة لها بزيادة الوزن.

انا فتاه في العمر 23 شديدة الملاحظة والذاكرة ولكن يحدث لي حاليا انسى كثيرا
واسماء انسى الكلام الذي قلته او الناس تقوله لي واشعر بالغثيان وقلبي يؤلمني ولا
اسطيع حركة اتالم

احتمال حالتك النفسية غير مستقرة

غثيان مستمر ودوخة وصداع في كامل الرأس

يجب عليك القيام بفحوصات دموية من أجل معرفة اذا كنت تعاني من فقر الدم و كذلك
القيام بصور شعاعية للرأس لكن أريدك أن تعلم بأن هذه الأعراض غير نوعية لأي مرض و
يجب مراجعة...

شاب عمري 19 عام رياضي. و صحي اعاني من ضعف قليل من الانتصاب و حساسية القضيف
أصبحت ضعيفة ما سبب هذه المشكلة ولا احصل هى الانتصاب الصباحي وأصبحت رغبتي في
الجنس قليلة ما السبب؟؟

راجع طبيبك لعمل التحاليل الازمه

السلام عليكم اعاني من حبوب صفيرة في فروة الشعر مثل التي تظهر بالوجه ولكن ليست
منتشرة بشدة .. وقشرة دهنية تظهر عندما احك شعري فقط ..وتساقط شعر من الامام ما
هو علاج مثل هيك حال

الاغلب التهاب فطرة لفروة الرأس استخدام شامبو مضاد للفطريات مع تناول فيتامين
زنك لتقوية البصيلات

اعاني من رغبة شديدة في حك تقريبا جميع مناطق الجسد عدا الوجه (شعور كانها حمى
تحت الجلد)تقل الاعراض عند الاستحمام اوضع ماء بارد .لم اغير اي عادة في الاكل او
اللبس

لم تذكر هل هناك اية بثور او حبوب في الجلد ... و طبيعة عملك لا ماقلته يتطابق مع
مرض الجرب الذي يزداد سوءا ليلا و عند دفء الجسم ..الافضل ان تزور طبيب جلديه
للتاكد

مرحبا سوال اذا شربت من ورا شخص مصاب بالادز و لاعابه علي القلاص ولساني مجروح هل
يصيبني شي

عليك عمل تحليل للفيروس وممكن انتقال الفيروس عبر اللعاب ولكن يعتمد على كميه
الفيروس والوقت الزمني للاتصال

أعاني الم اذا لمست منطقة الابط

ربما بسبب تقلص عضلي اذا كان الم في الابط مع وجود تولرم عليك مراجعه الطبيب

اجريت تحليل دم فالهيموجلبين 10.8 وخلايا الدم البيضا 3.6 والنيتروفيل 40%
والليمفويات 53% والصفائح الدمويه 137 فماذا عن هذه النتائج علما باني اعاني بعض
الوقت من ضيق في التنفس

اذا افدتنا بالارقام الصحيحة بدلا من النسب المؤية فتكون افضل بالقرائة

اعراض مرض انيميا البحر المتوسط وهل اذا ظهر أحد الأعراض ممكن أن اكون مصاب بهذا
المرض وشكرا

هل تقصد حمى البحر المتوسط؟

