هل الحلبه مضره للحمل؟؟ في بداية الحمل؟؟

في بداية الحمل ﻻينصح بتناول الحلبة ﻷنها تنشط الرحم وممكن ان تؤدي لﻹجهاض.وفي
آخر الحمل تعمل سيﻻن الدم للجنين

السؤال : انا حامل بلشهر الاول وعملت تحاليل وعملت زرع في الدم cmvigg 108 هل هذا
نتيجه مضره بلجنين او الحمل ؟ حاليا اخذ علاج الاسبرين والفولك اسيد ارجو الرد
شكرا لكم وباقي التحاليل نضيفه

اختي الكريمة.iggيعني اصابة قديمة ووجود اجسام مصادة في الدم.اي مناعة وهذا
ﻻيحتاج ﻷي عﻻج.وﻻيؤثر على الجنين. المطلوب عمل الigm

السلام عليكم انا حامل في الشهر الثامن الاسبوع ٣٢ او ٣٣مش عارفه بظبط كم ورحت
للطبيب اليوم قال لي وزن البيبي كبير وزنه ٢٣٠٠كلج فهل دا طبيعي والا لا لانه
خوفني ؟ واذا كبير فهل له مخاطر ؟

الوزن عادي وﻻتخافي.فقط اعملي فحص سكري

هل المنع الطبيعي من بداية الزواج يؤثر على الحمل ؟ وكم يكون مدة المنع حتى لا
يؤثر على الحمل ؟ وهل لديه اضرار جانبية ؟

لا يوجد خطورة وليس له تأثير على الحمل

لماذا يجب حقن الابر تحت الجلد كل يوم للحامل لعلاج تخثر الدم

لأن الحامل المصابة بإستعداد وراثي للتخثر لديها قابلية للإصابة بتجلط قد يؤدي
إلى جلطه في الساق،جلطة رئوية أو وفاة الجنين داخل الرحم،لذا يجب أخذ هذه الإبر
طوال فترة...

مامعنى حدوث كتلة بعد حقن الابر تحت الجلد مباشرة للحامل التي تعاني من تخثر الدم

هذا نتيجة تجمع دموي بسيط ويزول مع الوقت

في أي شهر يبدأالجنين بالحركة

يبدا الجنين بالتحرك ابتداء من الاسبوع الثامن من الحمل أي نهاية الشهر الثاني
لكن لا تشعر به امه الإ في الاسبوع 18 من الحمل أي بداية الشهر الخامس وبعض
الامهات...

هل يؤثر الحزن أو الفرح والتوتر على المرأة الحامل والجنين

نعم هناك دراسات تفيد بأن الجنين مرتبط بحالة امه بالحزن والفرح مما ينعكس عليه
بعد الوﻻدة

نزول الدم اثناء تناول حبوب منع الحمل

هذا شائع خاصة للمستخدمين الجدد،لا يعتبر دم دورة و على السيدة إكمال الحبوب دون
انقطاع،و تعتبر الدورة فقط بعد انتهاء الحبوب.

اليوم فجاه شعرت بالم في اسفل البطن كانه شد ونزل ماء مع الافرازات هل هذا امر
يستدعي القلق !! انا في الاسبوع ١٢ من الحمل

هذا يشير الى حالة ولادة مبكرة حدوث إجهاض يجب عليك التوجه الى الطبيب ليطمن على
صحة الجنين ويجب عليك الاستلقاء على الظهر وعدم الوقوف كثير واستخدم ابرة فتيامين
k هذا...

