عندي قصور في الغدة النخامية وأثرت على هرمون التستسترون والأن أصبحت استعمل إبر
التستسترون ٢٥٠مل كل ثلاثة اسابيع ومفعول الإبرة لا يتجاوز ستة أيام و أحياناً
أقل فما هو الحل وهل يوجد حل نهائي لهذه المشكلة لأنها أثرت على علاقتي الجنسية
مع زوجتي سلباً

الحل النهائي يعتمد اصلا على سبب المشكلة ويمكن اخذ ابرة التوستيرون كل اسبوعين
ولكن يجب ان يكون ذلك تحت اشراف الطبيب

أعاني من كسل فالغدة الدرقيه التحليل السابق ٤٩تقريباً اعطاني ثيروكسين مية الان
نتائج التحليل الحمد لله ١٥ لكن زاد الجرعه الى ١٥٠ فهل فعله صحيح

غالب نعم ولكن من الممكن ان 125 قد تكفي هذا سوف يظهر في الفحص القادم

بدي حل ل نقص في افرازات الغدة النخامية وبعض الغدد التي تتحكم بها مثل نقص في
هرمون testosterone و LH و FSH ؟

لا بد من الاطلاع الكامل على الحالة ثم تحديد العلاج

هل الغده النشطه سبب لنحافة الجسم ؟

السلام عليكم زيادة افراز الغدة الدرقية ممكن ان يسبب نقصان في الوزن

انا سيده عمري ٤٢ اصبت موخراً بكسل بالغده الدرقيه هل تاخر حدوث الحمل لفتره
طويله ام هناك امكانيه حمل مع العلم ان الدوره منتظمه

اذا كانت الدورة منظمة ومستوى الهرمون في الدم سليم فان الغدة ليس لها علاقة
بالحمل ويمكن حدوث حمل ما لم يكن هناك سبب اخر مانع

ماهي الاعراض التي يشعر بها من يجري عملية تنظيف للتورمات المتبقية بعد اجراء
عملة استئصال كلي للغدة الدرقية مصابة بالسرطان مع العلم اني اشعر بالم على مستوى
الكتف و اعلى الصدر مع العلم العملية الثانية منذ اسبوع و كانت في الجهة اليمن من
الرقبة و هل صحيح نسبة انتشار السرطان تكون اسرع بعد العمليات

الاعراض تعتمد على مكان بواقي الورم وحجمها. يستطيع الجراح ان يشرح لك كل هذه
التفاصيل. والعملية لا تؤدي الى زيادة انتشار الورم

ماذا يعني نتايج تحاليلي :ارجو الرد Tsh:1.619 Ft3:3.24 Ft4:15.39

هذه التحاليل طبيعية. وتعني ان وظيفة الغدة الدرقية سليمة

أنا شاب متزوج عندي غدة درقيه نشيطه هل له سباب في عدم حمل زوجته مع العلم إني
متزوج ولي سنه متزوج عندي غدة له سنتين تقريبا أرجو من الله ثم منكم افادتي

اذا كانت وظيفة الغدة تحت السيطرة فلا علاقة لها بالموضوع

كم المعدل الطبيعي للهرمون المحفز للغده الدرقيه وهل تعبر نسبه ٥.٤عاليه

TSH يعتمد على المرجع بالمعمل قد يكون مابين 5- 0.5 شوفي الورقة اللي بها النتيجة
و شوفي الحد الاعلى والادنى بخانة المرجع

ماهو سبب الشعور بنغزات في الجهه اليمنى من الغده الدرقيه وهل هو خطير ام لا ؟

اذا كان فقط نخزات فهذا غير مهم. ولكن اذا كان هناك تضخم او اعراض أخرى فيفضل
زيارة الطبيب.

