هل يمكن الاستمرار على العقار tms forte كوتر يمو كسازول لمدة اربع شهور. بمعدل
حبة باليوم. وهل له تأثيرات جانبية.

يحتوي ت. م . س فورت على سالفاميثوكسازول و تريميثوبريم وهو يستخدم لعلاج بعض
حالات عدوى الجهاز البولي,التهاب الأذن الوسطى الحاد في الأطفال, المضاعفات
الحادة لحلالات...

هل يمكن ان يوصف الكلوميد للرجال وماهي فوائده بالنسبة لهم وماهي طريقة استخدامه
والجرعات المناسبة

يمكن وصف الكلوميد ( كلوميفين ) للرجال في بعض حالات اانخفاض مستوى هرمون
التيستوستيرون ولكن حسب الحالة وبوصفة الطبيب

انا حاليا بأخذ يوميا نصف قرص سيبراليكس ١٠مج منذ ٣ سنوات و حاسس منذ ٣ أشهر اني
اشعر بالاكتئاب , هل اوقف الدواء ؟

يستخدم هذا الدواء لعلاج الاكتئاب ولكن لا يظهر التأثير فورا فقد يحتاج لعدة
اسابيع و والاهم هو استشارة الطبيب وعدم ايقاف الدواء دون علمه

chloramphenical لماذا يحضر علئ شكل chloramphenical succinate

يحضر الكلورامفينيكول باضافة succinate حتى يتم اخراجه من الجسم كما هو دون تغيير
على شكله الكيميائي خاصة لدى المرضى الذين يعانون من اعتلال وظائف الكلى , حيث
تحصل عمليات...

هل تناول الملينات مثل كالاتكس او نورمالكس له اضرار علما اني استخدم هذه الادوية
منذ ثلاث شهور حتى الان

اولا يجب تناولها بعد استشارة الطبيب لان كثرة استخدامها قد يؤدي الى الانسداد
المعوي , لذلك يجب شربها مع كمية كافية من الماء قبل الطعام

في حال أخذ حبتين من المضاد الحيوي "كلافوكس" في وقت قريب؟

من اعراض فرط الجرعة : قيء , غثيان,الم البطن,الم المعدة,طفح جلدي , اذا اصابك
احدى هذه الاعراض عليك مراجعة اقرب مركز صحي فورا

ممكن نعرف جرعات البندازول للديدان الخيطيه ؟

يحدد الطبيب الجرعة المناسبة حسب وزن المريض وتؤخذ عادة 400 مغ مرتين يوميا حسب
مدة العلاج

مارأيكم ب حبوب التخسيس سليمنج وهل هو مضر ؟

يستخدم هذا المنتج لإنقاص الوزن ولكن مثل هذه المنتجات غير مصرح بهت من قبل مؤسسة
الغذاء والدواء الامريكية لذلك يجب قبل اللجوء لمثل هذه المنتجات استشارة الطبيب
أو...

كنت استعمل حبوب الضغط (فاسكو دبين 5ملجم vasco dibdne)وعندما عاد الضغط طبيعي
تركت الحبوب هل يوجد تاثير لتركه ؟

يجب عدم التوقف المفاجيء عن حبوب الضغط لما لها من اعراض انسحابية كزيادة ضربات
القلب او الشعور بالدوار وغيرها , لذلك يجب اخبار الطبيب واعلامه فورا

هل الزنك مفيد لزيادة الطول؟ وما هي افضل حبوب الزنك؟ وهل حبوب centrum tabs
تحتوي على كمية كافية من الزنك؟ مع العلم بأن عمري 16 سنة وطولي 165 سم

الزنك مفيد و قد يساعد على الطول فهو يلعب دورا مهما في بناء DNA و بروتينات
الخلية, و لا يوجد منتج معين افضل من الاخر, و السينتروم مكمل دوائي يحتوي العديد
من الفيتامينات...

