السلام عليكم انا شاب عمري ٣١ سنه اعاني من دوالي علي البروستاتا مع وجود صديد
فهل يجب اخذ مضادات حيويه مع اني اخذت سيبروباي و تاعبني جدا لاني القولون عندي
ملتهب ايضا . ارجو الافاده وشكرا

لا يوجد ما يسمى ب دوالي على البروستات......... وجود الصديد دلاله على وجود
التهابات.....و قطعا يحتاج الى مضاد حيوي مناسب للقضاء عليه من الممكن عمل زراعه
مخبريه للصديد...

لدي الأم شديدة تحت الخصيتين (مدة طويلة) وهذا الألم يمتد إلى الصاقين والركبتين
وكدالك القدمين ويهيج أكثر لما أجلس على كرسي أو أي شيء بارد

لم تذكر شيئا عن تاريخك الجنسي........ هل مارست الجنس قبل ذلك؟ ربما يكون ناتجا
عن التهاب في البروستات ان كانت لك تجارب جنسيه

مرحبا انا عندي رائحه كريهه بالبول ماأسبابها وهل هذا له علاقه بالتهاب المسالك
البوليه وماعلاجه باشياء طبيعه من المنزل ؟ شكرآ مقدمآ

قلة شرب الماء يؤدي الى زيادة رائحة البول وزيادته يعالج المشكلة والافضل عمل
تحليل البول للتاكد من عدم وجود التهاب

ما اسباب وعلاج مرض المناعة المؤثر فـِـيْ الكلى وهل يعود الانسان او المريض كما
كان اتمنى الاجابة

يجب ان تسمي المرض الذي تعنينه...للتمكن من الاجابه

اعاني من زيادة نشاط في المثانة و ذلك يؤثر عليي في دراستي فكيف اتحكم في ذلك في
الجامعة علما بأن محاضراتي مدتها 3 ساعات متتالية ؟ علما باني استخدم الادوية
ولكنها لا تفيد معي.

التحكم يتم بالتدريب وبالادويه المخصصه لذلك العلاج يتم بالتدريب بالاضافه
للادويه التي تطورت كثيرا خلال السنوات القليله الماضيه

سلام،كنت أحبس البول لساعات طويلة لدرجة أني أحس بتخدر في المثانة ،وبقيت على هذه
الحالة لسنوات عدة واليوم صار عندي بول متكرر وعدم الراحة في منطقة العانة وإحساس
دائم بالبول شكرا

يجب اجراء تحليل و زرع للبول و التراساوند للمثانة.

السلام عليكم هل آلام الخصية اليسرى له علاقة نفسية فقد قمة بجميع التحليل ولم
اجيد شى لالتهاب ولادوالى لا آعنى من حرقة التبول ولايس عندى صديد يخرج ولايس
عندى إنتفاخ الام فقط

اخي الكريم قد يكون الالم بسبب الحصر اي عدم الممارسة او قد يكون بسبب الالبسة
الضيقة على الخصية اما الحالة النفسية فهي مستبعدة مع التوفيق

قبل ست شهور سويت عملية فتاق اربي بالجهه اليسرى وامارس العادة السريع باستمرار
وحالياً يوجد في كيس الصفن حاجه زي العصا ممتده من الخصيه اليسرى لفوق هل هذا
طبيعي ؟

لا يمكن الحكم....الا بعد الفحص والمشاهده قد يكون طبيعي......

السلام عليكم اريد ان اسال عن علاج دوالي الرحم و المبايض و طريقة لزيادة الوزن

لم تذكري شيئا عن العمر او الزواج او الولادات السابقة فى حالة السيدات المصابات
بدوالي الرحم ولحوض (متلازمة احتقان الحوض) تجد ان جدران الاوردة قد فقدت صلابتها
مما...

في حال وجود بويضتين جاهزين لي الاخصاب وحدث تخصيب لبويضه واحده فقط ما مصير
البويضه البويضه الغير مخصبه هل يمكن ان يحدث حمل وتنزل البريود؟؟؟

العادى ان يكون هناك بويضه واحده فقط شهريا

