الأطباء الأكارم عملت تحليل دم وكانت نسبة بروتين crp 0,72 هل تدل هذه النسبة على
وجود مرض سرطاني لا سمح الله مع العلم عندي ارتجاع حنجري وبعض تقرحات المعدة

الاجابة لا

تعين ع الوالد اجراء عملية استئصال للمستقيم وتغيير مسار الخروج بشكل دائم اي فتح
من البطن وعمل كيس للعلم هو انها 25 جلسه من لعلاج الكيماوي والاشعاع ماهي
الخطوره اذا لم يقم بذالك

عمل تغيير مسار الخروج يعتمد على مكان الورم بالظبط. معظم اورام المستقيم يمكن
فيها الحفاظ على فتحة الشرج اذا كان الجراح له خبرة كبيرة. ففي مرضاي تقريبا 90%
منهم لم يحتاج...

سلام عليكم ماهي اعراض سرطان القولون

من الاعراض المغض والامساك او الاسهال. وممكن وجود دم او مخاط في الخروج مع
انتفاخ في البطن.

اعاني من وخز في اطرافي وصداع خفيف الجهة اليسرى فوق الاذن والم في عظام الفكين
والكتفين عملت جميع الفحوصات ونتائجي سليمة بما فيها الغدة الدرقية وcbc هل هذه
اعراض لوجود ورم دماغي

شكلك ما عملت جميع الفحوصات اعمل مقطعية على المخ

اعاني من وخز في الاطراف و صداع خفيف مستمر و عملت جميع الفحوصات و نتائجي سليمة
و الحمدلله .. و بالصدفة اليوم احسست كتلة فوق اذني الجهة اليسار هل هذا عرض
لوحود ورم سرطاني بدماغي

ممكن تكون غده نتيجه التهاب فقط

ما هي اعراض ورم الدماغ الحميد ؟

له اعراض عديدة منها الصداع، القئ، التشنجات والصرع، ضعف الابصار، مع امكانية
حدوث شلل احيانا

رجاء ماهو احدث علاج مستخدم ومتوفر لسرطان الرئة من النوع الخبيث بعدد ثلاث
حويصلات متفرقة صغيرة الحجم بين 2_3 مم . شاكر لكم فضلك واهتمامكم.

العلاج يختلف حسب التحليل النسيجي لايمكن إجابتك بعلاج واحد يعالج كل الانواع

هل توجد أعراض سرطان المعده في العراق

سرطان المعدة موجود في كل مكان. وعادة يجب فحص الطبيب مع التنظير لتشخيصه

السلام عليكم.أستئصلت الثدي من السرطان وارغب في تجميل الثدي بالسليكون يوجد
مساحه. أوبدهون ذاتيه وبدون عضله من الظهر .أيهم افضل بدون اضرار جانبيه ومشاكل
صحيه.وشكرآ

يوجد عدة عمليات ممكنة لتجميل الثدي بعد عملية الاستئصال. منها السيليكون وعضلة
الظهر. وكل مريضة يناسبها عملية معينة حسب بنية جسمها وحجم الثدي وامور اخرى.
بصورة عامة...

لدي كتله دهنيه هل هناك اي خوف منها

بالعادة مستقرة ولا تغير من شئ و معظم الحالات تكون تحت المتابعة عند اللزوم فقط

