مريض قلب قد أجرى عملية سابقة بعد جلطة أصابته، وهو يعاني الآن من آلام في الصدر،
بعد الأكل، فما الحل؟ وشكرا

الحال يكمن في الفحص الطبي السريري لتحديد خصائص الألم والأعراض والعلامات
المرافقة ومن ثم التشخيص،

اعاني من الم بسيط ناحيه القلب عندما اتحرك حركه مفاجأة و احيانا عندما احرك راسي
لاعلى او يمينا و يسارا ...هل اعاني من شى في القلب ؟

من كلامك ينبغي التحقق من سلامة الفقرات العنقية أولا، مع أننا لا نعرف تاريخك
الصحي، والفحص الطبي السريري ضروري لتحديد خصائص الألم والأعراض والعلامات
المرافقة

اعاني،من نغزات في منتصف الضهر تمتد للرقبة احيانا وعندي الم بلركب ارجو الرد

لا نعرف تاريخك الصحي، والفحص الطبي السريري ضروري لتحديد خصائص الألم والأعراض
والعلامات المرافقة

تضخم شريان القلب دا عادي ولا خطير واي علاجه ارجو الافاده ؟؟

حسب درجتها وسببها ومكانها وخصائصها

لدي ضيق في التنفس و ايضا لدي صداع و ذهبت الى الطبيب و اعطاني دواء دلجيت و في
اليوم التالي سقطت مغمى علي هل هذا بسبب الدواء الذي اعطاني اياه الطبيب ام
لاسباب اخرى

لا يمكن معرفة ذلك بدون معرفة تاريخك الصحي وعمرك، ونتائج الفحص الطبي السريري

اعاني فجاة من الم اسفل القص الصدري في المنطقة الوسطى مع ضيق تنفس ماسبب ذلك

لا نعرف تاريخك الصحي، والفحص الطبي السريري ضروري لتحديد خصائص الألم والأعراض
والعلامات المرافقة

سبب سرعة دقات القلب بشدة بعد القيام بعمل بسيط مثل القيام من السرير بعد النوم

هذا يعتمد على مستوى التسارع فمنه ما هو فسيلوجي وطبيعي ومنه ما هو مرضي والفحص
الطبي يمكن أن يساعد في التحقق من خصائصه

هل يصح اخذكل من الادوية 1- تريتاس 2-كونكور كور 3-بروكورالان مرة واحدة لعلاج
ضربات القلب؟

لم تذكر التشخيص الدقيق لحالتك ، فاضطراب النبض انوع كثيرة ولكل منها علاجه الخاص
والطبيب المشرف على حالتك هو الأقدر على تحديد ذلك

لدي جهاز ضغط ديجيتال للذراع، عند القياس يظهر نتيجة غير الجهاز اليدوي وعند
القياس مرتين متتاليتين يكون الاختلاف واصح وبين الذراعين ايضا..اسمهpic هل هو
دقيق؟

هذا أمر طبيعي لكن المهم مقدار الأختلاف، و المعتمد أكثر هو الزئبقي

مرحبا ابني في العاشرة من عمره دقات قلبه اثناء النهار 110 وهو ناءم 90 هل المعدل
طبيعي

لا داعي للقلق، لكن من المهم أولا التحقق من أخصائي أطفال من عدم وجود علامات
أخرى مرافقة

