أنا شاب عمري 18 عام أمارس العادة السرية احيانا و عندما امارسها و اقذف السائل
المنوي يكون لونه مائل جدا للاصفر و يكون اكثره متجمد و على شكل قطع صغيرة تشبه
الأنابيب هل هذا خطير؟

هذا تخثر السائل المنوي ، فأثناء عملية القذف، تمر المنويات خلا أقنية القذف
وتختلط مع السوائل من الحويصلات المنوية والبروستاتا والغدد البصلية الإحليلية
لتشكيل...

دكتور بالله عليك افدنى فيما انا فيه انا شاب فى مطلع الاربعين اعانى من سرعة قذق
منذو عدة سنوات وقلة فى السائل المنوى وضعف فى قوة القذف فما هو العلاج

لكي استطيع افادتك اريد ان اعرف تفاصيل لا يكفي ان تقول ان هناك سرعة قذف ، هل
انت متزوج ؟ هل تمارس العادة السرية ؟ سرعة القذف في حال ممارسة العادة السرية
ليس لها علاقة...

اعاني من قصر في القضيب وصغر في حجم البيض واحسست باني لم انضج بالشكل الكامل
عمري 21 طولي 176 وزني 87 جائني نصيحة بشرب ابر ارجنين مساعدة لاكتمال النمو ما
الحل وماذا افعل :(

لا أنصحك بتناول اى ادوية بصورة عشوائية انت فى حاجة لفحص معدلات الهرمونات وبعض
الفحوص الأخرى لمعرفة السبب أرجو التوجه لأخصائى فى امراض الذكورة

المقويات الجنسية ماهي

هناك أدوية تساعد على تحسين الانتصابوادوية تساعد على علاج سرعة القذف ولكل حالة
الدوية الخاصة بها

كم يجب أن يكون طول القضيب لولد عمره 15 سنة غير بالغ!

ليس مهما طول القضيب..... المهم هو : هل بدات علامات البلوغ عنده؟

ما هو الفرق بين الزواج فى سن 18 كما كان يحدث قديما و ممارسه العاده السريه بدلا
من الزواج (اجابه منطقيه)

الزواج هو اكمال نصف الدين كما يقال....... الزواج هو ممارسه جنسيه بالحلال
للعاده السريه تاثيرات نفسيه سيئه على ممارسها.......

انا امارس العادة السرية واخاف من فقدان غشاء البكارة و قمت بالفحص الطبي وتاكدان
الغشاء سليم و بعدها فحصت مجددا فاخبرتني ان هناك جرح في احد الجهات وانا لم ادخل
اي شيئ الى المهبل

ما دمت لم تدخلي شيء في المهبل، فلا داعي للقلق.

السلام عليكم أنا أعاني من سرعة القذف عند الجماع و من قلة الحيوانات المنوية فما
الحل جزاكم الله خيرا

الحل هو ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة راجع ضعف جنسي في القاموس

هل اللعاب يسبب مرض الايدز حتى لو نقطتين في فم ملتهب ؟؟؟

ممكن نقل مرض اﻻيدز من شخص مصاب إلى آخر غير مصاب عن طريق القبلة بتبادل اللعاب
واﻻلتهاب يزيد نسبة اﻻنتقال للشخص غير المصاب ﻻنه يسهل اختراق الفيروس للنسيج
والملتهب...

السلام عليكم.أريد أن أعرف ما هو سبب الساخنة في الخصيه بدون ألم مع القذف السريع
مع العلم بأنه لا توجد اي اعراض ثانية

العلاج القذف السريع يمكنك تأخير الايلاج واطالة المداعبة وعدم الايلاج الا
بالتوافق. ويمكن استعمال مرهم الزيلوكايين ١٪.

