السلام عليكم بعد عمل لي قلب مفتوح لايوجد عندي انتصاب ضعيف جداجدا وانا عمري 42
سنه

من المحتمل انك تستعمل بعض الادويه بعد عملية القلب المفتوح..والتي من اثارها
الجانبيه ضعف الانتصاب...... هذه حاله لا علاقه لها بالعمليه

انا عمري 17 وقضيبي ليس طويلا واعاني من مشكله الانتصاب انتصاب قضيبي ضعيف مع
العلم ان الي في عمري يكون انتصابهم قويا جدا واذا خرج المني يخرج بضعف مع العلم
ممارستي للعاده السريه ما هي مشكلتي ؟؟؟؟؟؟ ارجو الاجابة

المشكلة في العادة السرية، فهي تتعب عضلات العجان وتقلل المنويات، وعليك التخفيف
منها أو إبطالها.

شاب ابلغ من العمر 30 سنة عندي ضعف الانتصاب مند حوالي 6 أشهر عندي الدهون
الثلاثية في الم بمعدل 2.24 هل هذا سبب لضعف الانتصاب ام هنالك سبب أخر

السبب الأهم هو ضعف اللياقة البدنية، ويجب ممارسة الرياضة اليومية التغذية
المتوازنة وتناول العلاج للدهون الثلاثية، راجع اختصاصي باطني.

حصل اتصال جنسي مع بنت بها الشك وبعد الاتصال الجنسي بثلاث شهور عملت تحليل شامل
بمخبر وبعد ستة أشهر عملت تحليل ثلاثي بمصح والنتائج سلبية والحمد لله هل اعيد
التحاليل ام اكتفي بهاده

ما دامت النتائج سلبية فاحمد ربك أولاً، ولا تغامر مرة أخرى.

شاب 20سنة .اعانى من خروج دم مع السائل المنوى وتم عمل جميع الاشاعات سليمة .فما
اسباب ذلك

وجود الدم في المني يؤدى إلى القلق، ولكنه في الغالب بسيط ويختفي تلقائياً، وأهم
أسباب الدم في المني هي:١-وجود التهاب أو إنتان في المسالك البولية، البروستاتا،
الإحليل...

السلام عليكم المعذرى لدي قضيب يبلغ في الطول 14cm. 15 cm هل كافي لي إسعاد
الزوجة أتناء جماع و شكرآ

الطول العادي من ٨-١٨ سم، مبروك!!

السلام عليكم أنا عمري 17 سنة عند مداعبة القضيب باليد ينتصب ويأخد شكل القوس
ويقضف بسرعة تقريبا بعد 1أو 2د وبعدها يرتخي هل هدا خطير وما علاجه أرجو إجابة
واضحة .

عليك تقليل مداعبة القضيب والعادة السرية وممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة مع
تقليل الاكل.

هل مثبت الحمل بالمهبل يوضع قبل الجماع ام بعده ارجو الرد

لا يجوز التعامل مع الأدوية الهرمونية بدون إشراف طبي، راجعي طبيبتك!!

السلام عليكم ، ممكن افادتي في هذا الموضوع بخصوص الايدز هل يوجد في اللعاب و
الريق و هل ينتقل عن طريقهما ، شكرا

الايدز لاينتقل عن طريق الفم لأن في الفم إنزيمات تقون بهضم الفيروسات، وفي
المعدة حامض ال HCL وهو كفيل بالقضاء على الفيروس حتى لو ابتعلت ريق شخص مصاب
بالفايروس بشرط...

عاشرت امرأة لعدة مرات و كانت العلاقة لا تتجاوز ٣٠ ثانية و بعدها اكتشفت انها
مصابة بمرض الإيدز و ذلك بعد التحليل الأولي بظهور الأعراض هل انا مصاب بهذا
المرض ؟

إذا كانت مصابة فاحتمال انتقال الفيروس لك محتمل جداً، وعليك إجراء الفحوصات
اللازمة، راجع اختصاصي أمراض جلديةوتناسلية.

