هل لابد من قص شعر راس المولود بعد بلوغه 6شهور من عمره لتحسين الشعر ؟

هذا ماقاله اجدادنا الاولون والله اعلم

انا عمري17 اعاني من وجود خطوط سوداء فهي تقوم بتشويشي خصوصا عندما ارى في
الاشياء البيضاء مثل السماء الدفاتر ,,,,, فانا اخشى انها ستتكاتر مع مرور الزمن
فمادا افعل ارجوكم

من الاحسن زيارة طبيب العيون لمعرفة السبب وقياس ضغط العين

السلام عليكم انا عندي اثار حبوب لونها غير لون بشرتي ومضايقني هالشي الحبوب
اختفت والاثار موجوده شنو استخدم عشان تروخ ابي حل سريع ؟

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد مع واقي شمس

انا اعاني من حكه شديده ومزعجه في كعب قدماي وتزداد الحاله في الليل عندما اريد
النوم فما عﻻج حالتي وما مسبباتها وشكرا

استخدمي كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد للحساسية قبل النوم

ما سبب ارتفاع حرارة القدمين وحدوث تعرق وصدور رائحة للقدمين .

قد تكون فطريات او بكتيريا او الاثنتين معا

اعاني من حبوب في وجه تظهر كل فترة و الاخرى و تترك أثار في البشر و مسبب احراج
لي كيف يمكنني تخلص من الحبوب و اثارها

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات.. وبعد ذلك تضعين فوق كل حبة كريم آخر خاص فوق كل حبة وبلطف كما عليك
استخدام حبوب...

ماهو العلاج اللازم لمرض البهاق

قبل استخدام العلاج يجب اجراء الفحوصات التالية لأن مريض البهاق يعاني من نقص في
اكثر من مادة اء من المواد التي عليك اجرأ الفحوصات لها وهي:-مخزون الحديد- الزنك
فيتامين...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عنداي مشكلة البهاق الطريقة نقدار نعلاج المشكلة
والله كثر من دكتور راحت ولا فيدها نرجوا منكم حل وهي بقعت جنب الأذن كنت صغيره
وبدأ يكبر اليد

قبل البدء بالعلاج يجب إجراء فحوصات لأن المصاب بالبهاق يعاني من خلل في إحدى
الفحوصات التالية: 1- مخزون الحديد 2- فيتامين د 3- الزنك 4- الكالسيوك 5-
فيتامين B12 . بعد إجراء...

كنت احس بحكة في الخصيتين استعملت كرام زيتا وكتودايرم وبعد ذالك اصبت بطفح جلدى
في القضيب ولم امارس الجماع مدة اسبوع وعند الجماع احسست بحرقان ماهو السبس

كريم يحتوي مضاد للفطريات ومضاد حيوي وكورتيكوستيرويد وتناول مضاد حيوي

طريقة زيادة شعر الشنب مع العلم اني قمت بحلاقته مرتين

عليك اجراء فحص التستوستيرون وسنساعدك وابدأ بتناول مكمل غذائي يحتوي زنك

