عندي نقص افرزات هرمن النمو العمر 15 الطول متر 30الوزن 24كيلوه توقف همون النمو
اربع سنين هل هذا طبيعي

هناك مشكلة لابد من التقيم الجاد

كيف اعرف ان فيه غده كسلانه

لا يجب ان تبحث عن الأعراض ولكن بالعكس وجود اعراض هو الذي يقودك لاكتشاف الخلل

السلام عليكم عندي يا دكتور مشكلة الهرومونات الذكرية وانا انثى مما ادى بظهور
الشعر الرجولي على وجهي وصدري وتحت فخدي الله يخليك سعدني.

لا بد من اجراء الفحص السريري و الفحوصات المخبرية لتحديد السبب ثم العلاج

(مارست الجنس معا ذكر ) وعندما ادخل بدايه القضيب في شرجه خرج منه قليل من الدماء
ثم توقفت ولكنه يتحكم في البراز و الريح هل يصاب بي مرض الإيدز او اي مرض اخر
ارجو الإيجابية مع العلاج

لا يمكن معرفة ذلك

عمرى 47 سنه عملت تحليل تيسترون وكان منخفض جدا وبعد اخذ الادويه ارتفع بنسبه
كبيره ثم عاد وانخفض مرة أخرى فهل هناك ايه حلول واذا كنت مقدم على الزواج فما
رأيكم جزاكم الله كل خير

لا بد من عمل فحوصات سريرية و مخبرية لمعرفة السبب

ما هي النسبة الطبيعية لهرمون lh

المعدل الطبيعي عادة يكون مرفق مع الفحص ولكن ليس له قيمة لوحده بدون مقارنته مع
باقي الفحوصات للهرمونات الجنسية

ما هي أسباب انتفاخ و انكماش حلمات الثدي لدى الرجل؟ أنا رجل عمري 24 سنةمنذ عدة
سنوات لاحظت أن حلمات الصدر عندي تنتفخ و تنكمش بشكل مستمر، في الحالات العادية
يكون هناك انتفاخ بنس

لا بد من اجراء الفحص السريري

عندي مشكله في ارتفاع هرمون التستوستيرون مهي اعراضه

لا بد من اجراء الفحص السريري و الفحوصات المخبرية لتحديد سبب المشكلة

السلام عليكم انا عملت تحاليل وطلع عندي النتيجة T3=1.64 T4=110.75 TSH=0.05 FREE
T3=5.28 FREE T4=23.33 ماالادوية الواجب اخذها؟ وما الادوية التي تتعارض معها؟ مع
شكري وتقديري

اولا يجب عملة صورة نظائر مشعة لمعرفة السبب ثم العلاج

عمري ٣٢ووزني ٨٥ اريد رجيم صحي وعندى خمول ف الغده الدرقيه اخذ ثيروكسين ١٢٥وعندي
جرثومه ف المعده

يجب مراجعة اخصائي التغذية

