ألم في الفخذ من الحمى المالطية وبه شرائح وصفيحة في عنق الفخذ هل هي السبب في
عدم التحسن وانا بالأسبوع 4 على الدوكسي والرايفامبسين ولا أستطيع أن انام بسبب
الشد في العضلة كالكهرب

راجع الجراح الذي وضع لك الصفيحة لتقويم حالتك من جديد واستشارة أخصائي أمراض
باطنية في نفس الوقت.

السلام عليكم .... انا ولدى تعب وجالو نزيف ف المعدة وراخ المستشفى واتحجز هنالك
١٧ يوم ف العناية وهو اصلا مريض كبد وكان بياخد دم وخرج بس مش بيتكلم وساكت وف
ناس مش متذكرهااعمل اي

اذا وصل المريض لحالة فشل في خلايا الكبد .. قد يصل لمرحلة التأثر على الذاكرة
وحالة الوعي وذلك لارتفاع الامونيا في الدم وعدم مقدرة الكبد على تصفية السموم من
الدم .. وقد...

انا والدتي اصيبت بحمي المالطيه وانا طبيب بيطري واعرف انها تنتقل عن طريق
الاعنام والماعز فما مدي خطورتها وما هي المضادات الحيويه المطلوبه وكم يستمر
كورس العلاج

داء البروسيلات او الحمى المالطية .. في حالة التأكد من التشخيص بالفحص المناسب
والفحص السريري عند المختص الوصفة الطبيةتحتوي على :: ستربتومايسين لمدة 14 يوم
مع دوكسى...

علاح فيروس سى

يعتمد على لود الفيروس في البي سي ار ووظائف الكبد وحالتك العامة .. قوى مناعتك
وحسن نظامك الغذائي

هل التبرع بنسبة 80% من الكبد يشكل خطرا على حياة المتبرع؟

لا حاجه لتبرع ب 80 من 100

انا 26 سنه شاب عملت تحاليل فى مصر عندى فيروس لم عملت تحاليل فى هولاندا PCR
الدكتور رفض يعطينى علاج وبيقول الكبد شغال كويس وكل 6 شهور تعمل تحليل PCR
للمتابعه ارجوكم الرد

الراي الثاني لا ىتوافق مع الاول ابحث عن راي ثالث

قمت بعمل تحليل HBV DNA Quantitative by (TaqMan) Real- time PCR: 5197 فماذا
يعنى ذلك ؟ مع الشكر

عليك بعمل تحليل ALT اذا كان اقل من 40 فعليك متابعه كل 6 شهور او سنه واذا كام
اكثر من 40 فأمامك خيارين اذا كان عمرك اقل من 30 عليك بعمل اشعه فيبروسكان او
عينه كبديه لتحديد...

لدي مغز في المنطقه اسفل البطن علي الجانبين الايمن والا يسر مع بعض الألام
الخفيفة في الشخصيه

يرجي التوضيح

السلام عليكم يادكتور ممكن تشرح لي هذا الفحص هل هو خطير ع صحتي CHOL 208 LDL 137
c HDL 41 TRIG 148

تحاليل الدهون كويسه مش وخطيره وتابعها كل ست شهور .. السب المذكوره معقولة

بعد تحاليل لدهون الدم بسبب الكوليسترول و أتناول دواء Crestor و وجدت المعدلات
جيدة ما عدا الكوليسترول الجيد 37 و الدهون الثلاثية 154 هل أنا في حاجة ل
lipanthyl أم يكفي كريستور

زبط الاكل واستمر على الكرستور ست شهور مع متابعة وظائف الكلى والكب والدهون بعد
ثلاث شهور مع شوية رياضة

