مشكلتي أني لا أستطيع أن أدفع البول بقوة بعد النتهاء من التبول، فيخرج على شكل
قطرات ثم أقوم بدَلك القضيب من أسفل إلى فوق لكن أحس أنه لازالت بعض القطرات
تتسرب داخل القضيب

يوجد عندك رخاوه في العضلات أو الصمامات التي تتحكم بالبول .. يجب فحصك سريريا

شعرت بتنميل فى القضيب منذ يومين ورد عليا طبيب وقال عارضا ولا تقلق.. شعرت ايضا
به اليوم ولكنه زال فى خلال دقائق ولاحظت انه حدث اثناء جلوسى فتره طويله ولم
يحدث الا تلك المرتين..هل ذلك طبيعى ؟وهل اذا حدث مره اخرى يستدعى القلق ؟وماذا
يجب ان افعل؟

لا داعي للقلق

السلام عليكم ارجو اجابتي بسرعة على تحاليل زوجي reaction ph 8 liquification35
sperm count14600000 motility gradeA10 gradeB10 gradeC10 gradeD70 abonrmal form
18 spermatongnic cell3-5Hpf pus cell6-8hpf R.B.Cd8-10hpf bacteria :nil

عدد الحيوانات المنويه قليل .. إذا كان الرقم المذكور صحيح .. فهو أقل من 5 مليون
..والحركه ضعيفه .. ونسبة الصديد مرتفعه ..وكذلك المتشوه مرتفع .. أنصح بعمل
مزرعه للسائل...

ضعف حركة الحيوانات المنوية وكثرة التشوهات

إعمل أشعه صوتيه للخصيه والتأكد من وجود أو عدم وجود دوالي ..

كنت امارس العادة السرية بشكل كبير وكنت احبس المني عند القذف وتركت هذه العادة
منذ سبة اشهر من هداك الوقت انا احتلم بشكل شبه يومي مع اني لا افكر بالجنس ابدا
هل هادا الشي مضر

بالتأكيد له أضرار .. ولكن أضراره أخف من ممارسة العاده السريه

اعاني من كثره التبول في الليل ويسبب لي ارق؟

لربما المشكله نفسيه وليست عضويه أم إنك تتناول الكثير من الشاي والقهوه
والمشروبات قبل النوم

ما علاج تنقيط البول بالاعشاب عملت فحص بول والنتيجة عندي التهابات (وفي ميكروب
معلق في مجرى البول )وعندي حرقان اثناء التنقيط

أنا شخصيا لا أعرف بعلم الأعشاب .. نحن نمارس مهنة الطب .. شوف مختص بالأعشاب

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ان ينزل سائل الابيض عند خروج الابتراز ان كنت
استخدم العاده السريه ثم تركته ثم جاني كذا قبل السائل الابيض جاني مني مرتين ثم
بعدين انقطع المني ثم جاني سائل الابيض ماله ريحه

أحد أمرين يا إما عندك إلتهاب في البروستاتا والحويصلات المنويه .. يا إما
الحويصلات المنويه ممتلئه ..

السلام عليكم عندي حصوة في اسفل الحالب عملة منظار ولم تخرج فقال الدكتور اذا لم
تخرج بعد اسبوعين راجعني واليوم اصبح عندي خروج دم مفاجء ولكني لم ارى الحصوة هل
خرجت او لا ارجو رد

إعمل أشعه .. الأشعه سوف تؤكد لك إذا خرجت أم لا

السلام عليكم.سؤالي هل التضيق في الحالب عند الرجل يعود بعد علاجه حتى بالجراحه؟
وما هي اسباب التضيق؟ وهل يؤثر على قدرته على الانجاب ؟ وهل يؤثر على قدرته
الجنسيه ؟

إذا إنعملت العمليه الجراحيه بالطريقه الصحيحه فمن المفروض بأن لا يعود التضيق ..
وليس له علاقه بالإنجاب ولا بالإنتصاب

