السلام عليكم عندي حبة داخل الانف ونفجرت من ثلاثة ايام وانا اشعر بل الألم هل
يوجد علاج

ينصح بتناول المضادات الحيوية فى صورة حقن مع أدوية مسكنة للألم وينصح بعدم عصر
الخراج حتي لاينتشر فى الوجه

لدي انسداد بالانف الايمن وانسداد خفيف بالايسر ويوجد به مثل الكورة الحمراء
الصغيره عندماارفع راسي اشاهده مباشرة يزيد الانسداد عندالنوم وبدايةالاستيقاظ
ولاتزعجني الروائح القويه

غالبا ما تشهادينه داخل انفك هي القرنيات الانفية التي توجد بشكل طبيعي لدى
الانسان لكنها يبدو انها متضخمة في حالتك التي يكون سبب تضخمها اما حساسية او
التهابات مزمنة...

هل استطيع التعايش مع ثقبان في طبلة اذناي

نعم إذا كان الثقب صغيرا ولا يخرج منه صديد ولا يؤثر على السمع وينصح بعدم دخول
الماء فى الاذن والبعد عن التيارات الهواء المباشر والعلاج السريع لنزلات البرد
حتي لا...

السلام عليكم عندى مشكلة في الانف دائما تكون احد الفتحات اتنفس منها والاخري لا
وعندما انام لا استطيع التنفس من الانف الا اذا قمت من السرير وثم اعود اليه ثم
يمكنني النفس

قد يكون لديك أنحراف بالوتيره الانفيه أو تضخم بالرفوف الانفيه

السلام عليكم عملت صورة منذ فترة للجيوب تبين مشكلة بجيب باليمين وصف الطبيب بخاخ
ولكن لم استفد. احس بألم موسمي بالنصف اليمين ماهوالإجراء حتى لا يزيد الألم ولا
يمتد للجيوب الاخرى

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته للوقاية انصح 1-الامتناع عن اخذ السوائل
الباردةوالمثلجة 2-الامتناع عن تناول التوابل والمخللات 3-الامتناع عن التدخين
والتعرض...

دكتور صارلي فتره اشعر بدوار وعدم توازن وكأنه جسمي ورأسي وخاصة الجهه اليمنى من
الرأس كل واحد لحال وبشعر بتعب ووهن وايدي برفعهن بحس بثقل فيهن شو اعمل

انصح باخذ المقويات مثل (Neurorubine ) و (Ginko Biloba) فان لم تنفع استشيري
طبيب.

نزيف الانف المتكرر

اسباب نزف الانف اما اسباب من خارج الانف (اسباب عامة) او اسباب من الانف الاسباب
العامة تشمل امراض القلب مثل ارتفاع ضغط الدم , امراض الدم مثل نزف الدم الوراثي
, امراض...

السلام عليكم .. انا اعاني من طنين الاذن اليسري فجأة مع تدمع العين فجأة كذلك
ولاكن ليس بااستمرار احيانا يحدث معي هذا ,, شكرا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته في عمر مثل عمر حضرتك انصح باخذ المقويات مثل
(Neurorubine ) و (Ginko Biloba). ممكن اجهاد او شد عصبي.

السلام عليكم ... ارجو مساعدتي فا انا اعني من طنين ف أذن اليسري مع دمعه في
العين فجأة ولاكن ليس كتير تدمع مع طنين الاذن فقط ماهو سبب ذلك أرجو الرد وبارك
الله فيكم..

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته في عمر مثل عمر حضرتك انصح باخذ المقويات مثل
(Neurorubine ) و (Ginko Biloba). ممكن اجهاد او شد عصبي.

اريد علاج للجيوب الانفيه

هناك نوعان من العلاج 1-العلاج التحفظي بالادوية وتشمل المضادات الحيوية مثل
(ciprofluxacin) ومضادات الحساسية مثل (loratadine) وبخاخات الانف اما بخاخ
التحسس (mometasone) او قطرة...

