الهالات السوداء وحلها

يجب معرفة السبب وحسب السبب يتم تلعلاج: حساسيك الانف حساسية جدديه الجفون حساسية
العين وراثيه

انا فتاة عمري 21 سنة كنت اعاني من عطاس خفيف ناجم عن حساسية من الصوف والغبار
لكن الان عطاس لايتوقف مع حكة مستمرة في سقف الفم والحلق مع طعم الدم في فمي

انصحك بمراجعة طبيب الانف والاذن والحنجرة

ظهر لابنتي حبوب علی كفة اليد وكتب لها الطبيب علی مرهم elecom احتفت الحبوب ولكن
بقي آثار خفيفة لها ممكن اعرف مانوع هذه الحبوب وما اعراض هذا المرهم وهل ما ظهر
علی يدها اكزيما

لابد من الفحص السريري للتشخيص فظهور حبوب على اليد مع حكه قد يكون بسبب الاكزيما
او الحزاز المنبسط وكلاهما يتم العلاج بالكورتيزون الموضعي

يدي ورجلي تعانيان مى برودة شديدة حتى في فصل الصيف كما أن رجلي تتعرضان لجروح
كتيرة من طرف الاحذية حتى ان كانت مريحة وتتطلب جروحي مدة طويلة للعلاج ماهو
السبب الدي يمكن ان يكون؟

ممكن يكون مرض راينويد وهو تضيق في الأوعية الدموية. ويكون إما أولي أو ثانوي
نتيجة أمراض لذى أنصح بمراجعة طبيب اختصاص جلدية أو أوعية دموية للتشخيص والعلاج.

اريد ان اسال عن دواء كوراكني هل هو مضر بصحة و ماهي اعراضه الجانبية انا اتناول
20مغ مع علم ليس في وجهي اي حب متاكثر ؟ ٨ اشهر و انا اتناول في هذا الدواء

الروكيوتان دواء قوي وفعال لعلاج حب الشباب ولكن لابد من اخذه تحت اشراف طبيب
الجلدية لما له من اثار جانبية متعددة والجرعة تعطى بحسب وزن المريض وشدة الحب
ولابد من...

لديه حساسيه جلديه اصاب بحكه في الجلد حتى يتورم جسمي

قد يكون ما تعاني منه هو الشرية الحادة وهو تحسس جلدي يؤدي الى ظهور بقع حمراء
وحكة بالجلد وتختفي خلال 24 ساعة ثم تظهر في مكان ااخر من اسبابها تناول الادوية
مثل مسكنات...

هل حب الشباب له علاقه بي اسمرار البشره ؟

حب الشباب ليس له علاقة باسمرار البشرة.

السلام عليكم عندي شامة على الجانب الايسر من جسمي منذ الولادة وهي بحجم حبة
اللوز وبارزة عن مستوى الجسم في الفترة الاخيرة اصبحت تؤلمني احيانا و حكة في
منطقتها هل هذا الامر خطير

الحالات التي تكون فيها الشامة عرضة لتغييرات تندر بالإصابة بورم سرطاني،حدوث أي
تغيير في شكل الشامة بوتيرة سريعة في الشكل واللون والحجم،هنا وجب التعجيل
باللجوء إلى...

ما هو الدواء الفعال لداء الالتهاب الجلدي

مصطللح داء الالتهاب الجلدي مصطلح عام الرجاء تحديد نوع المرض وشكرا

سلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدي مشكله وهي وجود خراجات بمنطقة الردفين بكثره
وعملت عمليات وتعود بمكان اخر ولونهم يميل الى الازرق وبحجم كبير والان لدي فتحه
في العصعص والم

يجب مراجعة طبيب اخصائي جراحه لعلاج الناصور او عمل عمليه جراحيه للناصور. وعمل
التحاليل اللازمه .. ومراجعك اخصائي جلديه ايضا

