مالعلاج الذي يقوم به دواء Suprimase 150 وقد وصفه لي طبيبي باخد كبسولتين مرة
واحدة في اسبوع

يحتوي دواء السوبريماز على الفلوكونازول وهو يستخدم لعلاج العدوى الفطرية ولكن لا
يجب تناول اي دواء دون استشارة الطبيب

اريد ان اعرف ما هى جرعات دواء ال dexamethasone لزيادة الوزن لدى النحيفين ؟

لا ينصح باستخدام الكورتيزون بهدف زيادة الوزن لمكا له من اثار جانبية مثل: حب
الشباب ، الأكزيما حساسية الجلد القشري الجاف ، والكدمات ، انتفاغ البطن ، زيادة
الشهية وقد...

والدتى 60 عام و اخدت دواء ipanten بالخطأ بدلا لدواء اخر لمدة اسبوع فهل ده ليه
اثار او اضرار

يجب مراجعة اخصائي اعصاب للتاكد من عدم وجود اثار جانبية ولاتخاذ الاجراءات
اللازمة

انتشرت مؤخرا معلومة ان استخدام البانادول مع مشروب الكوكاكولا او السفن اب او
المشروبات الغازية عموما يحدث تسمم و يسبب الوفاه فهل هذا صحيح ام لا

اوجدت الدراسات ان الكافيين الموجود في المشروبات الغازية قد يتفاعل مع
الباراسيتامول ويؤدي الى انتاج مركبات ثانوية من الباراسيتامول وقد يكون لها اثر
سام لذا يفضل...

كم حبة لازم اخد من دوا كلافوكس 650mg باليوم

يحتوي الكلافوكس على الاموكسيسيلين وكلافيولينيك اسيد وهو يستخدم عادة 3 مرات في
اليوم لعلاج الاتلتهابات البكتيرية ولكن يجب الالتزام بتعليمات الطبيب حول الجرعة
ومدة...

علاج للتخسيس أسمه Libo 6 Black هل هو جيد وعل اتناوله مع او بدون ممارسة رياضة
وما بديله؟

لا يفضل تناول الادوية بهدف تخفيف الوزن بل يفضل ممارسة التمارين الرياضية واتباع
نظام غذائي متوازن بناء على الطول والوزن يتم تحديده من قبل اخصائية تغذية
وبالنسبة...

ماهى الماده المسماه اختصارا EDTA وهل تباع ؟

هي ثنائي أمين الإيثيلين رباعي حمض الخل وهو يستخدم لعلاج التسمم بسبب الرصاص
وتلف الدماغ الناتج عن التعرض للرصاص ولا يجب استخدامها الا تحت اشراف طبي

ما الفرق بين seroxat 20 mg و venlax xr 75 ؟؟

يحتوي الفينلافاكس على الفينلافاكسين وهو يستخدم لعلاج الاكتئاب وعلاج اضطراب
الرهاب الاجتماعي اما السيروكسات يحتوي على الباروكسيتين ويستخدم لعلاج
الاكتئاب...

ما هو اسم الدواء الذي يمكن لمرأة مرضعة ان تأخذه للتنحيف

لا يفضل استخدام ادوية بهدف تخفيف الوزن ويفضل اتباع نظام غذائي متوازن بناء على
الطول والوزن من قبل اخصائية تغذية وممارسة التمارين الرياضية

ارجو من سيادتكم ان اعرف ما هى دواعي استعمال Lelipel 4Mg

يحتوي دواء الليلييل على المنتيلوكست صوديوم وهو يستخدم لتوسيع القصبات
الهوائية,علاج الربو,التهاب الانف التحسسي ولا يجب استخدام اي دواء من دون
استشارة الطبيب

