هل التلقيح يمنع انتقال مرض الكبد B بين المتزوجين وهل يوجد اضرار

اللقاح ضد المرض يحمي بنسبة كبيرة جدا .. وكمان ضف اليها الاحتياطات العادية
للمزيد من الحرص

باقي عالدوره تسع ايام وأحس بنغزات في المبيض اليمين

هاي اعراض pms متلازمة ما قبل الدورة ..اذا استمرت الاعراض بعدها يجب مراجعة
الطبيب لعمل صورة تلفزيون

سلام عليكم ايها الدكتور الفاضل انا شاب عمري 23سنة كنت اعاني ولا زلت من انتفاخ
في البطن بالاضافة لصعوبة اخراج الفضلات اجلك الله واذا دخلت للحمام اتاخر لفترة
طويلة اي يكون خروجي

بعد الكشف الطبي لاستبعاد الأسباب الأخرى غالب الأمر انت تعاني من متلازمة
القولون العصبي IBS وتستطيع القراءه عنها بالتفصيل ابتعد عن التوتر - القلق -
الخوف - العصبيه كل...

المراره ايضا هل في خطوره ارجو الافاد وما العلاج برغم احس بحرقان وحموضه كثير
على شو هذا يدل ان شاءالله يكون مافي اي خطوره باذن الله الله يشفينا ويشفي مرضنا
يارب

الحموضه و الحرقان عادة بتكون نتيجة استرجاع فى المرىء او فتق فى الحجاب الحاجز و
العلاج بيكون دواء مثل النيكسيام او كنترولوك. اما امراض المراره فكثيره و غالبا
ليس...

انا عندي الم في اسفل البطن الأيمن راحت المشفى قالي عندي كيس في المبيض واليوم
راحت مشتفي تاني قالي مو كيس طلع ورم بس صغير 4مل ماقال وين مكان قال تعالي وقت
نزول الدورة ابغ

الاجابات التى التى اعطوها لك غير مقنعه الذهاب اثناء الدوره غير مفيد مجرد الالم
فى اسفل البطن الايمن له احتمالات كثيره. ورم حجمه 4 مل لا اعتقد يسبب الم

عندما دخلت الحمام وقضيت حاجتي وجدت مثل الخيط في شرجي ولا اريد سحبه واخاف
يألمني ما هذا

قد يكون ديدان عليك بعمل تحليل براز

كل اسبوع زمان بصير وجع قوي فقاع بطني مثل ضرب سكاكين شو السبب

غالبا هذا الوجع من التوتر العصبى و اذا كنت تحسين بتوتر عصبى فممكن تجربى دواء
اسمه ايمبرامين 25 مج مساء لمدة 3 شهور

دم مع الخروج ورغبه للخروج حوالي8مرات ذهبت لاخصائي اعطاني علاج شفيت بعدها اصبحت
لدي حرقه مع الخروج وصفولي دواء لكن لن ينفع ما الحل

حرقه مع الخروج غالبا نتيجة التهاب حول فتحة الشرج و ممكن تستعملى كريم او مرهم
اسمه hydrocortisone 1% موضوعيا مره يوميا مساء

السلام عليكم دكتور اصيب ابني باسهال حاد نتيجة التهاب امعاء وقد رافقه تغير لون
البراز الى الاخضر الغامق وبعد اخذ المضادات الحيويه تحسنت الحاله ولكن لون
البراز احيانا قليله اخضر

هذا لون طبيعى مع حالات الاسهال ولايوجد فيه اى ضرر الخطير ان يتحول لون البراز
الى الاسود او الاحمر

ماهو تأتير تليف الكبد في المراحل المتقدمة على العلاقة الزوجية واﻻنجاب وهل هو
مرض معدي وهل يمكن العﻻج منه بدون عملية زرع ؟ وكيف يمكن التعايش مع افراد
العائلة؟

لا يمكن الشفاء تماما من التليف المتقدم الا بزراعة الكبد. فالعلاجات المتوفرة هي
علاجات لاعراض و مضاعفات المرض مع وجود علاجات خاصة بكل مرض و لكن ان وصلت
المرحلة الى...

