انا اعاني من الدوخه بولا دوخه بس شعور كل وقت ادوخ ولما ادوخ ما احس بنفسي و
انسى كل شي واسوي حركات وما احس فيها وبعد دقائق من ادوخه اتذكر كل شي وبس ابي
انام

يرجى مراجعة طبيب جملة عصبية. بالشفاء

انا اعاني من الدوخه ولما الدوخ ما احس بنفسي اسوي حركات ومااحس فيها واكثر شي
تجي لما انعس

يجب مراجعة طبيب اختصاص جملة عصبية لعمل الفحص السريري وبعض التحاليل المختبرية
لمعرفة السبب وتشخيص المرض

يادكتور اخي طاح بالارض وتشنج امامنا وكانه علامات صرع حيث اتت اليع المره الاول
قبل سنتين وفالوقت الحالي النوم قليل عنده واثبتت التحاليل انه سليم والرنين سليم
بالخلايا ارجو تشخي

ينبغى عمل رسم مخ EEG باستبعاد الصرع .

صباح الخير ... انا طولي 165 ووزني الآن وصل 49 ...انه وزني نقص بسرعه بدون اي
مجهود ولاامارس اي نوع من انواع الرياضه ... ودائما احس نفسي كسووله جدا وكانني
باذله جهد كبير ؟

صباح النور كيف يعني الوزن نقص بسرعة ؟ كم كيلو نقص خلال الشهر ؟ يجب مراجعة طبيب
اختصاص باطنية لإجراء الفحص السريري وعمل الفحوصات والتحاليل المختبرية لمعرفة
السبب...

دكتور الحين هل المريض يستطيع سماع اي شي وهو خلال العمليه تحت تاثير البنج العام
؟

الينج العام لا يستطيع المريض سماع اي شيء الا بعد الافاقة

اخذ nitrest شريط باليوم وقفته غبت عن الوعي اريد انا اوقف العلاج كما اني اخذ
cipralax حبه باليوم من الطبيب اما nitrest اخذته بنفسي وانا الان متعب وتشللت
اعضاء وغبت عن الوعي

يجب عدم أخذ اي علاج من دون استشارة طبيب مختص لذا يجب عليك مراجعة الطبيب المختص
فورا ليقوم بوصف العلاج المناسب لك

اشعربالم فاعلا الرأس يميل قليلاعلي اليساروكاني ظربت راسي بشي مصحوب بشعور مثل
الكهرباء مزعج اماالالم مااحس فيه الا لمااضغط عليه بس ارجوكم تفيدوني ولكم جزيل
الشكر

متى بدأ الالم ؟ وأين مكانه بالضبط؟ هل هناك أعراض اخرى ؟ هل هو مستمر ؟ يا ريت
لو تكون المعلومات بصورة ادق الافضل مراجعة طبيب اختصاص جملة عصبية لمعاينة المرض

الام في خلف الرأس مع تنميل بسيط وايضا صداع خفيف برجاء الافاده

الام الرأس لها اسباب كثيرة متى بدأت تلك الالم وكم تستمر وما هي طبيعة الالم ؟
أين يكون التنميل؟ هناك أعراض اخرى مصاحبة ؟ هل هناك توتر وقلق ؟ اغلب الالم
الرأس نتيجة...

كنت اعاني من tonic clonic من عمر ١٠اعوام وكنت اتناول حبة تيجراتول ٢٠٠ تدرجت
فيها حتى استغنيت عنها بامر الطبيب وشفيت الحمد لله ولكن اعاني من النسيان الشديد
وقلة التركيز

تنبغي مراجعة طبيب الأعصاب.

كنت نايمه ليلا.. وصحيت وجدت نفسي متعرقه وحرارتي مرتفعه .. قلبي يخفق بقوه و
بنبضات غير منتظمه يكاد يخرج من صدري .. عندما اقف ادوخ و عند الاستلقاء تذهب
الدوخه..تتكرر كل فتره

كم مرة تتكرر تلك الحالة وهل ارتفاع درجة الحرارة مستمر ؟هل تلك الاعراض تستمر في
بقية اليوم ام فقط بالليل ؟ ممكن يكون نتيجة التهاب معين في الجسم الشعور بالدوخة
عند...

