بنتي شهر ونصف، واستيقظت اليوم تجد عينيها بها إحمرار من الخارج وورم بسيط
وتستطيع أن تفتح عينيها ولكن أنا قلق من ذلك وصنحني بعض الأصدقاء بشراء tobrin
... فماذا تنصحوني ؟

بعد الغسيل بكمادات دافئه -الافضل مزرعه للصديد لمعرفة المضاد المناسب -قد يكون
الدواء الموصوف مناسبا

ولدي عمره شهرين ونص قبل أقل من شهر عملوله عملية غلق للكلوستومي بعدأيام الغرز
متباعدةيخرج بينها صديد فطبيب اطفال وصفله مضاد حيوي ومرهم التأم الجرح بس ظهرت
حبوب بها صديد فمالحل

عمل مزرعه للصديد من الحبوب وحساسية المكروب--لا تستعملى مضاد عشوائيا

اموكسيلين اج250mg/5ml هل يتناوله رضيع لديه ستة اشهر

نعم -٢ مل ثلاث مرات يوميا

طفلتي عمرها 5 أشهر و 16 يوما تعاني من اسهال ماسبب لها احمرار في مؤخرتها في
اليوم أكثر من 7 مرات يأتيها الاسهال ماهو سببه وعلاجه وشكرا

تنظيف المقعده وتنشيفها وعدم التحفيظ باستمرار ويساعده مرهم اكسيد الزنك كوقايه-
اعطيها بدل الرضعه مؤقتا محلول الجفاف--بديالايت-- اذا كانت الرضاعه طبيعيه
يمكن...

طفلي عمره 11 سنة ضعيف البنية منذ 8سنوات لايأكل إلا وجبة وحدة في اليوم عنده قل
الشهية.. يشعر أنه سيتقيى إذا شاهد آي وجبة لا تعجبه وحتى إذا أكل
بزيادة.تم.الكشف عليه طبي ( سليم)

يعمل له تحليل دم لنسبة الهيموجلوبين والحديد ومسحه للدم -اذا كانت التحاليل
طبيعيه -وايضا تحليل بول وبراز لا ستبعاد الالتهابات والطفيليات- واذا كان نشاطه
معقولا --لا...

انا ابني عنده سنه واصيب بانتكاريا عملت له تحليل طلع بسبب طفيليات الدكتور كتب
لي نيتازود مجبش نتيجه قمت جبت فلاجيل للاطفال ومجبش برضه نتيجه واديته ليفو
هستام وجينتازون كريم

هستام يخفف الحكه-يجب تشخيص سبب الارتيكاريا وهل هي ارتيكاريا -- العرض على طبيب
الجلديه لتوضيح الامر

هل ابرة سميكسون تعمل ع ضرر الاطفال اذا اخذو تقربا ١٠ ابر منها

10 ابر؟!! عيار كم؟ عمر الطفل ووزنه؟ السبب الذي كتبت من اجله الإبر؟ كم إبرة في
اليوم؟

ابنتي عمرها سنتين وشهر دائماً مختلف لون أيديها عن جسمها ويميل للون الأزرق
وتكون بارده ماهي الأسباب؟

يفضل فحصها سريرياً عند اخصائي الأطفال.سلامتها

طفلي عمره سته اشهروعملت له تحليل دم وطلعت نتيجه التحليل انه لديه فقردم يعني
دمه ١٠ هل نسبه الهمبوجلوبين هذه طبيعية او مؤشرخطر؟

نعم ناقص ويحب ان يكون بالنسبة لعمره ١٠.٥ او اكثر وانصحك باستعمال دواه حديد
يوميا بمعدل ٢٣ ملغ حديد عنصري يوميا لمدة ٣ شهور وإعادة فحص الخضاب بعد شهر من
استعمال...

السلام عليكم دكتوري بنتي عمرها٣ سنين ونص عندهاكيس درقي لساني واستشرت طبيبين
وقالولي محتاجه جراحه وعادي لواتاخرنا حاليا لها شهر ونص وصارت حمرا من برا وطريه
ومااقدر اروح لدكتور

لابد من إزالتها عند جراح الطفال قبل ان تلتهب او تحدث لها مضاعفات اخرى.بالسلامة
انشاءالله

