كل عام وانتم بخير انا اعاني الم في الاراف عند الراحة وخاصة وقت النوم واذا جلست
كثير على الكرسي يكون الالم شديد جيا وتنتفخ ارجلي علما باني فحصت عدة مرات وكل
ما احصل عليه هو مجموع فيتمينات فقط يختفي العرض قليلا ثم يعود ولا اعرف السبب

على ما يبدو أنك تقضين وقتاً طويلاً في حالة الوقوف وهذا يسبب الانتفاخ والألم في
الأطراف لديك وعلاجه المشي وتغير الوضعية باستمرار مع تجنب الوقوف لفترات طويلة ،
واذا...

والدتى سيدة مسنة عندها 60 سنة تعانى من آلام فى الفخذ الأيسر من الخارج الى
الركبة و وتعانى من السمنة ايضا ولكن الام الفخذ يعيقيها عن الحركة .... مع العلم
تعانى ايضا من ارتفاع ضغط الدم ... ولا تستطيع النوم على الجانب الايمن ابدا بسبب
اوجاع الفخذ الايسر ارجو الرد . وشكرا

ستون عام للرجل والمرأة على السواء لا يعتبر مسنا , الام الفخذ من الخارج قد تكون
بسبب التهاب غشائي عضلي , لا علاقة لارتفاع ضغط الدم بهذه الشكوى , ينصح مراجعة
جراح عظام...

هل الكمأ مضر لمريض النقرس

لا اعلم ما هي تركيبة الكما وما هي القيمة الغذائية له, هو اقرب الى الفطر ويحتوي
بعض البروتين , تناوله بشكل معتدل لا يضر وخاصة ان فترة وجوده محدودة , بشكل عام
النظام...

كيف احافظ على وزني علما انني مصاب في الركبة ولا استطيع المشي او اداء التمارين
الرياضية ونوعية جسدي قابلة للزيادة سريعا.؟

يمكن الحفاظ على الوزن من خلال اخذ الوجبات في وقتها وبكميات قليلة والابتعاد عن
الدهون والمشروبات الغازية والسكريات والابتعاد عن الاكل في وقت متأخر من
المساء...

عند الاستمناء تحدثلي لي الام في الظهر والرجلين والذكر ارجو الافادة وشكرا

يجب تجنب الاستمناء..والالام هي الام تشنجية

والدي مصاب بالنقرس والقاولون ولديه دهون على الكبد فما هو الطعام المتاح له فى
هذة الحال ولديه سكر وضغط

يوجد اكثر من مقالة حول النقرس على موقع الطبي , من اجل التفصيل ينصح العودة
للمقالات المذكورة

اسرع علاج للرقبة والركبه والظهر

لا يوجد أسرع علاج يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل
الإشاعات اللازمة اذا لزم الأمر لتحديد السبب و العلاج المناسب تحياتي لكم و
تمنياتي...

دكتور انا وقعت ع المرفق وذهبت الى اكثر من دكتور وقالو علاج طبيعي واخذت اشعة
للكتف وطلع بيها خلع بالكتف يعني خلع بالكتف هم يأثر على الاعصاب اني ماالزم بيها
شي ابد ماكدر احركها

ينصح بعمل أشعة رنين مغناطيسي علي الكتف

عمري 19سنة وزني 53كلغ و طولي 1.55بدي أزيد شوي في الطول هل أقدر و كيف !؟ هل
بالرياضة أو بزيارة طبيب العظام ؟!

يتوقف الطول في الإناث عند سن 13 - 15 عادة و لكن من الممكن ممارسة الرياضة
لتقوية العضلات بشكل عام و استطالتها و جعل الجسم يبدو أطول و الحصول على قوام
ممشوق

علاج النقرس

تعديل السلوك الغذائي و عقاقير مثل اللوبيورينول و كولشيسين حسب الحاله مع
المتابعه الطبيه

