كم المدة لذهاب آثار أضرار المشروبات الغازية بعد الاقلاع ؟

المدة اللازمة لتعيص الأضرار تعتمد على مدى الأضرار الحاصلة وقد تمتد من أيام
لأسابيع، ولكن الجسم يتأقلك ويتعود مرة أخرى.

انا عندى 16 سنة وطولى 175سم ووزنى 55كجم فممكن حد يقولى على طريقة لزيادة الوزن
6كيلو فى اسبوعين اوثلاثة اسابيع وتكون طريقة سهلة مع العلم ان انا وانا صغير كان
وزنى سليم لكن بعد لما بقيت اعمل مجهود كتير نقص وزنى فممكن طريقة سهلة لزيادة
الوزن.

نصائح لعلاج النحافه : ١- تناول الطعام فى أماكن مفتوحة هادئة ويفضل أن يتم تناول
الطعام مع مجموعة. ٢- يمكن اللجوء للأدوية الفاتحة للشهية والتى تساعد على تناول
الطعام...

السلام عليكم صباح اليوم احتلم و خرج مني قليل و استيقظت و قمت بالعادة السرية و
جاءتني حكة و زالت و بعد مرور نصف ساعة انتفخ قضيبي بعض الشيء . و في صباح اليوم
التالي لم يعد كما كان بحيث كان الانتصاب قويا و صباح كل يوم , اما اليوم فاصبح
ينتصب تقريبا 75 في المئة او اقل و في بعض الاحيان لا ينتصب ما السبب ؟؟؟ و شكرا
على الموقع و عفوا على الزعاج ...

حالتك عادية، ولا داعي للقلق. مارس الرياضة والتغذية المتوازنة، ويتعود الأمور
إلى طبيعتها.

ما هى التحاليل والفوحصات الازمه لمعرفه القدره الجنسيه؟

إذا كنت قلقاً من الموضوع يمكن عمل فحص للهرمونات والمنويات، إذا كانت سليمة فلا
داعي للقلق.

عمري ٢١ سنة عند الانتصاب ينتصب القضيب لكن الرأس يبقى كما هو ولايصلب حتى هل
يؤثر على الزواج وماهو سببه

عليك تحسسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

أخي متزوج من .4سنوات ولم يحدث حمل ...وقام بإجراء تحاليل وفحوصات تقول ..بعدم
وجود الحيوانات المنوية إطلاقا .يعني 00 هل هناك حل ام وصل الى خط النهاية

الحالة صعبة، إلا إذا حصل تطور علمي جديد!! مثل الخلايا الجذعية، لعل وعسى.

اريد علاجا لبروز الاثداء عند الرجل

لا بد من عمل فحص طبي للثد لتقييم الحالة وتقريرالحاجة لعلاج، راجع اختصاصي جراحة
عامة.

كيف ينتج الحيوان المنويللرجل

يتم بناء المنويات في الخصيتين في النبيبات المنوية حيث يتم إنتاج ما يقارب ١٢
بليون منوي في الشهر. يخضع إنتاج المنويات لهرمون التستوستيرون والذي تنتجه خلايا
لايدغ...

هل لكثرة النكاح مع الزوجة سبب في ضعف الجسم والوهن

النكاح الزائد ينهك الجسم بالفعل.....كما هو اي شيء زائد مثلا الزياده في الطعام
تنهك المعده والجسم.....وهكذا الاعتدال في كل شيء امر محبب

مرحبا.الدكتور يلي طهر ابني مخلي الطيه جنب عريض بحال استرخاء القضيب بتنزل شوي
فوق الراس من هالجهه ممكن تروح مع الكبر ولا لازم عمليه تجميل وشو الاخطار من
هالعمليه ارجوكم مساعدتي

ممكن إجراء جراحة تجميلية ، ولكن الغالب أن لا داعي لها، وسيعود عليها مع الكبر.

