اعاني من ارتجاع المريء وشخص لي الدكتور بالمنظار بانه عندي ارتجاع في المريء
والسبب توسع في المريء ولابد من تضيق التوسع وقال لي استمر في علاج النيكسيوم40
ملجم وموتيليوم 4 مرات في اليوم وشراب جافسكون ثلاث مرات في اليوم. هل الارتجاع
يسبب الم في الظهر لاني اشعر بألم في الصدر واحساس بالاستفراغ والم في البلع وضيق
في الصدر ؟ ومتى تزول هذه الالام ويحصل تضيق في المريء ؟ ارجو الافاده ولكم مني
جزيل الشكر .

هل تتعاين عند طبيب اختصاصي جهاز هضمي ؟ هل هناك تشخيص لتوسع المريء وليس لارتجاع
المريء ؟؟؟؟ اذا كان ما تعاني منه هو ارتجاع المريء ارجو منك عمل فحص
البكتيريا...

هل حمى التيفود ممكن علاجها نهائيا ام انها تعود مرة اخرى ومتى يتوقف العلاج علما
بان زوجتى تم علاجها لمدة اسبوع بالمضادالحيوى حتى نزول الحرارة الى 37 لاكن
مازال هناك الم شديد بالمعدة والامعاء مع وهن شديد والام بالعظام هل نقوم بعمل
تحليل دم للتاكد من المكروب او ما هى الخطواط الواجب اتباعها وهل المرض معدى
وشكرا

\- التلقيح ضد المرض لكل من: \- متداولي الأطعمة . \- المخالطين للمريض . \-
المسافرين إلى المناطق التي يتواجد فيها المرض . العلاج بواسطة مضادات حيوية مثل
Ciprofloxacin

انا عندي القولون العصبي بضل اشعر بغازات بشكل كبير ما هو الدواء المناسب لحالتي
و ايضا امساك يدوم لفترات طويلة

من ناحية الغازات والقولون العصبي ارجو ان تبحث في موقعنا عنهم فهناك استفادة
كبيرة من خلال قرائتهم من ناحية الامساك من المهم جدا علاجه وذلك بتغيير نظام
الاكل ، يجب...

ماذا يعنى تورم اسفل الصدر والبطن والقدمين مع وجود الم وعدم نزول البول بكمية
جيدة

ما سبب التورم وكيف هو هل هو ناتج عن استسقاء edema ?????? ما تعريفك لعدم نزول
البول بشكل جيد ؟ ما هي الكمية لان التورم بسبب الاستسقاء وانخفاض كمية خروج
البول هي حالة لا...

هل تستمر التهابات الأثنى عشر فترة طويل وما هو العلاج الأمثل ؟ وشكرا لسيادتكم

يجب البحث عن السبب واهم الاسباب هو الجرثومة الحلزونية وعند وجودها ارجو اعلامي
لاعطائك العلاج

هل في اي ضرر من حبوب سيردالود 2ملغ مع العلم باستعمل حبه يوميا و الان زاد
الجرعه الدكتور اصبحت حبتين يوميا

الاسم العلمي لهذا الدواء هو Tizanidine وهو مرخي للعضلات ومضاد للتشنجات موانع
الاستعمال الحساسية المفرطة للمادة الفعالة الضعف الشديد في الوظيفة الكبدية يحظر
استعمال...

السلام عليكم دكتور انا اعاني من تعطفات في منطقه البطن واسفل السره مع انني لست
سمين وعندما ذهبيت لافحص تكون النتيجه بكتيريا كذلك اعاني من فقدان الشهيه صباحا
عندما استيقظ ، اريد ان اجد دواء لازاله التعطفات في البطن وبروزها لا نها منذ
مده سنه ونصف لم تذهب مع مغص غالبا وشكرا

لا استطيع ابداء الرأي لاني لا اعرف طبيعة هذه التعطفات يجب رؤيتها وفحصها جيدا
لمعرفة طبيعتها والتوةصل لتشخيص صحيح حتى نعلم اي علاج يجب استعماله

الموضوع ان كان في فتح في الحجاب الحاجز فتم عمل عملية وتمت بنجاح ثم استمرت لمدة
سنتين الا ان المريضة حملت وهيا اختي ورجع مره اخر الفتح (فتح في الحجاب الحاجز
لدرجة ان اي نوع من الاطعمة والمشوبات لا تقبلها وتقوم بترجيعها فهيا تستريح علي
دواء الميكوجيل وتشرب منهو بشرها لدرجة انها تشرب بالكرتونة في ظرف يومين لكي
يرحها فهل من دواء بالاعشاب او اي الحول ارجو الرد في اسرع وقت

شرب هذه الكمية من الدواء غير مبررة ولا تنسى بانها حامل . ارى ان تذهب للجراح
الذي عمل لها العملية لفحصها ومعرفة ما اذا كان الفتاق في الحجاب الحاجز عاد من
جديد وما هو...

هل تناول العسل بكثره يؤثر على قرحة المعدة او قرحة الأنثى عشر ؟ وهل تناول مسحوق
قشر الرمان يؤثر ؟ وهل امارس رياضة كرة القدم ام فيه تااثير؟ وشكرا لك

ما يجب عمله هو علاج القرحة علاجا جذرياً ويتم ذلك بالتأكد من وجود القرحة اولا
ومعرفة سببها والذي على الاغلب هو وجود الجرثومة الحلزونية ولهذا يجب البحث عنها
وهند...

هل تناول العسل بكثره يؤثر على قرحة المعدة او قرحة الأنثى عشر ؟ وهل تناول مسحوق
قشر الرمان يؤثر ؟ وشكرا لك

ما يجب عمله هو علاج القرحة علاجا جذرياً ويتم ذلك بالتأكد من وجود القرحة اولا
ومعرفة سببها والذي على الاغلب هو وجود الجرثومة الحلزونية ولهذا يجب البحث عنها
وهند...

