السلام عليكم انا عندي نظر ممتاز يقولون الي الاطباء عندي 11/10 اي افوق المعدل
ولله الحمد لكن المشكلة عندي حساسية زائدة وعندي بالعين اليمنى نقصة وعملت عليها
حصة واحدة اللازر هل فيه خطر على بصري ام لا وشكرا

بسم الله الرحمن الرحيم السؤال غير واضح لكن لا يبدو انه فية خطر على عينك

ما هي اسباب وعلاج الهالات السوداء حول العيون

لا يوجد ما هو السبب الرئيسي لذالك

دكتور اعطاني قطرة لجفاف العين لدي مع انني لا اشعر بحكة او احمرار او الم
بالعينين او خيوط بيضاء او حساسية من دخان او اتربة وقال لي يجب اخذ هذه القطرة
مدى الحياة انا لا اريد اخذ القطرة لانني لا اشعر بأي الام وانما اريد اخذها اذا
حدث لدي التهاب او حكة

اذا كنت لا تعاني من ايتها اعراض مل لازم توخذ اي نوع من الادؤية

ألسلام عليكم انا عمر طالب جامعي العمر 23 اعاني نزف في الشبكيه في العين اليسره
انا ارا فيها ولكن هناك شوائب داخل العين تزعجني عند النضر هل يوجد علاج اناقنت
بحقن علاج ابره

ماهو سبب النزف عندك ؟ هل تعاني امراض جهازية ؟ كالسكري مثلا

السلام عليكم اخي اصيب بشظية صغيرة في عينه في المكان الابيض وتم اخراجهاوعمل
سيليكون لها وعلى ان يعود بعد ثلاثة اشهر لاخراج السيليكون السؤال هل اذاتاخرعن
ثلاثة اشهرهل يضر العين

قد لا يحدث اضرار خلال وجود السيليكون لكن الافضل اخراجه او مراجعة الطبيب خلال
هذه الفترة

لوسمحت حصلي من فترة جفنوالعين العلوي للعين اليسري انتفخ وبقا بيزيد الانتفاخ
وبقا بيبن عين اكبر من عين والعين البمني ابتديت كمان يحلها انتفاخ ما السبب

ممكن ان يكون التهاب في الجفون استشاري طبيبك

السلام وعليكم إني عمري 14 تظهر بقع بيضاء على جفن عيني وفي ساقي وبعض الأحيان
يختفي وبعض الأحيان تظهر من جديد ماهذا؟؟

يلزمكي طبيب أمراض جلدية

ماهي مدة استخدام قطرة لوميجان للرموش العين وهل لو توقفت علي استخدامها ترجع
للطبيعتها لا اريد عند توقفي علي العلاج ترجع للوضعها الطبيعي ارجوا المساعده

الافضل الامتناع عن وضع هذه القطرة لتطويل الرموش لأن استعمالها الأساسي هو
لتخفيض ضغط العين وهي ممكن ان لا تؤدي الى تطويل الرموش

عندي مشاكل بعيوني اذا جلست بعيد عن الصبورة بالقاعة ما اشوف الخط المكتوب منيح .
لما أقرأ كتاب أو من جوال احس شي ابيض قدامي ابطل اقدر اقرأ الا لما افركهم
واحمرار بالشمس

سيلزمكي نظارات طبية راجعي طبيب العيون

ابنتى عندها 18 عام . لديها رفة العين اليسرى منذ 5 ايام وتشكو ايضا من صداع دائم
. هل هذا توتر او ضغط عصبى كما يقولون وهل هناك علاج ؟؟

نعم ممكن ان يكون توتر عصبي يلزمها فحص عند طبيب العيون للتأكد

