انا عندي 21سنةوعمري مادخلت اي تجارب عاطفية وعندا يطلب احد الارتباط بي وحتي اني
اشعر بالارتياح اتجاهه اشعربخوف شديدجدا من انه ممكن يجرحي ارجع في كلامي وارفض
الارتباط بيه بدون اي اسباب وكثيرا اشعر بانني ارغب في الوحدة ولا اطيق سماع اي
كلام من اي حدوكمان مبقدرش اتكلم مع اي حد؟

الميل إلى العزلة والانفراد وعدم الرغبة في مشاركة الآخرين العمل أو النشاط
الاجتماعي، أو عدم القدرة على التحدث أمام الجماعة يعود إلى ثلاثة أمور متفاعلة
مع بعضها هي...

كيف اتخلص من الوسواس القهري علماا بانه ملازمني من 15 سنه ومسبب لي التعب النفسي
والقلق ويضهر غالبا في الاماكن المغلقه او الضيقه او المرتفعه وافكر
بالانتحااااااااااار ارجو مساعدتي بالعلاج السلوكي والدوائي من غير الذهاب الي
المستشفي؟وهل هناك شفاء تام منه ؟

ينبغي تحديد السبب الذي أدى إلى الوسواس القهري الذي في كثير من الأحيان يكون
ناجم عن الإكتئاب أو انعدام السعادة أو الراحة لدى الإنسان مما يدفعه للبحث عن أي
شيء غريب...

السلام عليكم دكتور ما هو علاج الرهاب الاجتماعي؟

هناك عدة طرق علاجية تختلف وفق طبيعة الحالة وشدتها، وتقنيات المعالجة السلوكية
أثبتت فاعليتها في معالجة هذا لنوع من الرهاب وإحدى هذه الطرق هي التي تعمل على
اضعاف...

عندي وسواس دائم يلاحقني بان زوجي يخونني لان داءما على هاتفه ارقام.غريبة وعندما
اسألوا عنها لايجيب ويمسح الارقام.تحيرت.معو ويغيب اكثر من 16ياعه عن البيت ما
النصيحه منكم.

يمكنكم الجلوس سويا ومصارحته بما يدور في بالك ومناقشة هذا الامر بينكم بكل هدوء

انا احس نفسي عندي ميول للدراسة علم النفس وكيفية التعامل معا الاخريين للعلم
ادرس اقتصاد هل من نصيحة لي دخول هدا المجال

تتضمن دراسة علم النفس لمرحلة البكالوريوس 4 سنوات تقريبا وخلالها تدرس مواد من
ضمن علم النفس الاجتماعي والصناعي و الأمراض النفسية وعلم النفس الاكلينيكي
(العيادي)...

كيف اتخلص من الحركة المفرطة مصاحبة باحلام بقظة و محادثة النفس

غالبا انت بحاجه لزيارة طبيب نفسي للتشخيص لانك في الغالب تعاني حاله من حالات
القلق العصابي .العلاج ان شاء الله بسيط و فعال

اعانى مرض الكابة في الماضي كانت عندما تصيبنى مصيبة ابكي بكاء شديداوكان دلك
يزيدنى اصرارا لكن الان لاابكى وانماانام وافشل وليست لدي اي ثقة في نفسي واصبحت
اكره الخروج من المنزل

السلام عليكم الاعراض التي تعاني منها البكاء بسهوله، العزله الاجتماعية، و عدم
القدره على تحمل الإحباط من الأغلب انها تمثل أعراض اكتئاب خصوصا لو كان مصاحب
معها أعراض...

انا مصاب بنوبات هلع منذ ١٠ سنوات ولان اصبح في وقت الراحه الضغط١٢٠/٨٥ وقت
التوتر والخوف ١٥٠/١٠٠ هل من الممكن اصاب بمرض الظغط مستقبلا علماً اني محافظ على
غذائي ورياضتي

لازم تفكر بعلاج القلق والتوتر اساسا وبعدها لن يسبب لك اي مشكلة باذن الله

مساء الخير اعاني مرض اضطراب ثنائي القطب وبدائت تناول عقار تيجريتول بالتدريج من
200 الي400 و حاليا لم يعد لة تأثير اعاني بشكل دائم تغير حاد في الحالة المزاجية
وميل للاكتئاب

هناك أدوية أفضل من تيجريتول لاضطراب ثنائي القطب.

انا كنت اعاني من نوبات الهلع وتعالجت لمده سنتين وأخذت دواء بروكسيتين وتركت
الدواء فتره سنه ونصف ثم عادت الحاله ولكن بشكل خفيف ووصف الطبيب لي نفس الدواء
لكن احيانا لا احس تحسن

لا بد من المتابعه مع الطبيب وإعلامه بالتحسن او عدم التحسن

