زوجتى بلحمل ومنذ فترة اى تقريبا فى الشهر السادس بدات لها الام فى اليدين لدرجة
انها لا تستطيع مسك الاشياء فارجو استفسار لحالتها

في النصف الثاني من فترة الحمل يميل الجسم احيانا الى احتجاز كميات من السوائل
مما قد يؤدي الى تورم الأرجل والاعضائ الأخرى واحيانا يكون هذا الاحتجاز بكميات
بسيطة غير...

ما هو علاج الحرقة المزمن لدى المرأة الحامل؟

تجنبي الأطعمة والمشروبات التي تسبب تلك الحرقة أو تزيدها سوءا.قومي بتناول 5 إلى
6 وجبات صغيرة في اليوم بدلا من تناول ثلاث وجبات كبيرة.تجنب الاستلقاء على
الفراش قبل...

زوجتي اجهضت في الشهر السابع بسبب سكر الحمل بعملية قيصرية . متى يمكن ان تحمل من
جديد وما العمل لتفاذي ما وقع بالاول.

الرجاء توضيح تفاصيل الحمل الاول و بشكل عام سكر الحمل نكتفي يمتابعته و اعطاء
العلاج في حال ارتفاع السكر بالدم

متى يحدث وقت الايباضه لانني اريد ان ايحصل حمل

لم تدكري كيف الدوره عندك يعني منتظمه ام لا

اخر دوراتي هي 15-2 /15-3/ 10-4/اريد اعرف اعرف ايام الاباضه وإيام محدده للحمل
بالذكر

تقريبا الدوره كل 30 يوم و الاباضه المتوقعه يوم 16 من كل دوره

السلام عليكم انا حامل في الاسبوع 18لكن اشعر بالام اسفل البطن و حملي مهدد لاني
اجهدت نفسي في الاول مع ان السونار والتحاليل كلها جيدة فبماذا تنصحوني؟

عليك بالراحة التامة.وممكن تحتاجي مثبتات

السلام عليكم أنا حامل في بداية السادس وذهبت للأطمئنان على الحمل فقامت الطبيبية
بعمل سونار وأخبرتني أن حجم العضو الذكري للجنين أصغر من الطبيعي ولقد قلقت فماذا
تنصحوني وشكرأ

وعليكم السلام. انسي كلامها. فلا يوجد شيء يقلق. بعد الولادة تطمئنني.

واخر دوره ف يوم١٤٣٦/١٢/٣هـ ف اي اسبوع حامل ومتى موعد الولاده

موعد الولادة ان شاء الله يوم ١٤٣٧/٩/٧ وانتي في الأسبوع السادس

هل استخدام كبسولات colon cleans في الشهور الأولي للحمل خطر لاني بعاني من
الامساك

يمكنك استعمال هذه الكبسولات دون خوف

حامل بأشهر الثالث واستخدمت بيادتين لوجود التهاب هل يضر الجنين

لا. لا يضر ااجنين

