#  هل أنت مريض بارتفاع ضغط الدم؟ عليك بهذا العصير.

أخبار الطبي-عمّان

الاستهلاك اليومي لعصير الشمندر لمدة أربعة أسابيع يُخفّض بشكل ملحوظ من ضغط الدم
في مرضى ارتفاع ضغط الدم مقارنة مع العصير الوهمي، وفقا لتقرير نشر في (February
issue of Hypertension).

يساعد عصير الشمندر على توسّع الأوعية الدموية، وتحسين وظائفها وذلك لاحتوائهِ
على نترات غير عضوية تدخل إلى الدورة الدموية وتتحول إلى أُكسيد النترات الذي
يُعتبر مُوسّع قوي للأوعية الدموية.

ولإجراء الدراسة قام الباحثون بتقسييم 64 مريضا( 26 رجلا و 38 امرأة) في منتصف
الخمسينات ويعانون من إرتفاع في ضغط الدم ويتناولون أدوية لتخفيضه إلى مجموعتين
إحداهما تناولت عصير الشمندر يومياً في نفس الوقت كُل صباح والثانية تناولت عصير
الشمندر منزوع النترات بنفس الوقت والكمية كُل صباح أيضاً.

وقد تم قياس ضغط الدم يوميا في المنزل، وخلال زيارات العيادات وعلى مدار 24 ساعة.

وجد أنّ ضغط الدم الانقباضي انخفض بمقدار 7,7-8,1 نقطة في المجموعة التي تناولت
عصير الشمندر غير منزوع النترات. كما وانخفضل ضغط الدم الانبساطي بمقدار 2,4-5,2
نقطة.

للمزيد:

الشمندر وفوائده لارتفاع ضغط الدم

الأرق قد يسبب ارتفاع في ضغط الدم

تناول اللبن للحد من ارتفاع ضغط الدم

معتقدات خاطئة عن ارتفاع ضغط الدم

حمية مريض ارتفاع ضغط الدم

المصدر: foxnews

