هل يوجد بديل أفضل من الـ"ميتافورمين" علاج مرض السكري النوع الثاني كون هذا
العلاج مرتبط بخلل الغدة الدرقية ؟ وشكراً

هذا العلاج ليس مرتبط باي خلل في وظيفة الغدة الدرقية

انا اعاني من دوخه مستمره واليوم الصبح من جلست سويت تحليل السكر طلع عندي
١٨٩برغم اني مااكلت من الغداء ال يوم ثاني الفجر وبعده أكلت وحللت وطلع ١٤٩ هل
انا اعاني من السكر

غالبا نعم ولكن يجب اعادة الفحص للتاكد في المختبر

مامعنى السكر الصائم يساوي 0,90

ماهي وحدة القياس

في حالة سحب الدم لهدف فحص الدم.. هل يتم اخذ الدم من الشريان Artrey ام من
الوريد Vein . والنسبة بعض المواد في الدم كنسبة السكر (120) هي نسبته بال art ام
vei؟

العينات تأخذ من الوريد

انا عندي بحث عن مرض السكري وابي تفيدني الحين المصابون لما يجون عندك شالأسئلة
اللي دايما تسالها لهم انت كخصائي او استشاري

هذا الموضوع من الصعب اجابته بهذه الطريقة فهذا يحتاج الى ان يناقش الباحث الطبيب
وجها لوجه و ان يحدد اهداف الدراسة بشكل واضح حتى يتم تحديد النقاط التي يجب
ادراجها في...

ما هى الاطعمه التى يجب على المريض السكر الذى يستعمل حقنه انسولين منذ 15 سنه مع
العلم ان لديه مشكلا فى العين وهيا نزيف داخلى فى شبكه العين

النظام والاعتدال في اوقات الوجبات وكميات الوجبات هو الأساس وليس الامتناع عن
بعض انواع الطعام هو الحل

ما هوا علاج تاكل الاعصاب لمريض السكر

يسمى اعتلال أعصاب طرفي و اهم علاج هو ضبط السكر ومن ثم اخذبعض العلاجات تحت
إشراف الطبيب المختص

هل الانسولين يسبب زيادة في الوزن وهل مرض السكري معديا ينتقل من شخص إلى اخر
وماهي اعراض المرض

مرض السكري ليس معدي و الأنسولين يزيد الوزن إذا كانت كمية الطعام اكثرمن حاجة
الجسم أما الاعراض فهي عطش وتبول زائدين ولكن ليس من الضروري وجود اعراض لتشخيص
المرض

السلام عليكم انا مريضه سكري من 8 شهور بدي علاج نهائي لو حد بعرف

لا يوجد علاج نهائي لمرض السكري مكتشف الى الان. لكن الالتزام بالعلاجات التي
يصفها الطبيب و الحمية التي يقترحها يجنبك الكثير من المضاعفات

ماهي اطعمه التي تقلل نسبه سكر في دم

نحن نفضل الاكل المعتدل والمتوازن بحيث يؤدي إلى وزن طبيعي وسليم طبيا

