ما هذا المرض؟ كل اما ابلع ريقي وداني اذنيا يطقطقوا هل هذا يخص الدماغ او الاذن؟

المشكله قد يكون لها علاقه بالاذن الوسطى او في مفصل الفك المجاور للاذن

ظهور بقع بيضاء على اللوزتين لكن بدون انتفاخ او الم و تعرق ليلا من الراس ولا
توجد ارتفاع في الحرارة و اسهال مرتين وبعدها رجع طبيعي

يجب تحري هل هو التهاب لوزتين او ديفتيريا -تابع مع الطبيب للكشف سريريا

انا سيده ابلغ من العمر 36 سنه احس بالام في الفاصل في كل جسمي مع خمول بالجسم
والارهاق المستمر والشعور بالتعب وظهور هالات سوداء دائمه.. فما هو الحل؟ هل
احتلج الي فيتمينات معينه؟

تحتاجين لاتباع نظام غذائي صحي و ممارسة رياضة منتظمة.... و ان لم تستطيعي فعليكي
بعمل تحاليل شاملة ...... و ان كانت طبيعية فعليكي بالالتزام بالرياضة الصحية..

ما سبب الدوخه وعدم الاتزان والم اعلی الرأس؟؟!! راجعت انف واذن وحنجره كل شي
طبيعي من شو السبب؟؟

يفضل عمل تحليل صورة الدم الكاملة وسكر الدم وقياس ضغط الدم

كيف اتخلص من ال lexopam في الدم حتى لا يظ8ر في الفحص الطبي ،، و كم يبقى في
الدم

ان 50% من الجرعة يطرح في البول خلال 20 ساعة .و لايمكنك زيادة سرعة الطرح .

اريد ان اعمل تحاليل شاملة والتي تشمل كل شئ من ظمنها الغدد والهرمونات والمناعه
والدم والكلي والكبد لكن لا اعرف الاسماء ارجو من احد الاطباء ان يتكفل بأعطائي
اسامي كافة التحاليل؟

صورة كاملة للدم CBC الدهون الثلاثية TG الكوليسترول Total cholesterol بما فيها
LDL و HDL وظائف الكبد LFT وظائف الكلي RFT وظائف الغدة الدرقية TFT فحص السكر
صائم FBS تحليل النفرس Uric...

عندى صداع في العين اليسرى يأتى من الحين إلى الآخر

اذا كان لديك تحسس فربما يكون السبب احتقان في الجيوب الانفية.. يرافق ذلك ألم
عند حركة الرأس السريعة و الم عند السجود في الصلاة

هل البروتين لكمال الأجسام كثرتها تؤثر على صحة الإنسان

ای إفراط فی ای شیء له أضرار وخاصةً فی الطعام وعناصره الغذائية فالافراط فی
استهلاك البروتين حتی وان كان لكمال الأجسام فهو يرهق الكلی ويؤدي الی خطر
الإصابة بالأمراض...

انا بشؤب الحشيش كل شهر او كلشهرين مش كتير فتاثيرو يخرج من الجسم بعد كام يوم

عرض نفسك على مركز لعلاج الإدمان للعلاج ... تعتمد مدة بقاء المادة الفعالة
للمخدر داخل الجسم على عدة عوامل أهمها : - عمر الشخص والحالة الصحية العامة له
وخاصة حالة الكبد...

ماسبب الام الراس في الوسط من الجهه اليسرى بالاعلى.والام غير مستمر ياتي فترات

هذا صداع نصفي, استخدم المسكنات عند الحاجة لذلك. هذا ان لم يكن الألم مصحوبا ب
استفراغ أو تاريخ مرضي لتعرض الرأس لضربة خارجية . صحة دائمة.

