السلام عليكم تتلخص مشكلتي في أني أقمت علاقة جنسية سطحية دون إيلاج، و كانت لهذا
الشخص علاقات جنسية متعددة. قطعت علاقتي مع هذا الشخص مند سنتين و تبت إلى الله.
لكن هذه الأيام و بسبب الفراغ الذي أعيشه أصبحت تساورني الشكوك أن أكون مصابة
بالإيدز علمآ أن القذف يحدت خارجا (فوق البطن أو الظهر) سأقوم بزيارة طبيب لأني
أعاني برودة الأطراف هل إذا أعطاني الطبيب تحاليل دم سيظهر المرض أم يجب إجراء
تلحليل خاص بالسيدا؟ أرجوكم أفيدوني علما أني أصبت بحمى استمرت 3 أيام عندما كنت
على علاقة به هل ضروري إجراء تحاليل دم أم أنها مجرد وساوس شكرا

من الافضل عمل فحص السيدا كي لا تبقى في هذا القلق

استخدم حبوب فيروجلوبين بعد الغداء بدون استشارة الطبيب لتحسين الصحه العامه
وزياده حديد بس احسها نحفتني مالسبب وهل اتركها علما اني اشتكي من فقر دم بس
مايصرفها لي الطبيب

أخذ العلاج دون استشارة يضر ولابد من التحليل أولا لتحديد اذا كان هناك نقص عندك

نقص الحديد الحاد و انميه حاد و ارتفاع نسبه الكوليسترول وسمنه تصل الى 140 كيلو
ويزيد000 لأمراة فى سن 27 سنه 000 هل لكل ذلك علاج مع ان قد تعرفنا على ذلك من
خلال دكتور سمنه لمحاولة تنزيل الوزن وكان رده انه من الصعب جدا الان عمل رجيم
بالوضعية المذكورة وللاسف تعامل مع الحالة المذكورة بمنتهى القسوة 00 باخبارها
انك تحمدى الله انك عيشه الى الحين 0000 واسف على الاطالة ويجيزيكم الله كل
خير*** وكل عاو وانتم بخير

الشرح ليس واضح ولكن ارى انه من المناسيب تغيير الطبيب والبحث عن طبيب الغدد
endocrinologist

هل ممكن ان تتغير فصيلة دم الانسان؟ فانا طول عمري B+..لكن في التحاليل الاحيرة
اصبح B-...هل يدل هذا على وجود مرض ما؟

لربما خطأ في قراءة التحليل بسبب السرعة ( جل من لا يسهو ) لا عزيزي لا تتغير
الفصيلة

ارجوا الاجابه حول ازدياد الكريات البيضاء عندي ولكم شرح كامل لتحليل الذي اجريته
في24 اذار ٢٠١٠ والذي مجموعه 32430 وهم :neutrophils 24, lymphocytes 69,
monocytes 6, eosinoohils 1, basophils 0 ، neutrophils count 7710,lymphocytes
count 22240, monocytes count 2060, basophils 120 300 eosinophi

ان كَثْرَة اللِّمْفاوِيَّات هي الشيء الوحيد الذي يميز ما ورد في الفحص والذي
يحدث عادة في حالات العدوى الفيروسية ولكن التقييم الحقيقي يكون بما يتراقفق معه
من أعراض...

اعاني من زيادة بالدم تصل الى 18.4 Hb, والى p.c.v. 52% مما يسبب الم شديد في
الرئس علما اني راجعة اكثر من طبيب بامراض الدم واجريت تحليل نخاع العضم ولازلت
اعاني من ارتفاع نسبة الدم ما الحل وهل بامكاني ارسال التحاليل لكم

ارتفاع منسوب الدم بعد ان اجريت تحاليل لدى اطباء الدم ولم يجدوا السبب بحاجة
للبدأ في العلاج لخفض النسبة يجب مراجعة طبيب امراض دم لمتابعة الحالة

انا عندي 5.55 في الكريات الدم الحمراء هل هو طبيعي

الطبيعي عند الرجل بين 4.32 - 5.72

السلام عليكم صديقي عمره 35 سنة يحس بخدر اطرافه السفلى وباقي اجزاء الجسم تقرصه
ما السبب وما العلاج رجاء

ن وجود التنميل والتخدير في الجسم يشير إلى أن المشكلة في الأعصاب وفي هذه الحالة
يُفيدنا في تشخيص الحالة مكان التخدير والتنميل وإن كان مترافقاً في ضعف في
الأطراف، وإن...

عمري 32 سنه ما هي اسباب الشعور بالدوخة والتعب من بدل اي جهدمع وخزات بالجهة
اليمنى من الصدر والقلب مع ان الفحوصات سليمة ومجددا ارتفع عندي الكلوسترول
واليورك اسيد والضغط؟

حبذا لو ذكرت القيم المرتفعة حتى نستطيع إفادتك، وفي جميع الأحوال ينبغي معرفة
نتيجة الفحص السريري والعلامات التشخيصية ونتائج الفحوصات المساعدة

ما معني انخفاض نسب الهيموجلوبين من 17.6 الي 15.4 وplatelet count من 509.000
الي356.000 وارتفاع نسبة RDW من 14.9 في التحليل الاول الي 17.7 في التحليل
الثاني من ال CBC ؟

حسب النتائج وخاصة ال RDW وهي تعني توزيع اكريات الدم الحمراء ( Red cell
distribution width ) فمعدله الطبيعي بين 11 و15 % وارتفاعه ممكن ان يعني انيميا
مثل حالة انيميا التي تنتج عن نقص...

