هل هناك أي ضرر إذا نام طفلي بعد السقوط على رأسه؟

الافضل ان يقيمه طبيب جراحه بعد تعرضه لضربه بالراس او جراحه اعصاب

هل من الضروري اخذ ادويه معينه لتحسين العلاقات للاطفال

اذا كانت تصرفات الطفل في الحدود الطبيعية لسنه فلا داعي لاعطاء اي ادوية

ماهي الأنشطة لطفل عمره ٢٠ يوم هل المناغاة مناسبه لها .؟

نعم -ا لتحدث واظهار العواطف والعنايه مهمه- ملامسة يديه ورجليه مهمه ايضا

هل فعلا الحليب الصناعي يغبي الطفل يعني الي يرضع صناعي بيصير غبي .؟؟؟ انا بنتي
ترفض ترضع من صدري وأحاول مع الحليب الصناعي ترضع طبيعي لكن الصناعي اكثر

هناك الكثير من الدراسات التي تربط ارتفاع معدل ذكاء الاطفال الذين رضعو رضاعه
طبيعيه مقارنه بالاطفال الذين كانت رضاعتهم صناعيه بشكل ملحوظ اي انهم يحققون
معدلات ذكاء...

لقد عملت فحص البول لبنت عمرها سنتين color:pale yellow sp,gravity:1.020
blood:negative+ appera:clear ph:alkaline WBC:1-2hpf epith.cell:0-1
parasite:schistosoma haematobium see

الفحص يبين اصابة المجاري البولية بالبلهارسيا و يجب مراجعة طبيب الامراض المعدية
للعلاج

طفل عمره 7 شهور ارتفعت حرارته وظهرت حبوب على جسمه لونها احمر وليست فوق الجلد
وأصيب بالاسهال واحمرار بالعيون والآن صوته مبحوح والطبيب يقول فايروس ولا يحتاج
إلى دواء من 5 ايام

اتبعي تعليمات طبيبه-وراجعيه حسب تعليماته لمتابعة الحاله- الرضاعه مهمه -

ابني عنده ست اشهر ولم يحبي

ليس من المفروض ان يبدا الحبو الا عند الشهر التاسع

حفيدي اتم ال ٣ سنوات في هذا الشهر لا ياكل اي شي سوى النستلة ولحم مارتيديلا
وحليب صافيو هذا في احسن ايامه و يمضي اغلب ايامه لا يتناول سوى الحليب وانه كثير
الحركه وضعيف جدا

لا تقارنيه بغيره-لا تضغطي عليه- يلزمه خضار مطبوخه جيدا حسب الرغبه يمكن اعطائه
فيتامين ب مركب-لا داعي للقلق -الشهيه تخف وتزيد احيانا- الضعف نسبي -يمكن عمل
تحليل دم...

هل من الممكن ان يكون للجهاز الهضمى دور فى معرفة طفل التوحد

التوحد او الذواتيه لا يعرف من الجهاز الهضمي-عدم النظر في عيون الاخرين وعدم
القدره على عمل صداقات والتاخر في النطق والكلام من الاعراض

السلام عليكم بنتي عمره سنه وشهر واليوم عده رشح ممكن اعرف نوع العلاج الي اكدر
انطي اله

محلول ملح نقط للانف وخافض حرارة باراسيتامول مع اعطاء سوائل بكثرة

