ماهو تاثير حبوب زيت السمك على الكلسترول

يقلل من معدلات الدهون الثلاثية، ويقلل من ترسب الكوليسترول والدهون على جدار
الشرايين الذي يؤدي إلى تصلبها، وبالتالي يحسن حالة الشرايين، ويرفع مستوى
الكولسترول...

هل كريم كلوباترا كلوبيتازول بروبيونات %0.0525 يوجد به كورتيزون

ينتمي كريم كلوبيتازول بروبيونات لمجموعة الادوية الكورتيكوستيروئيدية التي ينتمي
لها الكورتيزون ويمتاز بشدة فعاليته الدوائية. ان الكلوبيتازول ملائم لعلاج
قصير...

هل تناول الديكسازون لفتح الشهية وزيادة الوزن بيسبب عقم وما سبب ارتباطة بتأخر
الدورة

هذا الدواء يحتوى على كورتيزون ولا يمكنك استخدامه كفاتح للشهية او لغرض زيادة
الوزن، هذا الدواء يستخدم كمضاد التهابات وفي حالات خاصة وله اعراض جانية كثيرة
ومتعددة...

الاثر الطبي لدواء softimon

ممكن تعطيني الاسم العلمي للدواء

كريم الدوكين فورت 4% والكريم المقشر ديبروساليك ابي اجرب هلكريمين هل ينفعوا
بعدالله بتبيض المنطقه حساسه او ماتنصح بعدم استخدمهم وشكرا

اختى الفاضله لا مانع من الاستخدام ولكن من الممكن المقشر ان يسبب حساسيه فى
المنطقه الحساسه الدكتوره فاطمه عطيه --خميس مشيط --مستوصف الاسره الشامل
http://drfatmaattia.com/

اريد منكم معرفه تركيبه مرهم lantiseptic امريكي الصنع اوبديل مرهم اخر يكون نفس
تركيبه هذا المرهم

يحتوي مرهم لانتيسيبتك على اللانولين (Lanolin) ويفضل استشارة الطبيب لوصف البديل
المناسب

هل حبوب الكالسيوم والفوليك أسيد تزيد الوزن؟؟

لاتزيد الوزن اذا اخدت بجرعتها النظاميه وفي حالات زيادة الجرعه عن المعدل
الطبيعي تحدث اثار جانبية

لقد توقفت عن تناول Euthyrox وعمري 23 سنه. هل هنالك مخاطر ومتى اتوقف عن استخدام
هذا عند اللزوم ؟ شكرا ..

يحتوى هذا الدواء على اليفوثيروكسين وياخذ في حالات قصور الغدة الدرقية كتعويض
لعدم افراز هرمون الدرق في الجسم وبالعادة يستمر تناول الدواء ما دامت المشكلة
موجودة. في...

ما هي التاثيرات الجانبية لمتعاطي الباركيديل

هو من الدوية النفسية الذي يسبب الادمان ولالرق والتوتر والتشنج العضلي ونقص في
الجهاز المناعي يفضل وصفه من قبل طبيب امراض نفسية

لماذا يستعمل دواء فاسيجين

فاسجين يستخدم علاج عدوى المهبل البكتيرية لغير الحامل عدوى الأميبا المعوية
والكبدية والجيارديا والبروتوزوا والترايكومونياسيس

