لماذا كعب رجلى وقدمر وركبتى وذراعى يؤلمونى انا امراة متزوجة وانجبت منذ اربعة
شهور ولاجظت بعد الولادة بشهر وجودهذه الالام بجسمى وقال لى الطبيب ان نسبة
اليوريك اسيد عالى مع العلم ان النسبة كانت 5.طوانى اعانى من املاح واخذ دواء
فورامنذ شهر ولكن الالام لاتتوقف ولا يمكننى الصلاة ولا الجلوس ماذا افعل؟

اخذ المسكنات مثل ال NSAIDs في حال عدم التحسن الافضل مراجعة طبيب مفاصل لنفي
التهاب المفصل الرثي و الحمامى الذئابية

انا اعانى ارتفاع الحرارة لمدة شهر قمنا بمعلية اللوز ومازالت الحرارة كما هى من
أسبوع ظهر تكيس ما يشبه الورم وهو مؤلم اخذناعينه وكانت chronic abscess طلب منا
الطبيب تنظيفه ولكن وجدنا انه يوجد بداخله دم لونه احمر داكن به انسجه والان يتم
فحصه طمئنونى

اين ظهر التكيس ، لقد ذكرت وجود تكيس ولم تذكر اين ، على كل الاحوال يجب انتظار
نتيجة الفحص لمعرفة نوع التكيس علما اني لا اعلم اين كان هذا التكيس

انتفاخ فى الصره مع تغير الون لاخضر

تمت الاجابه على هذا السؤال سابقا من نفس الشخص

عندي punis اي الزايده ما هو علاجها غير اجراء عمليه

PUNIS ليست الزائدة--وعلاج التهاب الزائدة جراحي

كم يستمر ارتفاع الحرارة لدى مريض التهاب المعده خصوصا بطفله بعمر 5 سنوات

بوجه عام التهاب المعده لا يؤدى الى ارتفاع الحراره افضل ان تبحث عن سبب آخر
لارتفاع الحراره

انا مريض بقرحة بالمعدة.وفيروسA.سؤالي هو هل العادة من حين لاخر تؤثر علي الكبد
اة تؤدي لتلف شئ اخر؟

لا تؤثر عليه

السلام عليكم معي اخ عنده فيروس الكبد وتليف في الكبد يستخدم علاج اسمه البومين
كل خامس يوم ومازال جسمه كله اصفر وبيدخل في غيبوبة

عليك الذهاب لأحد المستشفيات أو المراكزالطبية المتخصصة لتقييم الحالة كاملة
وحجزه أن لزم الأمر الف سلامة

انا عندي الكبد ب خامل وزوجتي اخذت التطعيمة الاولا وبعدشهرالتطعيمةالثانية اقدر
اجامعها بمااناألتطعيمة الثالثة بعد اربع شهور هل تنتقل العدوى

ممكن و لكن لابد من عدم نسيان الجرعة القادمة

معدتي تعبانه من عقار الكاتفلام برغم اني اوقفته ..ماذا افعل ؟؟

بعض الأدوية كالكاتافلام ونشاط الجرثومة الحلزونية والانفعال والتوتر النفسي
والتدخين يمكن ان تكون السبب في التهاب المعدة او قرحتها. ولتحديد السبب عليك
مراجعة...

لدى الم ف الصدر يمتد للذراع مع شعوربالحرقةوالم ف المعدة والم ف الصدر اثناء بلع
الطعام واشعر بمرور الطعام حتى وصوله للمعدة ارجو الرد

ربما أنك تعانين من التهاب المعدة أو أو الارتداد المريئي أو التهاب المرارة أو
التهاب عضلات الصدر أو الأضلاع ولكن توجد أسباب أخرى، عليك استشارة أخصائي أمراض
باطنية...

