ماهو مرض الذئبه الحمراء وما علاجه وما هي اعراضه

الذئبة الحمراء أو الذأب الحمامي هو مرض روماتيزمي مزمن يصيب جزءا أو أجزاءا من
الجسم، ففي أغلب الحالات يصيب المرض أجزاءا عديدة من الجسم و يسمى عندئذ الذأب
الحمامي...

ماهو سبب ظهور حبوب صغيرة حول حلمة الثدي مع العلم انها ظهرت منذ البلوغ وهل
تحتاج الى زيارة دكتور؟ واي اختصاص ماهو علاجها؟

"هذه عبارة عن حبوب طبيعية توجد عند جميع النساء ولكن بدرجات مختلفة وهي غدد
حليبية تدعى غدد مونتغمري ،وتظهرنتيجة 1التغيرات لحاصلة بسبب تأثير الهرمونات
الأنثوية في...

السلام عليكم .... ماهو علاج الهربس (الحزام الناري ) وما هي النصائح بخصوص
العلاج وشكرا .....

اسيكلوفير(زوفيراكس) خمس مرات يوميا عن طريق الفم لمده اسبوع وعن طريق الوريد
لذوي المناعه الضعيفه

ماهو سبب الحرارة الشديدة اسفل باطن القدمين باستمرار اعاني من حرارة شديدة
ودائما في باطن القدمين ودائما ارش عليهم ماء باستمرار وخصوصا فترة الليل

الحرارة اسفل القدمين أسبابها كثيرة منها : مرض السكري ، التهاب الاعصاب ، زيادة
افراز الغدة الدرقية ، زيادة نسبة حمض البول في الدم ، انخفاض البوتاسيوم والقلق
النفسي...

السلام عليكم اريد علاج للجرب حيث انني استعملت دهون ولم ينفع فهل لديكم طرق علاج
الجرب

علاج الجرب:يهدف علاج الجرب للتخلص النهائي من الطفيليات المسببة للمرض. و ذلك
باستخدام المواد التي تقضى على الطفيليات و تكون في صورة دهون موضعي و تتمثل في
البدائل...

اعاني من حساسيه فضيعه وقووويه جدا في منطقه المهبل والشفرتين لدرجه انو يوقظني
من النوم احياني .. مع العلم اني مرات اتجنب حكهه لكن في بعض الاحيان اضطر لان
احكهه لررررجه تشقق الجلد وخروج القليل من الدم ... ما الحل ؟؟

الحكة المهبلية دون وجود إفرازات مهبلية: ما دمت لم تذكري أنه يوجد عندك إفرازات
مهبلية فأغترض أنها حكة مهبلية بدون إفرازات ، وكذلك كان يجب أن تذكري ما إذا كنت
فتاة...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته مرحبا ,,,,دكتور ماهي الكريمات التي تستخدم في
تفتيح المناطق الحساسه والوجه في وقت قصيروليس لها اضرار علما ان بشرتي جااافه
وشكرا لكم

جميع المناطق المخفية يكون لونها أغمق من باقي الجسم بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام كريم رومكس أو فولدكس أو
ديرماوايت أو...

ما هو مرض البهاق ... وكيف شكلة أو اعراضه ,,, ما هو العلاج السريع له

البهاق أحد الأمراض الجلديه الغير معديه و الناتجه عن نقص هرمون الميلانين الذي
تفرز الغده النخاميه ، و الذي يعطى البشره لونها و و يكسب الشعر اللون كذلك ، و
يتميز ببقع...

س/ما هو أفضل علاج لاخفاء آثار الحروق القديمه والتخلص منها؟

في علاج الندب و الآثار يمكن استخدام كريمات ، جل أو مراهم التي تصرف بوصفة أو
بدون وصفة طبية. هذه المنتجات يمكن أن تستخدم لعلاج الندوب التي تسببها الجروح
أو...

انا اعانى من ورم فى القضيب تحت راس القضيب ورم مستدير حول القضيب من البدايه
اكثر سمك من النهايه ولا اشعر باى الم فى غير عند اللمس اشعر بالم بسيط جدا ولا
اشعر باى الم عند التبول نهائيا وهذا الورم شبيه لعرق لافف حول القضيب وللعلم انا
عمرى 25 عام ومتزوج وحدث هذا بعد الجماع بيوم وهذا اول جماع بعد الدوره الشهريه
لدى الزوجه هل هذا ورم من اى نوع مقلق او ليه اى تاثير وما هو سبب هذا وللعلم انا
قومت بعمل تحليل بوم ووجدت املاح شديده يورك اسد وصديد بسيط

إذا لم تكن الزوجة تشكو من التهاب الجهاز التناسلي وذلك بوجود إفرازات من المهبل
فلا يكون هناك علاقة بين هذا الورم والجماع بعد الدورة بيوم. ربما يكون ذلك
انتفاخ...

