هل اعوجاج الانف له علا قة برائحة الفم و ما العلاج"""هل مرض اللثة لها علاقة
برائحة الفم وما العلاج الطبيعي لمرض اللثة """" كيف اعرف ان بمفي رائحة ما هي
الخطوات التي اتبعها لمعرفة ان بمفمي رائحة

ان اعوجاج الانف ليس له علاقه بالرائحه ان اللثه اذا كانت ملتهبه مع وجود ترسبات
كلسيه تسبب هذه الرائحه الفمويه ويوجد اسباب كثيره للرائحه الفمويه ومنها ...

خلعت ضرس وابتعدت عن الاكل .. ولكن النزيف مازال مستمر على خفيف صارلي 26 ساعة من
خلعت الضرس انصحوني .؟

طبعا يجب مراجعة طبيبك لان النزف ان كان شديد فيجب وضع مادة لايقافه'''

أسباب الفطريات في الفم

فى حال تشخيص حالتك من قبل طبيب الاسنان وتاكيد وجود فطريات فى الفم يتم البحث عن
السبب وقد يكون السبب من نفس الفم الاسنان واللثه وقد يصاب السان ايضا بعض...

لقد قمت بحشو ضرسين بالفك السفلى الايمن واخر بالايسر مرة واحدة .. وبعد الحشو
اصبح هناك الم عند تناول شئ بارد فى الضرسين .. ( مع العلم انه لم يكن هناك الم
قبل الحشو ) .فما السبب

في الايام الاولى بعد الحشو قد يكون تحسس بسيط ويزول خلال الاسبوع الاول .. اذا
لم يزول الالم ... يكون هناك مشكله في نوع الحشوة او طريقة وضعها ..

خلع اربع اسنان بعد وضع تقويم الاسنان بسنة و 3 اشهر هل امر طبيعي؟ لان الخلع
عادة يكون قبل تركيب التقويم ؟

كثير من الحالات التي يتم فيها القلع بعد تركيب التقويم و خاصة ان عم ك 18 سنة
فقط اي ان الفكين كانا لا يزالان في طور النمو قبل سنة و ثلاث اشهر فالطبيب يغير
خطة المعالجة...

مرحبا اعاني من تورم تحت الفك السفلي في الفم من الجهه اليمنى واعاني ايضا من
تورم خفيف في وسط الشفه العليا هل هذا خطير وهل احتاج الى لذهاب الي الطبيب عمري
15 سنه

لماذا القلق طالما يوجد أطباء ممكن استشارتهم وهذا أفضل الأمور وحتى في حال لا
يوجد اية أعراض يفضل الاستشارات الطبية الدورية

السلام عليكم لقد قلعت سني قبل ثلاث ايام وانكسر السن مع الطبيبة وقت القلع والان
خدي متورم من الداخل والخارج ويوجد وجع شديد لا يتوقف الا قليلا بل مسكنان وانا
معي السكري ماذاافعل

لم توضح لنا فيما إذا تم إخراج الجزء المكسور أم لا بعد أن انكسر عموما ما لديك
الآن هو إما وذمة تالية لعمل القلع أو انتان حاد و في كلا الحالتين يجب مراجعة
الطبيب و يفضل...

قمت بخلع ضرس العقل العلوي واتبعت تعليمات الطبيب كاملة ولكن صار عندي التهاب
باللثه واوقفت المضاد والمسكن لانها اثرت علی معدتي كثيرا.علما ان مكان الخلع
يؤلمني.

ربما تكون حالة التهاب سنخي جاف و ذلك عندما يبقى مكان القلع مفتوح و لم يغلق ،و
هذه الحالة علاجها بسيط جدا في معظم الحالات و تستجيب بسرعة للعلاج و الذي يوضع
مكان القلع...

انا متخوف من عمل تقويم لانياب المنطمره .. هل هناك اي ضرر اذا لم تزال الانياب
اللبنية؟ وترك الانياب المنطمره مكانها!

سيسقط يوما ما اللبني ويترك مكانه فراغ

لدي ألم في ضرسي ذهبت للطبيب فحشاه لي و بعد العودة تبين أنه مقيح و هو لأن محشو
رغم قيحه هل لهذا ضرر على صحتي و ماذا يمكنني أن افعل

عليك علاج عصب الضرس في اسرع وقت لازالة سبب تقيح الضرس

