منذ 6 ايام ارتفعت حرارتى و شعرت باحتقان خفيف فى الحلق اخدت مضاد amoxyl لكن لم
يظهر اى نتيجة و اشتد الم الحلق بشدة مع اليوم الخامس ولا يوجد ارتفاع حرارة قمت
بتغيير المضاد و اخدت augmentin و مازلت اخده لكن لا يوجد تاثير المفاجاة انى
رأيت فى فمى قرحات كثيرة مؤلة جدا؟

لو كان سبب السخونة التهاب الحلق فإن دواء أوغمنتين قوي جدا ، ولكن السبب هي
التقرحات المؤلمة في الفم وهي فطريات الفم يساعد على حدوثها نقص الفيتامينات أ -
ب - وسي ،...

لماذا اعاني من سمنة الكرش الرجاء ارسائل الرسائل في وقت اسرع

الكرش يأتي من كثرة الأكل، راجعي سمنة في القاموس.

هل هذا العلاج له تأثير على الحمل (( aldomet وهذا العلاج لتخفيض نسبة ظغط الدم
للحوامل اعانى من قصور فى وظائف الكلي ماذا على ان افعل وهل استخدم علاج اظافي ام
لا

يعتبر من الادويه الامنه نسبيا حسب تصنيف وكالة الاغذيه الامريكيه لكن يجب الحذر
وخاصة في فترة الارضاع

ما هي الاسباب التي تؤدي الى الاصابةبمرض سوء الامتصاص

سوء الامتصاص له اسباب كثيرة، يمكن ان تكون بسبب عوز الخمائر او الانزيمات
المسؤولة عن الهضم نتيجة مرض في البنكرياس او الصفراء مثلا وقد يكون السبب في
جدار الامعاء مثل...

لدي الم في البطن منذو اربعة ايام مع صداع وغثيان واستغراغ ماده صفرا

لم بطن وغثيان واستفراغ وصداع علامات تلبك أمعاء وتناول طعام فاسد والعلاج
التقليل من تناول الأطعمة وخاصة الثقيلة والاقتصار على تناول كميات قليلة من
البطاطا والرز...

ورحمه الله تعاني اختي 18 سنه من الانيميا من صغرها ولكن مع مرور الوقت بدات
ضربات قلبهاكل فتره تتسارع بشكل رهيب وتستمر لبضع دقائق فقط وضغطها يكون 8060
ولكن مؤخرا اصبحت الدقائق ساعتين وتم فحص الانيميا مؤخرا(12.9) وعمل اشعه ايكو
للقلب وكانت طبيعيه ارجو الافاده في سبب تسارع ضربات القلب

لا داعي للقلق ولكن ينبغي عمل تخطيط لكهربية القلب وقت التسارع لتحديد نوعه ومن
ثم علاجه، لأن التسارع أنواع كثيرة منها ما هو أولي ومنها ما هو ثانوي، ومنها ما
يكون سببه...

انا بقالي 4 ايام بسخن وبنزل تاني وروحت مستشفى اول امبارح الدكتور كشف على زوري
بس واداني دوا ضغط وحرارة وبس عشان ساعتها كانت الحرارة نزلت انا دلوقتي مش عارفه
اعمل اية حبة اسخن وحبة ابقى كويسة وبتتراوح من 36 ونص ل 38 ونص؟؟ اية السبب

ارتفاع الحرارة هو في الغالب رد فعل على وجود نقطة إنتانية، يجب البحث عنها ،
سواء في اللوز أوالأذن أو أي مكان، زاجعي طبيب آخر لعمل الفحوصات والتشخيص
المطلوب.

أنا حامل(ناقل) سليم لفيروس الكبد بب- من أكثر من عشر سنوات وأنا أعزب وأرغب
بالزوج والسؤال : كيف أعرف أن الفيروس موجود أم أنه خرج من جسمي؟ وهل هناك أية
مخاطر من لزواج على الزوجة؟ ولكو جزيل الشكر .ا.

الحامل لفيوس التهاب الكبد ب هو شخص اصيب سابقا بالمرض اي ان الفيروس موجود لديه
ولكنه في حالة هجوع وقد يستمر كذلك لسنوات عديدة وربما مدى الحياة، والخطورة انا
حاملي...

بين فترة وأخرى قد تصل لثلاثه اسابيع فقط وبشكل مفاجئ اشعر بأعراض مماثله تماما
لأعراض النزله المعويه مع وجود ألم في الجهه اليمنى من الظهر والبطن يتسلل للرجل
اليمنى كلما ذهبت للطبيب يذكر لي انها نزله معويه لكن تكرار الوضع يؤرقني افيدوني

الام البطني يحمل قائمة من الاسباب، ولكن في حال وجود الم قولنجي(مغص) يترردد
بشكل متقطع مع الم نازل للطرفين السفليين واحيانا للمنطقة التناسلية يمكن التوجه
نحو اصابات...

هل يوجد منظار للمعدة ليزر

حتى الآن المنظار المستعمل هو ادخال انبوب وفي رأسه عدسة داخل المعدة ، يمكن علاج
القرحة باللزر والمنظار معا

