لقد تم استئصال جزء من الخصيه اليسرى قبل خمس سنوات بسبب ضربه عليها في كورة قدم
واحس الام في الخصيه الاخرى علما انها سليمه ماذا تنصحني للعلاج لها وتحسين عمل
الخصيتين وهل عقار التيسترون اس اكس مفيد لها ومقوي للخصيه ؟

انصحك ان لا تستعمل هذا العقار ابدا الا تحت اشراف طبي واذا دعت الضروره لذلك
وعلى الاغلب انه لا يوجد في مثل حالتك اية ضروره لاستعماله في كثير من الاحيان
فان خصيه واحده...

انا جنبى كان بيوجعنى بقالو يومين فعملت تحليل بول ودى النتيجه ارجو الرد وعلاج
Urine Analysis MACROSCOPIC EXAMINATION Yellow Colour Slightly Turbid Aspect ml
Voided sample Volume 4.7 - 7.8 5.0 Reaction 1.005-1.025 1020 Specific Gravity
Not Detected Nil Nitrite Nil Albumin Not Detected Nil Sugar Not Detected Nil
Acetone Not Detected Nil Bile Salts Not Detected Nil Bile Pigments Normal
Trace Normal Trace Urobilinogen MICROSCOPIC EXAMINATION 0 - 1 /H.P.F 2-4 RBCs
0 - 1 /H.P.F. 0-1 Pus Cells Nil Epithelial Cells Nil Casts Nil Ova Few Calcium
Oxalate Crystals Few Mucus Nil Yeast Cells Absent Nil Trichomonas vaginalis

تحتاج لفحص طبي لك شخصيا لان الامكانية بوجود حصوة موجودة ولهذ على الطبي ان
يفحصك وان يتوقع مصدر الالم واذا كان الشك في المسالك البولية فان عمل تصوير اشعة
او...

تعرضت خصيتي اليمين لكدمه (رض) واصبحت متورمه بحجم كبير ماهو العلاج برايكم ؟

العلاج يتم بالراحه الكامله وعدم المشي لمدة اسبوع كامل وكذلك مضاد حيوي ومضادات
الالتهاب الستيروديه ورفع الخصيتين بواسطة رافع للخصيتين

ماهو علاج الام الخصيتين؟

يجب البحث عن سبب الام الخصيتين وبالتالي العلاج ( يجب معرفة السيره المرضيه
والجنسيه كامله ) قبل ابداء الراي

عندى السكر واشعر بضمور فى العضو الذكرى هل هناك حل لتكبيره

الموضوع ليس في حجم العضو الذكري. الموضوع هل لديك انتصاب كافي يساعد بالايلاج؟
هل لديك قذف؟.

اعاني من حرقة عند التبول مع الام و كثرة في التبول وقد اجريت تحليلا للبول ECBU
و كانت النتيبجة ايجابية اي ان هناك infection uniraire مع العلم انني متزوجة.

طالما وجد الالتهاب......فان العلاج ضروري مبدئيا عليك عمل زراعه للبول لمعرفة
الميكروب المسبب ومعرفة العلاج المناسب له

أبحث عن أفضل نظام غذائي لمرضى القصور الكلوى من الدرجة الثانية و فيما يلي بعض
المعلومات التي قد تهم السن 70 عام أعاني من السكري النوع الثاني الضغط عادة أقل
من المعدل بالعلاج

راجع اختصاصي التغذيه كي يعمل لك برنامج غذائي خاص بك وحسب احتياجاتك اليوميه من
البروتينات والكربوهيدرات والدهنيات

ينزل سائل ابيض من القديب أثناء التبرز

في الغالب هذا نتيجة احتقان البروستاتا خصوصا اذا لم تنزل منذ فترة . لا اعتبر
هذا مرضا فلا تقلق .

ما سبب الحكة في الجهاز التناسلي ونزول سائل رائحته كريهة وكيف يتم العلاج؟؟؟

هذا مؤشر على وجود التهابات بكتيريه او فطريات العلاج يتم بالادويه المناسبه (
سواء تحاميل مهبليه او غيرها )......بعد اخذ مسحه من المهبل وزراعتها

لماذا يجب التقليل من العادة السرية

اخي الكريم يجب ان تعرف كما هو الحال مع اي من عادات الانسان ما زاد عن حده انقلب
ضده وهذا ما ينطبق على العادة السرية قد تصل لمرحلة الادمان لممارستها والهروب من
الحياة...

