كيف ازيل الترهلات التي بالبطن بعد الولاده مع محاولة عمل رياضه ولكن لم تنفع
ووزني 75 واريد عمل عملية لازالتها وهل تنفع علما بوجود فتاق ارجو الافاده

ربما أمكنك إزالتها مع عملية الفتاق، راجعي الجراح.

هل بعد الاستئصال للخصية التي في اليسار تاثير على رجولتي ام ابقى امارس حياتي
الجنسية؟ارجو ايضاح ذلك

إنس الموضوع ومارس حياتك العادية، وكل شيء تمام.

اعاني من بروزعند منطقة السره . ويظهر بشكل ملحوظ جدا عندما اقوم بتمارين البطن .
واحيانا يسبب لي الم . فهل من علاج لمثل هذه الحاله وبماذا يمكن ان تسمي؟. مع
العلم بأني لست بدين ولكن يوجد لدي كرش او بطن . و

أنت تعامي في الغالب من وجود فتق في السرة، ولا يمكن علاجه إلا بالجراحة، إلا إذا
كان تنقيص الوزن والكرش يفيد ، راجع اختصاصي جراحة عامة.

انا لدي فتق بسرة بسبب كنت حامل بشهر السادس وجاهله وكنت انظف المنزل وقمت بدفع
الكنبه وهي ثقيله وحسس بش يتمزق في بطني ةمن جهلي به ماكنت اعلم وحسيت الم خفيف
وكنت اظنه الم حمل وولدت او ل لاتاسع ولحظت انتفاخ السرة وبروزها وظهبت لطبيبه
وخبرتني انه فتق بسرة و وقالت سوي جرحه وهو يزول كيف عملية الفتق هل خطر

هي عملية روتينية لجراح مترس،ولا تحتاج لفترة طويلة في المستشفى . توكلي على
الله.

هل يصاب الطفل بعد الغمل الجراحي بنفخة بالبطن وهل يصاب بمشاكل الغنانة

تطبل البطن يكون بعد الجراحة نتيجة كسل المعدة وقلة الحركات التمعجية ولكنه لا
يطرل، أم الغنانة فلم أفهمها هل تعني العنانة.

انا ابنتي تبلغ من العمر ١٤ عاما ولديها عروق بارزه في قدميها هيا عباره عن
شريايين متوسعه فما العلاج بما انها فتاة صغيره بالسن هل يجب إجراء عمليه ام هناك
علاجات طبيعيه يمكن استخدامها مع كل دعآئي لك بالتوفيق

هل هي شرايين أم أوردة يعني دوالي؟؟راجعي اختصاصي جراحة الأوعية الدموية، أو
الجراحة العامة.

دكتور اشعر بشرقة قوية وصعوبة بالبلع وضيق تنفس وحرقان بالحنجرة هل هو ارتجاع مرئ
وانى فى حالة نقص وزن افيدونى افادكم الله

الاحتمال وارد، ولكن التشخيص لا يمكن أن يتم هكذا، راجعي اختصاصي الجراحة العامة
لمتابعة التشخيص وصور الأشعة وما يلزم.

ارجو مزيدا من التفاصيل حول الفتق الاربي وهل ممكن اجراء جراحة على البواسير وعلى
الفتق الاربي في نفس الوقت

نظريا يمكن، ولكن يفضل أن يأخذ الجسم نقاهة بعد كل عملية،ويكون أفضل.

اعاني من آلام اسفل البطن من الجهة اليمنى فوق العضو الذكري ذهبت الى عيادات
كثيرة واستقريت عند عيادة الجراحة وعند الفحص السريري اعلمني الدكتو ان لدي فتق
فخذي ولكن الاشعة عندي سليمة (اشعة الموجات الصوتية) فقال لي نجري اشعة اخرى علما
بانه لايوجد لدي ورم في مكان الاصابةفهل هي الام عضلات

الفتق الفخذي نادر عند الرجال وهو أكثر لدى النساء، والآلام التي تشعر بها قد
تكون آلام عضلية أو آلام في الحبل المنوي، راجع اختصاصي المسالك البولية.

ماعلاج حلمات الثديين الغائرة للداخل؟

حاولي تدليكها بالزيت، وإذا لم ينفع راجعي الجراح ، فربما أمكنه فك بعض الخيوك
الرابطة والشادة للحلمة.

