انا كنت قوي جدا انما الان اشعر بضعف و ليس كالسابق و اتناول كمية جيدة من الطعام
وجبه كامله ماذا افعل انا لاعب كوره قدم عندي 18 سنه ارجوا الافاده

عليك مراجعة طبيب امراض باطنيه وشرح حالتك له .

عمري 34سنة اعاني من خدر باليدين من الكتف الى اطراف الاصابع وليس عندي آلام
بالفقرات تحدث هذه الاعراض عند الاستيقاظ من النوم لمجرد ان انام سواء كان كثير
او قليل

اذا كنت تنام على يدك فهذا امر طبيعي واذا كان الخدر يحدث اثناء النهار او اثناء
الجلوس فمن المستحسن اجراء صور رنين مغناطيسي للرقبة، اما اذا كان الخدر فقط
عند...

انا عمري 26 سنة بتر الدكتور اصابعي الاربعة وانا عمري 8 شهور اريد ان ازرع اصابع
ليدي او تركيب يد كاملة هل هذا ممكن واين اجد المستشفى او الطبيب

ممكن عمل أصابع من سيليكون لون بشرة المريض وهذه الأصابع هي تعويض صناعية وليست
انسجة ولا تحتاج الى عملية جراحية نحتاج تقرير وصور لمعرفة مكان البتر و حالة
الاصابع...

ماهو العلاج الامثل لسوفان الفقرات العنقية

حسب درجة السوفان يتم اختيار العلاج , معظم حالات السوفان يمكن علاجها من خلال
جلسات العلاج الطبيعي وتقوية عضلات العنق , فقط في حالات انضغاط الجذور العصبية
العنقية...

معي الم متوسط من خلف رقبه يبدا الى بدايه عمود فقري من فتره طويله عمري ٢٦

الآم خلف الرقبة في الغالب هو نتيجة شد بالعضلات ما بين اللوحتين الممتدة للرقبة
وهذا نتيجة لجلوس خاطئ او نوم خاطئ او التعرض لموجة برد مثل التكييف مثلاً فهذا
يحتاج الى...

متزوجه وعمري 34سنه عملت تحليل فيتامين د وطلع عندي 9.9 هل هذه النسبه جيده ام
تحتاج الى دواء وماهو الدواء المناسب وماافضل نسبه لفيتامين د

هذه نسبة متدنية وتحتاج الى حبوب باشراف طبيب ...أما أفضل نسبة فهي أكثر من 30

اني اعاني من مشكلة الحردبة( انحناء الضهر) في الظهر وعمري 24 هل هناك علاج او
مشد يساعدني شكرا

ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي والعمل على تقوية عضلات العنق والجذع وتدريبك على
الوقوف وتعديل القوام

اخذت امس حقنه لعلاج التهاب الوتر واشعر بالم شديد بيدي من بعد الحقنه مباشره الي
متى سيستمر هذا اﻻلم وشكرا

قد يستمر الالم عدة ايام , لا داعي للقلق

اعاني اﻻم في المفاصل وصف لي طبيبي بﻻكونيل200مجم+ازابرين صارلي اكثرمن سبعه
اشهرالى متى ساضل اخذالدواء عمري36 علمااني اذاتاخرت عن اخذالدواء يبدا اﻻلم

حالتك تستدعي اجراء الفحوصات المخبرية اللازمة للتأكد من عدم وجود مرض في
المفاصل.

اكتشفت مؤخرا وجود انتفاخ قاسي شبيه للكيس خلف ركبتي الشمال يظهر عندما أقف
ويختفي عند ثني الركبه طبعا من الخلف يمكن مشاهدته بوضوح بحثت في النت فوجدت شبيه
له جدا يسمى كيس بيكر فما هو رأيكم هل هو كيس بيكر ام شيئ آخر وماهو الحل وهل هو
خطير

صورة الاشعة تبين بوضوح فيما اذا كان لديك كيس الخبازين او ما يسمى كيس بيكر ,
ينصح مراجعة جراح عظام

