زوجتي مصابة بي داء القطط ووصف الطبيب لنا حبوبspiramycin ماهو فائدته كما طلب
منا اخذ عينة من سائل الامينوسي بعد ١٨ اسبوع من الحمل

عادة اذا اصيبت المراة بداء القطط تكتسب مناعة دائمة ولاتحتاج لعلاج خلال
الحمل...

جفاف المهبل اثناء الدورة الشهرية

نتيجة نقص هرمون اﻻستروجين.وهناك دهون لذلك

آخر دوره شهريه 20 من ديسمبر 2014 علما بأن متوسط عدد أيام الدوره الشهريه 35 وان
فتره ايام دورتي 10 ايام.. في أي أسبوع انا من فتره حملي؟

مازلت في البداية.اﻻسبوع الخامس

اشكر الدكتور مروان سليمان السمهوري على اجاباته السريعه على اسئلتي شكرا جزيلا
يا احلى واطيب دكتور تسلم كلك ذوق ربي يوفقك موفق ان شاء الله

العفو.وانا اشكرك على هذا اﻹطراء .ولكن أرى من واجبي أن أجيب سريعا وقدر اﻹمكان
رغم انشغالي الكثير.شكرا مرة أخرى

الم الثديين وثقل وتحجر من اسبوعين ودوره متأخر عن موعدها

اختى الفاضله انصحك بعمل تحليل حمل بالدم الدكتوره فاطمه عطيه--خميس مشيط -مستوصف
الاسره الشامل-فرع حى ام سرار-http://drfatmaattia.com/

زوجتي تعاني من الالم في البطن واسفل الظهر بعد الجماع وتوقفنا عن الجماع بس
الالم هل ممكن يكون حمل بالرغم ان الدوره لها ٤ ايام لم تنزل ممكن تفيدوننا

اعمل فحص دم للحمل

زوجتى حامل فى ثلاث توائم فى الاسبوع السابع عشر ما هى المشكلات التى سوف تواجهنا
خلال الحمل وعند الولادة علما انها تلد قيصرى

معرضة لولادة مبكرة

انا حامل في الاسبوع السادس و3 ايام ولكن لايوجد نبض ولا احس باي الم رغم خروج
اليوم بعض خيوط بنيه وحمراء خفيفه جدا هل ممكن سيحدث النبض بعد عده ايام ام ماذا

اعملي فحص الهرمون الرقمي وانتظري

اريد منع الحيض لمدة يومين فهل يمكنني تناول العلبة التالية من حبوب منع الحمل
مباشرة بعد انتهاء العلبة التي قبلها مع العلم انني اتناول ديان 35 ( 21 حبة )

نعم ممكن .....

السلام عليكم هل شرب قهوة القشر قرب الولاده يفيد في تسهيلها وشكرا

شرب قشر القهوة خرافه ليس له تاثير علي تسهيل الولادة واحتمال يرفع ضغطك

