هناك حبة حمرا في يدي ومتورمه وتسبب لي الحكة ونزف الدم

ارسل صوره الى استشاره خاصه

اعاني من تساقط شعر وظهور شيب في شعري ويوجد لدي مشاكل بالبشره رغم عملي لتحليل
فيتامين وهو كامل بدات اشرب شراب الكولاجين كم المده التي احتاجها ؟ عمري ٢٨ ،
عزباء

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

اعاني من قشرة وتشققات على راس القضيب واستخدمت مرطبات ولكن لم تحدي نفعاً فماهو
العلاج المناسب؟

احنمال كبير ان تكون ما تعانيه هو الصدفية وعلاجها سهل واكيد لأني حاصل على براءة
اختراع لمرض الصدفية ولكن عليك ارسال صورةعن طريق الطبي استشارة كي نتأكد من
التشخيص...

اعاني من اثار حب الشباب في الذراعين كنت في السابق اشيلهم وكل وحدة شلتها تركت
اثر وصراحة مشكلة عقدتني .. اتمنى حل مضمون ويشيل الاثار والحبوب الباقية .. او
الاثار فقط

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، وآثار حب
الشباب هنالك كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات
الدهنية التي...

أتعرق بغزارةصيفاوشتائا

كثرة التعرق يتم علاجها باستخدام محلول الشبة المركز و يوجد رشاش سبراى يحتوى على
الشبة يمكن استخدامه. كذلك يمكن حقن البوتكس فى الطبقة السطحية من الجلد لوقف
افراز...

أشعرب كرات صغيرةتحتالابط وخصوصاقبل الدورةالشهرية

الاستحمام اليومي وقايه من 99 بالمائه من الامراض الجلديه المعديه

ماسبب ظهور الكدمات بالجسم دون التعرض لا ي ضرب مسبق وايضا ظهور حبة كبيرة جدا
بالوجه وماهو العلاج افيدوني ارجوكم ولكم جزيزل الشكر

ظهور الكدمات يدل على خلل بسيط في :-BLEEDING TIME - CLOTING TIME - PLATLETS
عليك اجراء هذه الفحوصات أولا أما الحبة الكبيرة في الوجه فعليك ارسال صورة لها
من خلال الطبي استشارة كي نتعرف...

علاج تساقط الشعر الوراثي

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

جلدت شعري لراس طلعلي فيها قشره نفس تبعت لاطفال وصرلي 9 سنين بعالجها ع الفاضي
وشعري وقف نمو منها صرلو 4 سنين ع نفس طول وﻻ طول شي منه مع انه شعري خميل كتير
وضل خملو بس نمو وقف

الظاهر انك تعانين من الصدفية وعلاجها بسيط لأني حاصل على براءة اختراع لمرض
الصدفية والأكزما ولكن للتأكد من التشخيص عليك ارسال صورة من خلال الطبي استشاري
كي اساعدك...

انا عندي اسمرار بالدقن مشوهني وعندي اسمرار شديد بالرقبه ابغى علاج طبيعي
ومفعوله سريع يعني شهر واقل ساعدونييي ولا اعاني من اي مرض وهل الدعك القوي
بالليفة هو السبب لانها حساسه

اولا عليك تناول حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل مع الإكثار من تناول
البرتقال والليمون ثانيا عليك ارسال صورة للدقن واخرى للرقبة حتى يتم وصف العلاج
السريع

