هل استخدام كبسولات super colon cleanse لمدة عشر ايام لتنظيف القولون لها اضرار
؟ اريد استخدامها لتنظيف القولون لأني دائما اشكو من الغازات والإمساك

نعم لا دليل طبي انه بحاجه لتنظيف القولون

لماذا اشعر بألم اسفل السرة بعد كل وجبة طعام دسمة يصاحبها اسهال شديد وخاصة بعد
وجبة الغداء علما ان خروج الاسهال مرة واحدة فقط وعمري 32 سنة ؟

يبدو أنك تعاني من حساسية على أحد مكونات الطعام، حاول أن تكتشف ما هو، ولاكتشاف
هذا المكون إبدأ بتناول صنف واحد في الوجبة ثم أضف صنفاً آخر وراقب حدوث الأعراض،
ثم آخر،...

ماهو احسن حل للتخلص من الغازات

التنظيم الغذائي ، الإمتناع عن الأطعمة الحاوية على الحبوب والمشروبات الغازية و
بعض الخضار كالقرنبيط وغيره ، مضغ الطعام جيدا من أهم الأسباب الواقية لحدوث
الغازات...

بطني دائماً يؤلموني و يصدر اصوات كثيرة في كل الاوقت و عندما احد يقترب مني يداء
الاصوات و اتعرق و احاس في حرارة ما الحل انني انحرج كثيراً عندما اكون في الشغل
او مع احد

الأخت الفاضلة! لقد ذكرت انه عندما يقترب أحد منك تبدأ الأصوات من البطن و
تتعرقين و تحسين بحرارة , و هذا كله بسبب الخجل أي ان هذه النقطة نفسية . بالنسبة
للغازات ممكن ان...

كيف استطيع التخلص من المغص المعوي

اذا كان عندك مغص معوى بدون اى اعراض اخرى فغالبا سيكون عندك القولون العصبى و
سببه التوتر العصبى و علاجه علاج التوتر العصبى

أشعر بنبض في البطن من فوق و أسفل السرة ،أشعر بحرقة و كأنها سكين خاصة عند الخوف
أو التوتر

اذا كنت نحيف فهذا النبض طبيعي وهو نبض شريان الاورطي اما الحرقه فهذا غالبا
التهاب بالمعده والقولون وهذا يحتاج علاج للمعده والقولون مع التهدئه النفسيه

اشعر بمغص و الم في المعده وما حولها كما انه يوجد اصوات في البطن مع وجود اسهال
شديد السيولة و ساخن مع بقايا طعام و اذهب للحمام بشكل مفاجئ كل خمس دقائق واشعر
بالغثيان،ماذا افعل؟

اكثر من شرب الماء. هذه اعراض التهاب امعاء حاد. اسبابه عديده. الأفضل مراجعة
الطبيب

السلام عليكم انا اعاني من مرض ذيبه الحمراء ولكن سوالي كيف اعرف انها اصابة
الجهاز العصبي وماهي العراض وهل له علاج

الذئبه تؤثر علي الجهاز العصبي كما تؤثر علي باقي الاجهزه وتؤثر علي الاعصاب
بأشكال متفاوته فقد تسبب جلطات دماغيه وقد تسبب اختلال في الاعصاب نفسها ومن
اعراضها الم...

أبلغ 26 عاما وأعاني منذ 13 سنة من الديدان الشرجية.ولقد قمت بعمل التحاليل كعينة
البراز والمسح الشرجي.وفي كل مرة لا تظهر الديدان. المشكلة أنها في حالة هياج
مستمر. وكل العلاجات الطبية لم تأتي بفائدة. أرجو المساعدة، وهل الطب البديل
والاعشاب والحقنة الشرجة ذو تأثير فعال ؟

البندازول 200 ملغ حبتين دفعة واحدة واعادة العلاج بعد اسبوعين

يوجد لدي الم ب البطن مع العلم اني اعاني منه منذ 7 سنوات في اسفل البطن في
الجانبين تحديدا ولدي انتفاخ اسفل الجهة اليسرى للقفص الصدري بحجم كف اليد، ما هي
المشكلة؟ وشكرا .

اعتقد ان عندك انتفاخ و تقلصات فى القولون قللى من اكل البقوليات وزودى من اكل
الخضروات و الفواكه و يمكنك تجربى دواء اسمه اميبرامين 25 مج مساء لمدة 3 شهور

