ماعرف ليش محد يرد على اسألتي ؟؟؟ خاف لن من العراق ... والله وعلم بعد @ انا راح
امسح برنامج احسن.....

لا نعرف ما هي أسئلتك

السﻻم عليكم وكل عام وانتم بخير انا اعاني من مرض الوسواس القهري منذ الصغر وعرفت
حقيقة هذا المرض وعمري 27 عام وذهبت الي احد اﻻطباء وشرحت له ما انا فيه بالاخص
اﻻفكار القهريه الغير مرغوب فيها والتي ﻻ استطيع التغلب عليها تماما والتي منها
كثير خارج الواقع وايضا الخوف والقلق فكتب لي دواء فافرين 50 وتناولت هذا الدواء
لمدة سنة كاملة وكنت اشعر بتغير في ذاك الوقت ولكن هذا العﻻج كان له تاثير سلبي
علي القدرة الجنسية وبعد ان اوقفت العﻻج رجعت لي نفس اﻻعراض بشدة عن قبل العﻻج
بجانب الحاله النفسيه السيئة التي انا فيها اﻻن فانا في عزله عن الناس بسبب ما
انا فيه ارجو من سيادتكم الرد وماهو العﻻج المناسب ؟؟ وهل عشبة الحرمل مفيدة في
عﻻج الوسواس القهري؟؟ [email protected] العمر 29 عام ولسيادتكم جزيل الشكر

سبق أن تمت الإجابة

اب يشكو من عدم احترام اطفاله له وهم دائما يعاندونه ولا يسمعون كلامه رغم انهم
يحبونه جدا ويحبون الجلوس معه فهو يحاكيهم كأنه من سنهم ويلعب معهم بالعابهم فكيف
يجعلهم يسمعون كلامه ولا يعاندونه ويعصون اوامره ويتعمدون احراجة امام الاخرين ؟

هذا أمر بسيط فقد بأن يكون حازماً معهم وباستخدام أساليب الترغيب والعقوبات
الخفيفة عند التجاوز

كيف اتجنب احلام اليقظة التى تاتينى عندما اذاكر وتمنعنى من التركيز وتاتينى
كثيرا فأنا استغرق فى احلام اليقظة مدة طويلة (بالساعات) .؟

لا يمكنك تجنبها بشكل كامل في هذا العمر, لكن للتقليل منها يتطلب منك تدوين أي
فكرة تخطر ببالك وممارسة الرياضة التي تنسجم مع رغبتك بشكل يومي

انا احمد 17 سنة اعانى من عدم تركيز اثناء المذاكرة وتشتيت فى الانتباه وعندما
اذاكر درسا لمدة طويلة من الحفظ ومحاولة الفهم انسى بسرعة ونتيجتى فى الامتحانات
غير مرضية هل هناك ادوية لزيادة التركيز ؟ وهل هناك طريقة ما حتى لا ينسى عقلى
المعلومات التى اذاكرها ؟ مع العلم انى فى الصف الثالث الثانوى اى شهادة

لا ننصح بتناول أدوية لهذا الغرض إلا إذا كان هناك سبب مرضي محدد ومشخص من قبل
طبيبك, ولكن اتباع برنامج رياضي يومي وأخذ قسط وافر من الراحة والنوم سيجعلك
تتغلب على هذه...

السلام عليكم ... أريد علاج للشهوة الجنسية الزائدة ..لدرجة الغضب الشديد الذي
يصرف في عملية الاستمناء التي اريد التخلص منها نهائيا ..و كيف استطيع قراءة
افكار الاخرين ..مع العلم ان هذا يختص به علماء التفس جازاكم الله كل خير

يرجى تحويل السؤال لأخصائي أمراض تناسلية

اسعد الله اوقاتكم ....عندى طفل عمره 7سنوات احس من تصرفاته انه قد رءانى ووالدته
فى حالة الجماع قبل سنتين في البداية لم نحس بانه يتضاهربالنوم ....والان عندما
اكون في الفراش ياتي ويتمدد علية يقلد اضن الى شافه من قبل فارجو من الاطباء
المحترمين الجواب ماذا افعل لكي ينسى الطفل ما رءاه مع جزيل الشكر

المهم عدم التركيز على الموضوع وتجنب ما يذكره به وجلب انتباهه دائماً إلى ما
يرغبه من ألعاب ونشاطات,

مرحبا .... انا عصبيه كتييير يعني ممكن اتعصبن من مواقف تافه شوو الحل لتخفيف
العصبيه?? وهل اذا بتوجه لطبيب الاعصاب بساعدني???

قد يكون السبب حالة الاكتئاب ولكل حالة علاجها الخاص وفق طبيعتها ودرجة تقدمها
وأسبابها وبالتالي وفي جميع الأحوال ينبغي أن يكون ننصحك بمعاود أخصائي نفسية
للتأكد من...

السلام عليكم أود أن اطرح عليكم سؤالا حيرني منذ أن كنت صغيرا. ولايزال يراودني.
وهو انني أخاف كتيرا من مواجهة الأعداء سواءا لفضيا أ بدنيا. فأنا لااستطيع حتى
الدفاع عن نفسي و أتعرض كتيرا لمواقف محرجة أمام الناس . فعندما يتعرض لي خصما
كيفما كان قويا أو ضعيفا . فلا أستطيع أن ارد شيئا و أنا مضلوم في هذه الحالة .
حتى أن الخصم لم يبدأ بضربي فقط يتلفض بصوت عالي يفزعني في قلبي . فتبدأ الرعشة
في جسدي كله و تنهار قوتي و اصيب بجفاف في حلقي و أحس بان قلبي سيخرج من مكانه
بسسب الرعب الذي يأتي من الخصم . المشكلة أن لي زوجة و طفل احبهما كتيرا و اخاف
في المستقبل من عدم الدفاع عنهم ان تعرضو لعتداء. بماذا تنصحونن؟

سبق أن تمت الإجابة

هل يوجد أختبار نفسى يحدد إذا ما كنت أعانى من مرض نفسى معين لأنى لا أثق بأسلوب
الدكتور النفسى حيث يكتفى بتبادل الحديث فقط ! حيث أنى كلما أقرأ أعراض مرض نفسى
أشعر بأنى مصاب بهذا المرض و شكراً

الفحوصات النفسية في أغلبها تعتمد على سماع ومشاهدة المريض أثناء الحديث معه ولا
يوجد أسلوب آخر أكثر فعالية و وأي شخص يقرأ مرض نفسي يتهياً له أن بعض تلك
الأعراض موجودة...

