هاى لوسمحت انا عايزا اتعالج من حنجرة الصوتية باقصى سرعة

هل بامكانك تحديد المشكله بشكل اكبر او ايضاح الاعراض التي تعاني منها

انا فيني ضيق في التنفس و انسداد في الجيوب الانفيه لكنني استعمل الotrivin
تقريباً من 3 اشهر .سمعت ان استعمال الدوا ضار . ما اقدر اودر الدوا لهذا اريد
بديل للدوا و بنفس التأثير

ينصح بعمل أشعة مقطعية علي الجيوب الأنفية لمعرفة السبب ويجب علاجه أولا وبالتالي
ممكن أن تستغني عن نقط الانف

مرحبا دكتور ، انا أنفي ينزف أحيانا هي العادة من لما كنت صغير بس لما بسد أنفي
دقيقة وهوي عم ينزف بيطلع الدم شقف جامدة

لا مانع من اخذ مرهم مرطب للانف وعمل فحص دم روتيني ويفضل مراجعه اختصاصي الانف
والحنجره

أعاني من نزيف الأنف تصل مدة النزيف لأكثر من نصف ساعة وأحيانا لأكثر من لتر في
اليوم ذهبت لعديد من الدكاترة ويوصوني فقط بمرهم ترطيب دون علاج وسبق وعملت كي
بالليزر مرتين بلا جدوى

سبب النزيف الانفي هو ضعف الشعيرات الدموية الموجودة بالانف بسبب اعوجاج الحاجز
الانف او إلتهاب حاد بالجيوب الانفية او ورم بالانف او حمي بالجسم او مرض...

بعد وفاة اختي كنت ابكي كثيراً و حدث نزف من انفي و قال الدكتور انني اعاني من
ألتهاب جيوب انفية، توقف النزف لكني اشعر بألم مثل الجرح بأنفي,هل كل هذا سببه
البكاء الشديد ام ليس له علاقة ؟

قد يكون بسبب التهاب الجيوب الأنفية أو خراج تحت الضرس

صوت نفس عالي عند الاسترخاء وعند النوم انسداد للتنفس وعند الاستيقاظ حلقي وفمي
جافين تماما

هل عندك سمنة او امراض اخرى او تاخذ ادوية ؟ هل لديك انسداد انف او مشاكل داخل
الانف ؟ يجب اجراء منظار للانف والبلعوم

سلام عليكم اشعر مع البلع المستمر ب شىء فى حلقى و احيانا فى اخر الحلق وواحيانا
اشعر ب وخز و خائف جدا من ان يكون سرطان حنجرة مع العلم انى لا ادخن و لكن عندى
مشكلة فى الجيوب انفى

اجري منظار لكن اعتقد ان سبب المشكلة التهاب الجيوب ا د محمد سامر البريدي دمشق

ابني عمره شهرين لديه سعال ووصف له الطبيب تحاميل ركتولين تحميله واحدة مساءا هل
استمر عليها علما انه مكتوب عليها ممنوع لمن دون سن 6سنوات؟؟؟

الطبيب ادرى بما فحص لكن يجب نفي ذات الرئة وداء اللزاج المخاطي وتناذر سوء وظيفة
الاهداب ا د محمد سامر البريدي دمشق

السلام عليكم لقد مرضت باذني مند صغري عالجتها المضادات الحيوية وشفيت إلا أنني
لا اسمع بها جيدا الان لا تؤلمني إلا أنني لا أسمع جيدا وبعض المرات يخرج منها
سائل دو رائحة كريهة

يفضل اجراء تخطيط سمع واذا في سوائل كريهة معناه في التهاب مزمن مع انثقاب غشاء
طبل

أعاني من ضعف في الصوت منذ حوالي ٣ أشهر وبحة متقطعة وفجأة شعرت منذ أسبوعين بشيء
عالق في حنجرتي مع شعور بالانزعاج تزيد الحالة بعد التكلم وتذهب اثناء الطعام
والنوم أرجو المساعدة

يجب عمل تنظير للحنجره ودون تاخير

