متي ممكن يحصل جماع مع العلم اني حامل بشهر الثاني ؟ واذا لم يحصل جماع طول فترة
الحمل هل يؤثر ؟

لا مانع من الجماع .......... ولا يؤثر بشكل ملحوظ اذا لم يحدث طوال فترة الحمل

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخر دورة كان موعدها 20-7-2012لقد غابت الدورة 3
ايام عن موعدها واحسست بغثيان زدوخة قبل موعدها اصلا وعملت تحليل بالدم بالامس
واعطى ايجابى وان اصوم ولكن بمجرد معرفة التحليل اختفى الشعور بالغثيان ولم يظل
الا الدوخة نتيجة للصيام فهل هذا طبيعى؟ وهل يضر السفر لمدة 14 ساعة فى القطار من
القاهرة الى اسوان فى بداية الحمل ؟ لكم جزيل الشكر

انصحك بمراجعه طبيبك للاطمئنان على وجود كيس حمل داخل الرحم وعلى سلامه الحمل،
اما بالنسبه للسفر فهذا يعتمد على حالتك الصحيه وسلامه الحمل، لذا انصحك باستشاره
طبيبك.

تنزل مني افرازات بيضاء وانا حامل بشهر الثاني هل عل الحمل والجنين ؟

قد تكون هذه نتيجه التهابات فطريه (مونيليا) وخاصةً اذا كانت مصاحبه بحكه، انصحك
بمراجعه طبيبك النسائيه لفحصك واعطائك العلاج اللازم.

السلام عليكم بعد ثلاث مرات حمل لم ينجح وعمليات كورتاج لكل حمل في الشهر الثالث
والرابع اتضح ان رحمي من نوع ذوالقرنين وعندي مشكلة الاجسام المضادة سؤالي هل
يتوجب اجراء عملية تصحيح الرحم؟؟وماهي مخاطرها؟؟ وهل هناك نسبة نجاح للحمل اذ
عملت عملية الربط واخذ الهيبارين دون اجراءعملية التصحيح؟؟؟ علما" بأني في العراق
واخبروني بأن العملية جدا" صعبة وهناك طبيب واحد فقط يعمل هذه العملية هو سرمد
خندة وهي جديدة ونادرة في العراق

لا انصحك باجراء عمليه لتصحيح الرحم، وفقط انصحك باجراء غرزه لعنق الرحم في
الاسبوع ال ١٢-١٤ من الحمل لتفادي ولاده مبكره، وكذلك اخذ حقن مميعه للدم بالجرعه
المناسبه من...

ماهو انسب كريم او محلول تستخدمه الحامل مع بداية تشققات الجلدفي البطن علما
انهابالشهرالسابع اواي خلطة منزلية مناسبة لتلك الحالة لتفادي
بقاءآثارهالمابعدالولادة اوزيادتها مع تقدم الحمل ؟

هناك العديد من الكريمات التي قد تمنع ظهور التشققات اثناء الحمل، وليس لدي علم
عن افضلها.وهذه الكريمات ايضاً غير مضمونه. انصحك بعدم الزياده في الوزن عن الحد
المسموح...

تعاطي حبوب منع الحمل بدون انتضام وفوات العادة الشهرية لمدة 10 ايام...اريد حل
لمنع الحمل

انصحك باجراء فحص لنسبه هرمون الحمل بالدم.

هل سونار يكشف الحمل خلال يومين الاولى هل يبين اذا كان هناك حمل او من عدمه وليس
بحاجة الى عمل تحليل الدم

الحمل يظهر في السونار المهبلي بعد أسبوع من غياب الدوره أما قبل ذلك فلا يظهر و
يمكن أن يظهر بتحليل الحمل بالدم

هل سونار يكشف عن الحمل في بدايته اي خلال خمسة ايام الاول للحمل

عادةً يظهر كيس الحمل في الاسبوع الخامس من الحمل (اي تقريباً بعد اسبوع من غياب
الدوره المتوقعه) وهذا عن طريق السونار المهبلي. اما عن طريق سونار البطن فقد
يظهر بعد...

السلام عليكم متى يمكن ان احمل بعد اجراء عملية قيصرية’؟

ننصح في العادة بالانتظار لمدة سنه على الاقل قبل الحمل مرة اخرى بعد العملية
القيصرية وذلك لكي تستعيد المرأة صحتها وتنتهي فترة الرضاعة ويتقوى جدار الرحم في
مكان...

ماهوتركيب او ضررمسيلات الدموع على الحامل تعرضت اختي الحامل بشكل مباشر للغازات
مسيلة الدموع وبشكل متكرر بسبب المحيط الواقع فيه سكنها لحالة موت للجنين في
بطنهامنذ اسبوعين وبقي في بطنها دوون علمها بموته كيف يتوجب على الحامل حماية
نفسها منه وماهو المكون اللذي يحتوية الغاز واللذي يؤدي لموت الجنين وتوقف قلبه؟

ليس لدي علم عن تركيبه مسيل الدموع، ولكنه تركيبه كيميائيه غير قاتله، ولكن
انصحها بلبس كمامه وتفادي التعرض له.

