السلام عليكم عندي سؤال بخصوص ابني عمره سنتين ونصف صارله تقريبا اسبوعين يعاني
من سيلان بالانف فقط بدون اي عوارض اخرى فقط اليوم ارتفعت حرارته ل ٣٨ هل الرشح
وسيلان الانف يزيد درجة الحراره انا قلقانه عليه ولكم جزيل الشكر

بالطبع ان سيلان الأنف والرشح يرفع درجة حرارة الجسم وقد يكون رشحاً عادياً
بسيطاً أو انتان جرثومي اذا كان لون الافراز من الانف اخضر وجامد القوام وهو
بحاجة الى علاج...

طفلي كان يعاني من الصفير وقد تم تشخيص حالته على اساس انسداد في القنوات
الصفراوية اثر تشوه خلقي وقد عملت له عملية جراحية بحيث تم استاصال الخلية
الصفراوية ووضع مكانها قطعة من الامعاء كمجرى للعصارة الصفراوية ولكن العملية لم
تنجح بحيث التهبت العملية وبعدها باربعة أيام من العملية توفي طفلي السؤال هنا هل
كان طفلي يحتاج الى عملية هل طفلي مات نتيجة لخطأ طبي ام ان العملية في عمره
والذي كان أثناء دخوله العملية شهر ونصف غير ناجحة ارجو الرد

انسداد القنوات الصفراويه من الأمراض الخطيرة والعمليات المجراه لعلاجه لمثل حاله
طفلك والمسماة كاساي من العمليات الدقيقه والصعبه وذات نتائج متغيرة من مريض
لآخر...

ابني عمره ثماني سنوات يتبرز في ملابسه الداخلية دون شعور ما السبب

تمت الاجابة على هذاالسؤال

هل اذا كنت اعاني من الاسهال فان طفلي الرضيع سوف يصاب بالاسهال؟

اذا اخذ عدوه منك وليس عن طريق لحليب

ابني عنده 12 سنه ويعاني من صعوبه التنفس خصوصا اثناء النوم بقاله اسبوع وعدد
ضربات قلبه كان85 والان 35 بس فما الحل؟

الحل هو بعرضه على الطبيب ولما الانتظار اذ يجب فحصه سريريا ومعرفة من ماذا يعاني
هل هناك ربو او مشكلة طارئة في الجهاز التنفسي ؟ يجب فحصه سريريا اولاً

لدي طفل ضعيف البنيه وافيد ان طوله 126سم ووزنه 23 كج . علما بانني اشك ان عنده
ديدان. ﻻن لديه اخ اصغر منه وطوله ووزنه اكثر منه وسبق وان عرضته علي طبيب اطفال
فاعطاه كورس flagelلمده عشره ايام وشكرا

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يجب اجراء فحص براز مع تحاليل اسواء الامتصاص

طفلة عمرها سنة لا تمشي ولا تتكلم بقيت في الحضانة 20 يوم منذ الولادة بسبب نقص
الاكسجين وقال الدكتور انها تعاني من اعصاب في دماغ حجم دماغ من الولادة 34 ولان
بعد سنة 38 ما نصيحتك

الاخ الكريم من الضروري جدا متابعة الطفلة مع اخصاءي الاطفال وارشادكم الي مراكز
التاهيل لمثل هذه الحالات حتي تتلق الرعاية اللازمة ويتم مساعدتها علي تقليل
مضاعفات...

السلام عليكم لدي ابن يبلغ من العمر 18شهر ارتفعت درجة حرارته 40درجة دامت عدة
ايام مصحوبتا بافرازات الغائط على شكل مياه في العلم انه بدأت أنيابه في الظهور
لكن انتفخ بطنه كثيرا

نزلة معوية ويحتاج للعرض علي دكتور اطفال لمعرفة العلاج ومدى احتياجه للسوائل
وكميتها

ممكن اعرف النسب دى طبيعية للطفل عمرة ٣سنوات T4 95.1nmo/l. 66.0_181.0 Tsh
5.06miu/m . .27_4.20

النسب الطبيعية لوظائف الدرق لطفل عمره ٣ سنوات على الشكل التالي؟ T4: 7.3-15
TSH: 0.6-6.3

بعد التحية.. ابني يبلغ من العمر ٣ سنوات تكررت عليه اللتهاب القصبه الهوائيه في
غضون ثلاثة اشهر ثلاث مرات يصدر من صدره صوت صفير ويصعب عليه التنفس هل يوجد سبب
مقلق لتكرار الحاله

ربما كان يعاني من تحسس (ربو) وليس التهاب..وبالتالي فإنه لم يعالج بالشكل
الصحيح؟! سلامته

