انا فتاه عندي 24 سنه من فتره شهر بدات اشعر بانتفاخ في البطن مع كثره الغازات
والامساك والام بسيطه في البطن وضيق التنفس والشعور بالدوار والدوخه انا لدي
التهابات في الجيوب الانفيه ولا استطيع التنفس من الانف فقط اتنفس من فمي وكثيره
مايحصل لي نزيف في الانف اريد معرفه ماسبب انتفاخ البطن لدي وشكرا

انت تعرضي موضوعين في سؤالك ولا علاقة لأحدهمحدهك بالآخر من ناحية التهاب الجيوب
الانفية والنزيف احياناً يجب ان تعرضي نفسك على طبيب انف اذن حنجرة للمتابعة
يعود...

ماهي طرق العلاج من ابو صفار اذا كانت نسبة البليوبين 48.7 وهل هذه النءبه عالية

الصفار أواليرقان أسبابه عديدة منها التهاب الكبد وانسداد القناة المرارية
الرئيسية وسرطان الكبد والبنكرياس ويختلف العلاج باختلاف السبب والنسبة المذكورة
مرتفعة ويا...

السلام عليكم .. أنا أعاني من كثرة الغازات ببطني وخصوصآ لمن أصحى من النوم ألاقي
بطني منفوخ . مالسبب أرجو إفادتي وعلمآ أني قد تعرضت لتسمم الغذائي قبل فتره ليست
بالطويله . شكرآ

غالبا يكون السبب مضاعفات التسمم ينصح بفحص البراز وإجراء فحص البوتاسيوم
والأملاح بالدم

القولون تعبنى اوى وأخت علاج كتير اوى ومفيش فائده وفيه انتفاخ باستمرار ومغص
شديد ارجوا وصف علاج سليم

# انصح بـ: 1)الحمية: \- اكل وجبات باوقات منتظمة والابتعاد قدر الامكان من اكل
الاكل المعاد التسخين \- الأكثار من شرب السوائل (اكثر من ثمان اكواب يوميا) \-
الابتعاد عن...

ماهو الفرق بين الحمى الفيروسية والحمى النزفية

القصد يختلف والاجابة--ان كان قصدك التهابات السحايا اوغيرها؟؟؟

أعاني منذ فترة ألم بالمعدة من أعلى و أرهاق و نهجان و عدم أنتظام ضربات القلب مع
أقل مجهود و فقدان 10 كيلو من الوزن خلال ثلاث أشهر مع العلم الشهية مفتوحه فهل
هذا سرطان المعده

تحتاج الى فحص طبي كامل ثم نحدد ما يجب عمله من تحليل وصور وربما تخطيط قلب
ومتابعه لحالتك

انا ابلغ من العمر ١٦ هل يسمح لي باستخدام جهاز فيليبس لوميا لازالة الشعر وهل
يترتب على ذلك اضرار وهل يسمح ان استخدمه بنفسي؟مع العلم أن ليس لدي أي مرض
الحمدلله

لا يوجد مانع

السلام عليكم هل يؤثر الكورتيزون على الدرن السل الغير نشط وهلى يؤثر على مرضى
التهاب الكبد والغدة الدرقية الغير نشطه؟؟؟تحياتي لكم جميعا.

نعم. يمكن أن ينشط الدرن.

اعاني من الم بالمعدة ياتي الالم عند امتلاء المعدة بالغازات واعاني من غازات
وانتفاخ بالقولون وخفقان القلب

اعتقد ان العلاج السليم هو عدم ملىء معدتك بالطعام لان هذا هو العلاج السليم و لا
داعى لاعطائك ادويه و انت تملىء معدتك بالطعام

حل للحصى في المرارة

أفضل حل هو استئصال المرارة بالمنظار الجراحي مالم توجد موانع طبية لاجراء
الجراحة

