انا عندى 30 سنة اعانى من حساسية فى كل جسمى وحاسس انى عايز اهرس وزى ما يكون
هناك فوران بداخلى جربت اتاركسو تليفاست لكن بلا نتيجة اعمل اية

ننصح بمعاودة أخصائي أرجية لتحديد سبب الحساسية ومن ثم علاجه

اتواتر افكر زي الواسواس يعني بعد الاجتماعات والاعراس اني اخاف اصيب بالعين
والحسد علمنا متواكل ع الله واحصن نفسي بس تواتر يخليني اتعب نفسيتي والتالي
تجعني الم المعده ونغر بسيط بالصدر والاطراش ورعشه بسيطه علمنا لما اشغل نفسي
تروح الاعراض كيف اتخلص منه

عليك مراجعة طبيب اعصاب ونفسية

هل هناك علاج دوائي يعطى من غير وصفى لمرض انفصام الشخصية

لا يمكن وصف اية ادوية نفسية نهائيا دون مراجعة طبيب نفسي

مشكلتي هي قلبي يدق وانتفض واخاف خوف شديد وقت المشاجرات والمضاربه فما هو الحل ؟

هذه المشكلة تسمى الخوف المرضي وتحتاج الى معالجة سلوكيه راجع اقرب معالج سلوكي
معرفي ليتمكن من تشخيص حالتك بشكل دقيق ويقدم لك برامج العلاج المناسبة
السلوكية...

انا اعاني من الوسواس القهري من يوم ولدت ويوم كبرت عرفت اني مصاب بالوسواس
القهري والآن عمري 21 سنه ماهو العلاج المفضل لهذا المرض

بعد ان يؤكد الطبيب التشخيص يعالج بالأدوية والعلاج السلوكي المعرفي

السلام عليكم اخوتي :انا اعاني من مرض الرهاب الاجتماعي منذ 4 سنين تولد هذا
المرض لدي من قله النوم والفزع عند النوم .وتطور الى ان اصبح خوف دائم عافاني
الله وكفاكم شره,للعلم لم افكر ان اذهب لطبيب نفسي طوال هذه المده الى ان وجدت في
النت تمارين وتسمى بالايحاء افادتني كثيراً وستخدمت علاج يسمى السيروكسات لانه
غير ادماني اخذته بدون استشاره لاكن مازالت بعض اعرا ض المرض تظهر علي احياناً.
فاريد منكم بأن تفيدوني في هذا الشأـن وافضل الاغذيه المساعده في العلاج ,واسف
على الاطاله

لا ننصح باستخدام الدواء دون اشراف أخصائي نفسية الذي بدوره سيرشدك الى علاج
ادراكي سلوكي يتناسب مع حالتك ويبين لك خطة العلاج الدوائي المناسب لكي لا تحدث
انتكاسات أو...

سلام عليكم انا عندي وسواس الموت واعاني منه من 7شهور يمكن تعبت نفسيا لما يجيني
الوسواس احس بضيق خفقان ف القلب احس بدوخه تعبت وكل شي يصي لي فالحياة افسره
الموت ساعدوني

ممكن ان تكون هذه افكار وسواسية انصح بمراجعة طبيب نفسي ليساعدك على العلاج و
التخلص منها و يمكنك التواصل معنا بهذا الخصوص

السلام عليكم عندي توتر هل احتاج لطبيب نفسي او طبيب أعصاب وسكرآ

التوتر هو أحد الاضطرابات النفسية، انت تحتاج لطبيب نفسي

انا لا افهم نفسى لا اعرف ماذا اريد,عندما اشعر بالضيق ابكى بشدة حتى لو السبب
تافه و اضرب نفسى هل انا مريضه فعلا؟

استفيدي من شدة اكتئابك بالتفريغ الرياضي حيث يمكن ان تستفيدي من الرياضة في
حياتك العملية

السلام عليكم انا عمري 20 اعاني من الوسواس القهري منذ اشهر لكن الان افضل حالا
اريد ان اعرف ماسبب هذا المرض وهل الاشياء التى كنت افكر فيها يمكن ان تحدث

الأشياء آلتي كنت تفكر فيها لن تحدث و سبب الوسواس المباشر خلل في كيماويات
الدماغ اما لماذا يصيب فلان ولا يصيب اخر فهذا يعود لعوامل متعدده

