زوجي عمره ٢٧عنده مشكله هي انه كل شهرين يتعب ويسخن ويزكم يصير معاه كذا فجاءة
،علما ان عنده البواسير !هل من الممكن ان تكون سبب المشكله ؟

البواسير بحد ذاتها ليست لها عالقة ولا تسبب الزكام بشكل مباشر،كما قال الزملاء
ولكن كثرة النزيف قد تسبب ضعف المناعة، والضعف العام وربما فقر الدم، لذلك يجب
علاج...

والدتي اجرت عملية استئصال المرارة وتتبع نظام غذائي خاص ولكنها كثيراً ماتشعر
بألم في جانبها الايمن رغم انها لا تاكل اطعمة مضرة بها فما السب؟

ارجو الافادة عن تاريخ الجراحة

خروج دم احمر من فتحة الشرج مع وجود شرخ شرجي وزوائد لحميه

يجب ان تخضع لفحص فيزيائي من قبل جراح وفحص شرجي لتحديد مصدر النزف ونفي الامراض
العضوية ..لكن مع الشق الشرجي عادة يحدث مايسمى بالحلمة الحارسة وهي انعكاس من
الجلد حول...

عندي الناسور يخرج دم ماهي افضل طريقه ليقاف الدم

تناول مضادات حيويه قويه لحين ازالته

عملت عملية بواسير بالليزر قبل اسبوع وكل شي جيد واشعر بالم خفيف ودم خفيف ولكن
فجاه وانا نائم خرج دم اسود كثير وقطع جامده وسبب لي دوخه هل هو طبيعي بعد
العمليه وهل يمكن ان يكون نزيف

حدوث نزف بسيط بعد العملية عادي , وخروج دم اسود ( خثرات ) يدل على تجمع دموي بعد
الجراحة , ان استمر النزيف راجع طبيبك بالرغم انني لست من هواة النصح
بالليزر,وتناول...

شاب18سنة اعاني من سمنة المؤخرة فما هي اسباب سمنة المؤخرة للرجال وما هي الحلول
المضمونة وان لم تنجح اريد ان اقوم بعملية شفط فما هي تكلفتها في افضل مكان في
الاردن وماذا تنصحون

اعطنا معلومات اكثر

اجريت عمليه فتق اربي ايمن وبعد العمليه بشهرين حدث التهاب الغدد الليمفاوية
اﻻربيه في مكان العملية ما الحل

مراجعة اخصائي

انا عندي الم في الشرج من شهر و باخد حاليا مضاد حيوي اسمه gloclav فهل هو خيار
جيد علما اني بعاني من الام في الشرج عند لمسه !!

ليس جيد هذا الخيار بل يجب فحص الجرح لتقيم الوضع وممكن استخدام بعض كريمات الشرح
المحتوية على ليدوكاين كمخدر

السلام عليكم ظهرت لي حبة في الإبط منذ مدة طويلة و لم أراجع الطبيب بدات تؤلمني
منذ فترة قصيرة هل من داع للخوف ? ما السبب و ماذا أفعل ?

يجب الفحص السريري للوقوف على الحالة .

السلام عليكم ماهي فوائد كبسولات غذاء ملكات النحل ؟ وماهي اضرارة الجانبية ؟ وهل
هو مفيد للأنجاب ؟

يحول السؤال لاختصاصي تغذية.

