ما سبب البروتينات الزائدة في الدم وفي البول للبالغين ؟

هناك اكثر من سبب ولكن يجب نفي الورم النقوي المتعدد multiple myeloma وذلك بعمل
تحليل لبروتينات الدم هناك متلازمة فالدنستروم وهناك ارتفاع البروتينات المجهول
السبب

هل السرطان يختلف بعضه مع البعض من حيث تركيب بايوكيمستري؟ مع المصر اذا وجد!
ولكم مني جزيل الشكر

نعم كل نوع من السرطان ينشأ من نوع خلايا معينة ولكل منها صفات خاصة

كيف يتم تنظيم الساعة البيولوجية للاشخاص العاملين بنظام الورديات؟

ترتبط الساعة البيولوجية بالضوء والظلام الطبيعيين، و هناك صعوبة كبيرة، وبما
خطورة في محاوولة تعديلها لعلاقتها بافراز بعض الهرمونات ، ولكن هناك مراكز
معالجة...

هل هناك معالجة لمرض بيلة الميوغلوبين ارجو ايفادي به سواء هنا في سوريا او في اي
دولة وفي اي مستشفى بالضبط لأني اعاني من هذا المرض منذ فترة وانا الان عمري 25
سنة وعند حملي لشيء ثقيل تتشنج العضلة المجهدة ودرجة ال CPK دائماً عالية فأرجوا
مساعدتي في حل نهائي . والتقدير

بيلة الغلوبين العضلي (بيلة الميوغلوبين) ينتج بوال الغلوبين العضلي عندما تؤدي
أذية العضلات إلى انحلال الليف العضلي المخطط إلى غلوبين عضلي وطرحه في المصل ثم
في...

ما علاقة البرتين بالتيار الكهربي؟

يرجى التوضيح

ما علاقة خطورة الالتماس الكهربائي بالبروتين الموجود في الجسم

ان المس الكهربائي كما شرحت سابقا له اضرار عديدة ومنها الموت الغير مباشر
بالاضافة الى ان بوتيينات الجسم تفقد اشكالها وتركيبتها الطبيعية ايضا

لماذا يموت الانسان عندما يلتمس بالكهرباء وما علاقته بالبروتين الموجود في الجسم
ولماذا احيانا هنالك اشخاص لايتأثرون بالتيار الكهربائي؟

الصدمة الكهربائية وتتجلى بالضرر الذى يصيب انسجة الجسم نتيجة تأثير التيار او
القوس الكهربائى وغالبا ما يكون الضرر سطحيأ اى يتضرر الجلد واحيانأ الانسجة
الرخوة مع...

بمعلوية زمن البروثرومبين كيف يمكن حساب تركيز البروثرومبين؟

يقيس زمن البروثرومبين زمن تخثر البلازما في الدم والتي يقوم بها البروثرومبين
النسيجي يتم حساب نسبة التميع في الدم بوايطة برنامج كمبيوتر مختص اسباب ارتفاع
نسبة...

ماهي الاهمية الطبية للجلوكوز والفركتوز والجالكتوز؟

الجلاكتوز هو نوع من انواع السكر يدخل في تركيب الكثير من البروتينات والدهون في
الخلايا اذا تم اضافة الجلوكوز له برابطة ثنائية ينج عندنا سكر اللاكتوز وهو من
اهم...

ما هو الكرسترول؟وهل به آلام؟يصابني الم في اعلى الكتف وفي منطقة الصدر وما هو
العلاج؟

الكولسترول عبارة عن مادة دهنية توجد في الانسجة الحيوانية، وهو يدخل في تركيب
أغشية كل خلية في جسم الإنسان، وكذلك لإنتاج الهرمونات الجنسية وفيتامين \"D\"
ويصنع ...

