اعاني من بهاق في القضيب والخصية ماهو السبب والعلاج

سبب البهاق مناعي على الأغلب، وعلاجه مرهم ديرموفات أو ايليدل ، صباحا ومساء ،
لمدة شهر

شعر حواجبي يتساقط ما السبب حللت فقر دم طلع فقر دم شديد لكن مع ان اتناول الدواء
بانتظام لكن لم اتحسن

يجب البحث عن اضطرابات الغدة الدرقية أي تحليل TSH

وجهي جااااف استعمل كل الزيوت الطبيعية مايفيدني شو الحل؟

التخفيف من غسله بالماء ، واستعمال صابون طبي مثل oilateum ، ووضع المرطبات مثل
cold cream

السلام عليكم منذ فترة أصابتني حكة في وجهي وظهور قشور

لازم الفحص للتشخيص احتمال نخاله ورديه واحتمال فطريات

الاصبع الكبير في قدمي اليسار عند طرف الأظفر ملتهب ومتورم منذ أكثر من سنة وحتى
الآن وقيل لي أنه يحتاج إلى إزلة الأظفر وأنا لا أريد هذا الحل ، هل من حلول أخرى
؟

يمكن استئصال الجزء المنغرس في اللحم فقط + معقم موضعي مثل البوفيدون وعدم لبس
حذاء ضيق

كيف اعالج اكزيما اليدين

مرهم كلوبيتاسول. وتجنبي المنظفات والمساحيق.

من فضلكم اريد رايا حول كريم inoderm لاني تعرضت لحروق و بقية بعض الاثار واريد
ان اعرف هل هناك حلول اخرى

لم توضِّح ماهي الآثار هل في اللون فقط ؟ أم في شكل الجلد وكرمشته؟

افضل فيتامينات للبشره والشعر ؟ دون ان تزيد الوزن او تزيد شعر الجسم؟

فيتامين E فيتامين B12

افضل كريم ومقشر طبي للمنطقه الحساسه وتوحيد لونها؟

Licorice كريم

افضل علاج لتساقط الشعر ؟و هل يوجد علاج لي استراج الشعر مثلا قبل ؟

أفضل علاج هو حقن البلازما

