ماهو علاج التهاب الجلد الارجي الناجم عن التحسس من البنج العام وفرط الحرارة
الخبيث

الحساسية بسبب البنج العام وفرط الحرارة : الحسسية قد تحدث بسبب أي مادة سواء
مادة غذائية أو دواء ،أو موجودة في الجو كلغيار والأزهار ، والحساسية التي أصبت
بها نوع نادر ...

زوجتي بدأت تعاني من الشعور بالتحسس من لمس الاشياء بيديها أي أنها
\\\\\"تحاص\\\\\" من ملاسمتها أو سماع اصوات الاظافر على الأشياء أو صوت الأسنان
أو ما شابه ذلك، وبدأ الشعور يزداد ليشكل قلقا لها؟ هل هذه الظاهرة دائمة وهل هي
عضوية أم نفسية، وهل لها علاج؟ مع العلم أنها مرضع منذ شهرين تقريبا.

انصحها بمراجعه طبيب نفسي، ففي بعض الحالات قد تعاني السيده من اضطرابات نفسيه
بعد الولاده تستدعي الى علاج لفتره معينه

عندي حساسية مزمنة في الانف وسمعت أن اكل اللحوم ومشتقاتها وكذلك الدجاج والبيض
يزيد في الحساسية اكثر ولا يمكن علاجها افيدوني ولكم جزير الشكر والامتنان

اللحوم والبض والدجاج لا تزيد الحساسية التي سببها شيء آخر لأن الحساسية مرتبطة
بمادة أو مادتين ، واللحوم والبيض والدجاج قد تكون هي سبب للحساسية مثلها مثل أي
مادة أخرى...

هل من علاج طبيعي للحساسية الناتجة عن الغبار والرطوبة؟ وهي العطس وحكة بالاذن
والانف

أهم اجراء هو الوقاية من المواد المثيرة للحساسية ، وبعد ذلك تناول ادوية مضادة
للحساسية وهي المضادة للهستامين.

لقد سبق وان ارسلت استفسارا عن حالتي ولم يتم اجابتي حيث اني اعاني منذ اسبوعين
من وخز بكامل الجسم مصحوب بحكة دون وجود طفح جلدي علما انني عملت تحاليل صورة دم
وكبد وكلى وكانت طبيعية علما ان اليورك اسد كان ٦ واستخدم له شراب مذوب فماهو
تقييمكم لحالتي ومالعلاج؟

الوخز في الجسم يمكن ان يكون انضغاط الأعصاب الطرفية أو بسبب السكري او فرط
الحساسية . والعلاج يكون بتناول دواء تلفاست أ سيرين حبة واحدة يوميا ، ودواء
نيوروتين 400 مغم...

هل من علاج للحساسية الانفية ومن ضعف الداكرة

الحساسية عبارة عن رد فعل الجسم ضد مادة ما دخلت اليه وليس لها علاج شافي نهائيا
، ولكن هناك علاجات تخفف أعراضها وأفضل إجراء لمقاومة الحساسية هو معرفة المسبب
لها وتجنب...

أنا شاب أصاب بحساسية موسمية مع الزكام.أرجو من حظرتكم أن تخبروني عن الحل و ماهي
الأشياء التي يجب تركها والابتعاد عنها.

الاشياء التي يجب الابتعاد عنها، تختلف من شخص لاخر، يمكن تحديدها بالفحوصات
المخبريه، كما يمكن للمريض ان يحدد بعضها من خلال ملاحظاته اليوميه، وكيف تثار
الحساسيه...

عندما احلق ذقني اعاني من التهابات على مستوى الوجه مع نزيف كيف اعالج هذا الامر؟

يبدو أن وجهك فيه حب شباب أو حساس جدا ، ننصحك باستخدام شفرات حلاقة لا يبرز فيها
الموس للخارج مثل ماك 3 وضع كمية من معجون الحلاقة لتعطي رغوة وتكون الحلاقة
باتجاه واحد...

هل استخدام أدوية علاج حساسية الأنف خلال شهور الشتاء وحتي اول الصيف تؤثر علي
الكبد والكلي حيث انها مرض مزمن؟

لا يجوز استخدام اي دواء بشكل مستمر بدون حاجة لذلك . إذا كنت تعاني من حساسية في
وقت معين من السنة فننصحك في بداية هذا الوقت ان تتناول دواء يمنع حدوث الحساسية
وهو...

هل استخدام أدوية علاج حساسية الأنف اشهر الشتاء وحتي أول الصيف لها تأثير علي
الكبد والكلي أو أعضاء أخري في الجسم؟

لا يجوز استخدام اي دواء بشكل مستمر بدون حاجة لذلك . إذا كنت تعاني من حساسية في
وقت معين من السنة فننصحك في بداية هذا الوقت ان تتناول دواء يمنع حدوث الحساسية
وهو...

