#  أهمية استخدام غسول الفم

  
**ما هي الغسولات الفموية ؟** **  
** الغسولات الفموية هي سوائل تستخدم بطريقة المضمضة من أجل العناية بصحة أو مظهر
أو رائحة الفم والأسنان.

  
**ما هي أنواع الغسولات الفموية ؟** ****

  1. الغسولات الفموية المستخدمة لإزالة رائحة الفم، ويمكن أن تحوي مواد منعشة للفم مثل المنثول والثيمول، وقد يكون لها تأثير مطهر خفيف ومؤقت. 
  2. الغسولات الفموية المستخدمة للوقاية من تسوس الأسنان، وتحوي على الفلورايد. 
  3. الغسولات الفموية المستخدمة للوقاية من التهاب اللثة أو علاجه، وتحوي على مواد مضادة للويحة الجرثومية مثل الكلورهكزيدين. ويمكن أن تحوي أيضاً على نسبة من الفلورايد للوقاية من تسوس الأسنان. 
  4. الغسولات الفموية المستخدمة لتبيض الأسنان، وتحوي على مواد مبيضة للأسنان مثل مادة تترابوتاسيوم بيروفوسفات. ويمكن أن تحوي أيضاً على نسبة من الفلورايد. 
  5. الغسولات الفموية المستخدمة للعناية بالأسنان الحساسة. تكون هذه الغسولات مركبة من مواد ملائمة للمرضى ذوي الأسنان الحساسة تقي من التهاب اللثة. ويمكن أن تحوي أيضاً على نسبة من الفلورايد.  
  
  

**ما أهمية الغسولات الفموية ؟**

 ****مما سبق نلاحظ أن الغسولات الفموية ذات أهمية متعددة بحسب الحالة؛ فيمكن أن
تكون مفيدة في إنعاش رائحة الفم وفي الوقاية من تسوس الأسنان وتبييضها. أما
الاستخدام الأكثر أهمية لها فهو الوقاية من تشكلاللويحة الجرثومية.

يمكن أن تتشكل اللويحة الجرثومية يومياً، ويمكن أن تتطور مع الزمن إلى النخر
السني، وتؤدي إلى رائحة كريهة للفم وإلى التهاب اللثة. إن استخدام الغسولات
الفموية الحاوية على مواد مضادة للويحة الجرثومية يعد ضرورياً للوقاية من تشكلها
في بعض الحالات التي تستدعي استخدامها ومنها التهاب اللثة ونزف اللثة وبعد
العمليات الجراحية السنية.

  
ينصح معظم العلماء باستخدام الغسولات الفموية في الحالات التي تستدعي استخدامها،
ولكن بدون مبالغة واتباع الأمور التالية للاستفادة منها بشكل أفضل:  
1- استخدام فرشاة الأسنان وخيط الأسنان قبل استخدام الغسول.  
2- استخدام كمية محددة ومناسبة من الغسول حسب ما هو موصى على العبوة أو حسب
تعليمات طبيب الأسنان.  
3- فترة المضمضة الملائمة هي ثلاثين ثانية.  
4- بصق السائل من الفم بشكل كامل بعد انتهاء المضمضة.  
5- عدم الأكل أو التدخين لمدة ثلاثين دقيقة من استعمال الغسول.

