اناعندي تؤام وعمرهم ثمن شهور ولم يطلعو سنان ماسبب وهل هذا طبيعي وما الوزن
طبيعي بهذا العمر

لا داعي للقلق فالامر طبيعي

عمربنتي9شهور من الشهر السادس اطعمها الخضار المسلوقة والفواكه ووجبة السيريلاك
ولبن خالي الدسم وحليب شو ممكن ضيف شي صحي ويغذيهاايضا غير ماذكرت

يمكنك إضافة صفار بيضة مسلوقة كل يومين و الأهم اللحوم الحمراء أو البيضاء لأنها
مصدر للحديد و هذا تكون أما لوحدها أو مع الخضار لمزيد من المعلومات راجعي
مقالاتي عن...

ابني يتبرز كل عشر دقائق وبالم بعد اصابته باحتقان بالحلق والاميبا

يجب مراجعة الطبيب

سلام عندي بنت اختي عندها 5 سنين اصيبت بمرض غريب و صعب تشخيصه من بعض اعراضه
الورم فشل عدم القدرة على النهوض و المشي اعوجاج في القدمين تحجر مع العلم انها
اصيبت مند 3 سنوات

لا يمكن التشخيص عن طريق هاذا الوصف يجب معاينتها من قبل طبيب مختص واجراء فحوصات
شامله..

ابنتي عمرها7سنوات ولا زالت تتبول في الفراش ومن الرغم انها تذهب إلى التواليت
قبل النوم افيدوني جزاكم الله خيرا

ابنتك تعاني من سلس البول و هو شائع و لا داعي للقلق. نبدأ بالعلاج السلوكي الذي
يشمل عدم توبيخ الطفل و ايحاء إيجابي بدلا من سلبي. استعمال رزنامة و الامتناع عن
الشاي و...

لدييا طفلين يعانيا من جفاف الجلد واحمرارحول البطن ووالساقين وتلرقبه وبطن
الساقين يرافقها حكه مالذي افعله

يفضّل زيارة الطبيب

أسباب مرض اليرقان لدى الاطفال

كثيرة جدا ولا مجال لشرحها هنا

هل استطيع اعطاء طفلتي التي عمرها شهر حلبه لكي تتحسن صحتها ام انها تضرها

بشكل عام يفضل تجنب استعمال الأعشاب الطبيه و خصوصا الزيوت الطياره دون عمر
سنتين. هذا و من مضار الحلبه أنها قد تسبب حساسيه للطفل

السلام عليكم ابنى عمره 11 شهر وحرارته ترتفع الى 38 ... وقد ذهبت لأطباء كثيرون
وكلهم اعطوا خافض للحرارة ومضاد حيوى وعند انتهاء علاج كل منهم ترجع الحرارة كما
كانت .. فما الحل ؟

يحتاج الطفل للفحص الدقيق و عمل التحاليل الازمة مثل تحليل فيدال الخاص بالتيفود
و اذا كان بيرضع لبن حليب يتم عمل تحليل البروسيلا . شكرا

عندي طفله عمرها سبع شهور و ثلاث اسبيع كل فتره بتستفرغ بدون سبب وعرضتها ع اكثر
من طبيب ما في اشي عندها شو بيكون سبب الاستفراغ متقطع ارجو تفدوني

طالما القئ غير مستمر طوال اليوم ولو كان فى حدود مرة او مرتين فهذا فى نطاق
الطبيعى فى الرضع . شكرا

