#  أربع علاجات طبيعية لنزلات البرد والأنفلونزا

أخبار الطبي. بدلا من الذهاب إلى الصيدلية عندما تعاني من نزلات البرد أو
الأنفلونزا ، لماذا لا تحاول أن تجرب المواد الغذائية الطبيعية الموجودة في مخزنك
في المنزل ؟  
تساعدك هذه العلاجات بأن تشعر بأنك تحسنت بسرعة أفضل.  
  
**1\. زيت الأوكالبتوس**

زيت الأوكالبتوس يستخدم في إحتقان الأنف عند الإصابة بنزلات البرد" . نشأت شجرة
"الأوكالبتوس"في أستراليا ، والآن تنمو في جميع أنحاء العالم . زيتها غير مكلف
وله فعالية عالية . إملأ وعاء بالكامل بالماء الساخن ، ومن ثم أضف حوالي خمس
قطرات من هذا الزيت في الماء ، وضع منشفة فوق رأسك ، وقم باستنشاق الأبخرة ، فهذا
يساعدك على فتح إنسداد الجيوب الأنفية ".

  
**2\. الزنجبيل**  
الزنجبيل هو من أفضل الأشياء للتخفيف الإلتهاب في الحلق ، ويجعلك تشعر بتحسن على
الفور تقريبا. وكما أنه يحتوي على المكونات التي تقتل الفيروسات الأنفية ، والتي
هي الفيروسات التي تسبب نزلات البرد."

كيف يمكنك إستخدام جذر الزنجبيل لعلاج الزكام؟ قال كلهام قم بتقطيع الجذر إلى قطع
صغيرة ناعمة أو قطع صغيرة مقشرة . توضع في كوب ثم يصب الماء المغلي فوقها ، ثم
تترك لمدة خمس دقائق. قم بتصفيتها ثم إشربها ، يمكنك دائما إضافة العسل لتحصل على
نكهة إضافية.  
  
**3\. النعناع**  
يعتبر النعناع مضاد للإحتقان ، وهذا هو واحد من العلاجات المفضلة, وهو آمن
للأطفال. يحتوي النعناع على المنثول ، والمنتول هو المركب الذي يساعد على فتح
الجيوب الأنفية.

أفرمها ناعما, ثم ضعها في كوب ، ثم صب الماء المغلي فوقها. اتركه لمدة خمس دقائق.
قم بتصفيتها ، ويمكنك إضافة القليل من العسل. إنها ستساعد على تخفيف الإحتقان ،
وتفتح ممرات التنفس ".

  
**4\. يومكا Umcka**  
إذا لم يكن لديك الوقت لتحضيرالشاي البارد في المنزل , جرب شرب يومكا.يومكا هي
عشبة إفريقية  
  
ما تحتاج إلى معرفته عن هذا أنه هو أنه يقلل من أعراض البرد بسرعة ، خصوصا
الإحتقان . تناول نصف ملعقة صغيرة من هذا الشراب عند ظهور أول عرض لنزلة البرد ،
وستلاحظ بأنه يبدأ العمل فورا .  
  
وقال كلهام أن هذه العلاجات لم يكن لديها الآثار الجانبية المروعة مثل الأدوية
الأخرى ، وأنها تعمل بسرعة وكفاءة. كما انه يوصي الحصول على الكثير من الراحة
وشرب الكثير من السوائل وتناول حساء الدجاج.

المصدر: foxnews

