مساء النور عندي سخون في رجلي ويدي ديم سو في الصيف او الشتاء وعندي عندم ادخل
لنوم ديم اجدالوساده مملو ماء من فمي

قد يكون التهاب في اللثة ونزف لثوي ناتج عن الترسبات الكلسية على اللة راجع
الطبيب للتأكد

حاسس ان لساني ثقيل

هل تقصد خدران او قلة احساس فيه؟ هل قمت بعمل اي اجراء علاجي في فمك مؤخرا.

كيف يمكن التخلص من رائحة الفم الكريهة

تبدأ بعلاج الأسنان المنخورة أن وجدت وعلاج التهاب اللثة ونزفها إن وجد وإن بقيت
الرائحة الـتأكد من وجود أمرض هضمية أو غدية كالسكري

طب يا دكتور ممكن سؤال انا لما استيقظ من نوم في صباح كل اجد لون دم فمي اصفر لون
متعف وكدلك رائحة كريهة ولون فمي اجده ابيض ونحيفة كثير عندي 28سنة ازن 41كغ
وطولي 1،59 انا اميرة

أولا يجب تناول غذاء صحي متوازن وتناول الطعام على جانبي الفك ومعالجة نزف اللثة
عند وجوده بالتقليح والتجريف لدى الطبيب ثم معالجة النخور الموجودة والعناية
بتفريش...

زوجتي حامل في الشهر الرابع وتعاني الام في الثة فماهو العلاج المناسب

زيارة اقرب طبيب اسنان لفحص اللثة واجراء تنضيف من الجير وفحص الأسنان

ماسبب وجود الدم في العاب

يجب مراجعة اقرب طبيب وعلى الاغلب هناك مشكلة او التهاب في اللثة

سبب ابيضاض الشفاه

قد يسبب الجفاف و نقص السوائل في الجسم ابيضاض الشفاه.

اعاني من الالام في العضو الذكري و ارى وجود فقاعات بيضاء صغيرة على شكل حلقات
كما اعاني من ابيضاض اللسان للعلم انني كنت اتناول مضادات حيوية مثل البنسلين .

البنسلين لا يسبب كهذه الاعراض. راجع اخصائي تناسليه.

طفلتي عمرها سنه ونصف لديها ارتفاع في الحراره وحبوب صغيره حمراء واحده على السان
واخري اعلى الشفه وكذالك احمرار لثه مااسباب الحبوب وكيف العلاج

ينبغي عليك الذهاب لطبيب أسنان، أو أخذ صورة لداخل الفم وإرسالها ﻷحد الأطباء هنا
والتواصل معه من أجل تشخيص أدق. من المحتمل أن هذه الحبوب نتيجة التهاب فيروسي،
واذا...

السلام عليكم ابني عمره 6 سنوات يعاني من راحه فم كريه منذحوالي ثلاث اشهر ارجو
المساعده

ينبغي اولا تحديد الاسباب فالأسباب تنقسم الى1:يتعلق بالبيئه الفمويه مثل وجود
نخور سنية عميقه تتجمع فيها فضلات الطعام أو الخراج المتصلة بلب السن أو الجذور
المتآكلة...

