اعاني من القولون العصبي نصحني طبيب شعبي باستخدام القرفة مع العسل والماء
وايتخدامه بشكل يومي على الريق الإفطار بعدها بساعه مما سبب لي تهيج في الجهاز
الهضمي وآلام في البطن وزباده الام القولون بما تنصحونني

ننصحك بالتوقف عن ذلك طالما انه سبب لك ما ذكرته وارجوا اجراء فحص الجرثومة
الحلزونية واعلامي بالنتيجة

السلام عليكم .. اعاني من حرقات شديد في الصدر عند شرب الماء ..

غالبا هناك التهاب مري هضمي .يتوجب عليك مراجعة طبيب هضمية

هل شرب من كأس مصاب بي فيروز كبد cيعدي

اذا مان الفيروس المبدي ا نعم يمكن انتقال العدوي عن طريق الطعام والشراب، اما
الفيروس ب فعن طريق الدم او المنارسه الجنسيه مع شخص مصاب اما الفيروس سي فعن
طريق نقل الدم...

ما هو علاج الالم والإمساك الناتج عن سماكة جدار المراره

إستئصال المرارة

امي عندها انسداد في القنوات الصفراوية و سرطان منتشر و يرقان كيف نزيل الحصى
فالجراحة و حتى المنظار غير ممكن ً

هل الانسداد بسبب السرطان ام بسبب الحصى. هنا يوجد عدة حلول يعتمد على كثير من
الامور التي لا نعرفها فاسؤال مختصر و لا نرى نتائج الفحوصات. يمكن عمل ما يعرف ب
ERCP مع ادخال...

ما هوالسبب فرط التعرق اليدين و القدمين و ماهوالعلاج

فرط التعرق في اليدين والقدمين له عدة أسباب وهي :ارتفاع درجة حرارة الجو وزيادة
المجهود والنشاط والرياضة ,وعند الغضب والخوف والتوتر وهذه حالات فسيولوجية
عادية. أما...

كثبرا ما اشعر بحرارة داخلية احسها و لكن لا يظهر علي التعب و خصوصا بليل و غالبا
عندما اشرب الماء فما السبب مع برودة الاقدام احيانا

الأسباب لحالتك عديدة منها نقص فبتامين ب 12 وقصور الغدة الدرقية وتثليج القدمين
الناجم عن اعتلال مناعي وغيرها.

لدى امساك مزمن واعاني الضغط والسكر فما علاج الامساك؟

الإكثار من تناول الخضارالنيئة والفواكة وأكل الخبز الكامل ويمكن استخدام مغلي
نبات العشرق

أنا أعاني من أصوات غريبه في بطني وعندي الم ما يجي الا في أليل ب فم المعده سويت
تحليل دم ما طلع اي شي ولا كن الاصوات غريبه جدا

سوء الهضم او نزلة معوية ممكن استعمال MaaloxPlus ثلاث مرات

بعد عمل حمية شهرين لقد نحفت ونحف وجهي وكل شيء حتى بطن كان هدف ازالة دهون وشحوم
.كيف اعرف انني تخلصت من شحوم ودهون كبد وبنكرياس هل يوجد تحليل بدم أم بتصوير
أشعة ماذا أفعل

أشعة موجات صوتية علي البطن

