فتاه عمرى 21 عام اريد علاج للشخير اثناء النوم اشعر احيانا بوجود بلغم فى حلقى
ارجو ارسال الرد على ايميلى من الطاقم؟

الشخير سببه تضيق في القنوات التنفسيه من الانف وحتى القصبات الهوائيه يجب تحديد
السبب ومن ثم يتم العلاج

اذني من داخل فيها تورم والم شديد فيها واذا مسكتها يزيد الالم

هذا التهاب الاذن الخارجية تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و العلاج المناسب

السلام عليكم اعاني من شد في الجبهة مع العلم اني قمت بصورة للجيوب الانفية و
خرجت سليمة

هذا تأثير العصبية الزائد

ما سبب الانتفاخ فوق العينين من منتصف العين اليمنى الى منتصف العين اليسرى و
المركز فوق الانف فوق الانف انتفاخ اكبر من باقي المنتطقة مع العلم اني اعناني من
التهاب جيوب انفية ...هل الجيوب الانفية لها علاقة ؟....و شكرا

سببها التهاب الجيوب الأنفية تحتاج إلى تصوير طبقي للجيوب الانفية

لدي حبوب كبيره في انفي وتسبب لي بعض الاحيان حكه وكثره الدهون في انفي فاخذت
علاج فخف قليلان فما هو العلاج المناسب للحب وأثاره

المضاد الحيوى مع نظام غذائى قليل الدهون...مع فحص الدم لبيان نسبة الدهنيات
والسكر.

اعاني من الحساسية سيلان الانف وعطس كيفية معالجتها

علاج الحساسية أولاً تجنب كل المواد التي يمكن أن تكون سبباً للحساسية ثم مضادات
الحساسية مثل اللوراتيدين 10 مغ وفي الحالات الصعبة كورتيزون داخل الأنف بخاخ
وأحيانا حقن

انا عملت عملية ترقيع طبلة الاذن منذ احدى عشر يوما قمت ببعض الاعمال هي ممارسة
الجنس لكن بدون جهد وفي اليوم التاسع من العملية ظهر تحت أذني شي غريب مثل العصب
او عرق

ممارسة الجنس ليس له تاثير علي العملية

سيلان الانف داخليا على الزور مع رشح من ابسط رائحة او هواء واجهاد شديد ومرارة
فى الفم مع شعور بهبوط وصداع وكآبة بشكل منتظم من وقت لآخر هل هى حساسية ام ماذا؟

تمثل هذه الاعراض مجتمعه ما يسمى ب سيلان ما وراء الانف post nasal drip والتي
تترافق مع مجموعه من الامراض كالتهاب الجيوب والرشح والحساسيه المفرطه وغيرها من
الامور لذا...

هل يمكنني استخدام مضاد حيوي للسيلان في حالة الشك اأني اعاني من التهاب اللوز
وخاصة اليمنى منذ اسبوعين بدون سعال او عطاس واستخدمت كلاسيد كاملا ولم يزول
الالتهاب ؟

المضاد الحيوي الافضل عن طريق طبيب

دواء فعال لالتهاب القصبات الصدرية

أخي الكريم آن العلاج المعتاد لالتهاب القصبات هو مقشع مثل guaifenesin بالإضافة
الى الإكثار من السوائل والابتعاد عن الروائح وملوثات الجو وأهمها التدخين لمدة
اسبوع, وإذا...

