ورم عصب سمعي حجمه 2×2.5×2.8 سم ,, قال الدكاترة أنه ورم حميد عبارة عن كيس
بداخله ماء ذهبنا الي مركز الجاما نايف قالوا لنا انه يمكن عمل جاما نايف ولكن
يقوم بتثبت حجم الورم لأن به ماء ولكنه يظل الورم بنفس حجمه ,, السؤال اذا عملنا
جاما نايف وثبت حجم الورم هل هناك اي مشاكل؟؟ وهل يوجد خطورة من وجوده

الخطورة تعتمد على الاعراض و على نمو حجم الورم اذا لم يكن هناك اعراض من الممكن
عمل غاما نايف و المتابعة بشكل دوري المشكلة في حال نمو الورم و تسببه بالضغط على
العصب...

ما سبب نقص حجم الخصيتين عند الرجل تجاوز سنه الخمسين

ربما يكون للتغيرات الهرمونية السبب الرئيس في ذلك.

ان زوجي لديه سرطان الدم المزمن ويتناول اسبجيك للرضيع و إدريا500 ويقوم
بالتحاليل شهريا واليوم وجد أن هرمون التيستوسترون مرتفع جدا 1386.58ng/ml وurée
0.52/l فبما تنصحوني أرجوكم

إن إرتفاع مستوى التيستوستيرون والأوريا ممكن أن يكونوا ناتجين عن العلاج، لذلك
أنا أفضل إستشارة الطبيب فهو يطلب تحاليل مفصلة أكثر وفي حال الحاجة يغير العلاج
أو يخفف...

مرحبا. هل يمكن عمل اشعة مسح العظام بعد يوم واحد من عمل اشعة pet-ct scan. خاصه
اني اخذت مادة مشعة لها وايضا سأخذ مادة مشعه لمسح العظام؟ هل يوجد خطوره علي من
هذه الماده المشعه؟

لا، لا يوجد خطورة، وخصوصاً أن الأطباء يجدونها ضرورية لك لوضع التشخيص الصحيح.
في حالتك إن الغاية تبرر الوسيلة.

اخى عمره 16سنه ظهرت عظمه حول منطقه الركبه قام بعمل اشعه والدكتور قال ورم حميد
ما العلاج

أى نوع من الأشعة لابد أن تكون رنين لأن التشخيص ممكن يكون خطأ بنسبة كبيرة

عملت ultrasound علي الرقبه و ظهر ورم في غده ليمفاويه ,soft tissue mass
19x16x15 mm with, has slightly hyopechoic texture هل دا بيوضح اذا كان سرطان او
التهاب؟

لا طبعاً إن هذا لا يوضح سبب هذا الورم. يجب المتابعة مع الطبيب والقيام بمراجعته
. وفي حال استدعى الأمر تؤخذ خلايا من الورم للفحص تحت المجهر لوضع التشخيص
الصحيح.

هل التدخين يؤثر على ورم الغدة النخامية وشكرااستعمل دواء. ronalin

إن التدخين لا يؤثر مباشرة على الغدة النخامية ولكن لديه أضرار عدة خطيرة تفوق
خطراً ورم الغدة النخامية.

السلام عليكم ..هل اذا اصيب احد افراد عائلتك بمرض سرطان المرارة عفانا و عافاكم
الله و انت لديك حصوة بالمرارة صامتة فهل انت ايضا عرضة للاصابة به و شكرا

إن كل إنسان هو عرضة للإصابة بالسرطان بغض النظر عن وجود الحصى في المرارة. ولكن
هذا لا يعني بالضرورة حدوثه.

امرأة تعاني من سرطان البنكرياس العمر ٦٩ عاما تم عمل عملية استئصال وأخذ جرعات
كيماوي لمدة ٦ أشهر وتم استكمالها من شهر تم اجراء تحليل من يومين فكانت نسبة
ca-19-9 460.0 ما دلالة

لم تقولي لنا كم كانت نتيجة الفحص قبل العلاج. إن هذا التحليل يستعمل لمعرفة
تفاعل الورم مع العلاج. أي إذا كان هناك تفاعل إيجابي تنقص الكمية في الدم.

سلام دكتور انا اعاني من مرض الغدة الدرقية وعملت تحاليل خزع بالابرة و النتيجة
كانت ملخصة في هاته العبارة

الرجاء اعادة السؤال لأنه غير مكتمل

