هل يعتبر تضييق الاورده الرئويه وبعض الشرايين واصبت مؤخرا بارتجاع الصمام
الثلاثي مرض وراثي يمكن ان ينتقل لابنائي لو تزوجت بقريب؟

يمكن أن يكون وراثي ولكن ليس بالضرورة أن ينتقل للأبناء

يادكتور انا بعض الاحيان ياتيني الم مرة في عضلة القلب و في المعدة لماذا هذا
الالم يحدث وانا راجعت4 اطباء ويقولون من العضلات والغازات اجرولي فحوصات في
التخطيط القلب والاشعة وقالوا هذه العضلات و من الغازات وانا خايف من السكته
القلبية انا عمري 15

لا داعي للقلق وكون الفحص الطبي لم يكشف عن علامات سريرية قلبية فعليك أولاً
العمل على تجنب الغازات ومعالجتها وعلى ضوء النتيجة سيكون الأمر أوضح لك ولطبيبك

عمري 48 عاما قمت بتركيب 4 دعامات في الشريان التاجي منذ شهرين والان بشعر ببعض
الدوخة وعدم التركيز علي فترات وغالبا ماتكون اثناء المشي علما باني قمت بقياس
الضغط وكان طبيعي فما هي اسباب الدوخة؟

أسباب الدوخة هذه كثيرة وأكثرها شيوعاً امراض الأذن, ومشاكل الفقرات العنقية,
وأحياناً الأدوية لذلك ننصحك بمعاودة طبيك المعالج للكشف عن أي علامة سريرية قد
تكون موجودة...

هل يوجد دواء حديث يحل محل زيستريل 20 مجم وكونكور 5 واملوديين 2.5 Thanks

راجع الصيدلي

انا عندي نقص شديد في الدم ودقات قلب سريعه واشعر دوما بتعب وإرهاق ودوار
وفالسابق لم يصيبني الصداع لكن الفتره الاخيرة تكرر الصداع و لدي بقعه داكنه على
الظهر هل هذي أعراض سرطان

لا داعي للقق، ففقر الدم الشديد يمكن أن يسبب كل ذلك وبعد علاجه إن بقي أي عرض
سيتم بحثه لا حقا

انا مركب دعامات بالقلب 2010م والان تسكرت علي وجاتنني جلطه مره ثانيه فهل اعمل
عمليه قلب مفتوح امم ادكب دعامات

هذا يقرره ألاأخصائي المطلع على تفاصيل حالتك خاصة الحالة الوظيفية للقلب وللكبد
والكلى وعلى نسبة ومدى انتشار التضيقات والانسدادت الوعائية

أنا ماهر طه من العراق وعندي انسداد بثلاث شرايين وسويت عملية كوروناري ( قسطرة )
ثلاث مرات وأبلغوني بأنني يجب أن أقوم بعملية زرع شرايين..... فما محاسن وما
مخاوف أو مساوئ هذه العملية وما عواقبها رجاءاً... علما بأنني أعاني من كثير من
الأعراض والارهاق والتعب والالم على فترات مختلفة وظروف مختلفة من اليوم.... أرجو
افادتي وجزيتم خيرا

محاسنها أنك ستتخلص من الأعراض والحالة التي لديك، أما مساوئها تعتمد على مدى
نجاحها وفي الغالب لن يكون هناك أي مشاكل

هل يصح اجراء قسطرة ومع احتمال تركيب دعامات وبعد ذلك الدكتور يقول مش محتاج
دعامات ونعمل بعدها بشهرين قسطرة مع احتمال تركيب دعامات وبعد كدة الدكتور قال مش
مش ينفع دعامات لازم قلب مفتوح طب الزاى الاول مش محتاج دعامات والان قلب مفتوح
والشرايين ضعيفة مش المفروض كانت من الاول باينة انها ضعيفةغريبة؟

هذه عادة تقرر من قبل فريق طبي وليس طبيب واحد مع أن طبيب المريض هو الذي يكون في
الواجهة مع المريض ويظهر وكأن القرار كان أحادي منه، ولكن تقدير هذه الخطوة يخضع
لمشاورات...

اخوي عمره 29 وجاه دوخه وراح للمستشفى وقالوا النبض ضعيف لكن له يومين النبض كويس
من 60 لين 80 وقال الدكتور يمكن نركب لك جهاز للقلب لان العضله متضخمه ؟؟؟؟

لابد من الذهاب للمستشفى و عمل رسم قلب للتأكد من سلامة الضفيره العصبيه للقلب
وذلك بعمل رسم قلب واذا كان هناك انسداد في الضفيره لابد من تركيب جهاز منظم
لضربات القلب

سكر 1.15 دهون ثلاثية 1.82 الخزان 6.8وبعد ثلاثة اشهر من الحمية وجدة سكر 1.23
ودهون ثلاثية 2.11 وخزان7.3 وشكرا

ينبغي التحقق من صحة النتائج من خلال طبيبك لمعرفة ان كان السبب مخبري أم علاجي

