أعاني من بشرتي الدهنية للغاية؟ ماهي الأسباب ، وماهو العلاج السريع لذلك؟

البشرة الدهنية هي التي تنتشر فيها النثور والحبوب سواء كانت حمراء أو بيضاء
مخلفة آثاراتعتبر من العيوب الحالية والعلاج يكون بعمل نظام غذائي يتم فيه
الإمتناع عن تناول...

السلام عليكم ما هو الحل المفيد جيدا لتساقط الشعر الكثيف و خصوصا مشكل القشرة
الصفراء الدهنية

قشـــرة الشعـــــــر Dandruff يعتبر قشر فروة شعر الرأس من أكثر المشاكل الجلدية
المتكررة التي تورق الكثير من الناس . أن فـروة رأس الإنسان تغطيهــا طبقــة
الخــلايـــا...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدى اخ يعانى من احمراء فجأة فى اذنه و عندا ذهب
للطبيب قيل له ان هذه فطريات فما اسبابها وكيفية علاجها؟

أين حدث الإحمرار؟ وما هو العلاج الذي وصفه الطبيب؟

لدي مشكلة أن شعر جسمي يظهر بسرعة خلال ٤ أيام رغم أني أزيله بالشمع كذلك منطقة
الشنب فأضطر أزيلها مرتين في الأسبوع ومنطقة الذقن يكون فيها ٢-٤شعيرات غامقة
وعند إزالتها تعود مجددا في مناطق أخرى، فهل سبب المشكلة هرمونات؟ وماالوقت
المناسب للتحاليل؟

تمت الإجابة

ماسبب ظهور حبوب بالاذان .. حبوب صلبة كالعظم ماسببها وكيف اعالجها

راجع عيادة أنف و إذن و حنجرة ليتم الفحص و التشخيص

سلام عليكم . سيدي الفاضل شعري ضعيف جدا ومتقصف وباهت كما ان طوبه لا يزيد مع اني
لم استعمل صبغة شعر الا مرة واحدة ارجو المساعدة شكرا

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

ماهو الكريم خاص لإزالة الشعر الزائد نهائيا وهومتوفر في فلسطين ارجوك يا دكتور
لاني احس بالاكتئاب منه

هو عبارة عن تركيبة طبية يمكن تامينها اليكم

السلام عليكم دكتور/ه ابغى استفسر عن علاج ظهور مناطق صغيره بالجلد خشنه واحيان
يكون فيها حكه وايضاً حبوب صغيره نفس لون الجلد بجانب اصبع اليد بدون حكه لكن
مقشعرتني؟ ارجو الاجابه❤

استخدمي مزيج من مرهم بيبنثين مع مرهم ديرموفيت 3 مرات يوميا

السلام عليكم توجد عند في خذي يمين وشمال كرات داخل الجلد اتحسسه باصبعي لكنها لا
تألمني ماهذه الكرات ؟؟

السلام عليكم ، المورمات الشحمية ام توجد و كذ الغدد اللنفاوية يمكن ان تلمس
احيانا و السلام عليكم .

انا بنت واليوم نزل علي شي لزق بني نقس الابيض بس اللون يختلف وخايفه هل ممكن ان
اعرف ما هذا ؟

راجعي اخصائية نسائية

