عندي البروستات اتناول حبة واحدة 0،4 Tamsulosin Al Hartkapseln يوميا مساء اشعر
بصعوبة في التبول كما لو انني احلب ضرع بقرة هكذا مع كثرة التبول وعدم الشعور
بالتفرثغ الكامل لل

هذا هو العلاج المناسب الحل الاخر هو العمليه اما بالناظور او الجراحه المفتوحه

السلام عليكم اخواتي اخواتي الكريم اسناء التبول عادي بدون حرقه ولاكن بلاخر ،
يتم عصر ليتم التفريغ بلكامل

انت لا زلت في مقتبل العمر .....لذلك اعتقد انه لا يوجد عندك اي شيء غير طبيعي
للتاكد اعمل تحليل مخبري للبول

عندما انتهي من التبول احس بعد الخروج من الحمام بأنني لم انتهي من التبول او با
الاحرى المثانة ليست فارغة . ماهو السبب ...

ما هو عمرك

هل تسبب العادة السرية التهاب في المسالك البولية ..و هل هذه الأعراض يمكن ان
تكون التهابا:الحاجة الملحة و المتكررة للدخول للحمام-عدم استطاعة تأجيل البول-
الام خفيفة حول المنطقة السفلية

الأعراض هي أعراض الالتهابات اعملي تحليل مخبري وزراعه للبول ومن ثم اختيار
العلاج

عندي الم تحت السره وينزل تحت باتجاه الخصيتين وأحس بالام بالخصيتين بالأخص
اليسار وعندي الم بالاورده خفيف وتتزايد بعض المرات تذهب فتره وتاتي على ماذا
تنصحوني وهل فيه خوف ..؟

انصحك بعمل صورة التراساوند مع دوبلار للخصيتين للتاكد من عدم وجود دوالي على
الخصيه اليسرى مثلا

اشعر بالم بسيط في العانة فوق القضيب عند حبس البول

بداية عليك ان تعمل تحليل مخبري وزراعه للبول وربما تحتاج الى تنظير المثانه راجع
اختصاصي المسالك البوليه

انتفاخ غير طبيعي في العانة ؟ مع أني أعاني من البواسير ! هل هناك علاقة ؟ ما
السبب ؟ مع أني لا ألاحظ أي شئ في العضو وكل شيء طبيعي بالنسبة للصحة الجنسية
شكرا

لا يوجد علاقه مباشره بين الانتفاخ والبواسير بما ان الصحه الجنسيه طبيعية فهذا
امر جيد راجع الطبيب للتاكد

انا مدمن على العاده السرية واليوم قمت بها ولكن لم اقذف المني

انصحك الابتعاد عن هذه الممارسه القبيحة لا تقلق

السلام عليكم ،، لدي خصية يمنى تابتة و اليسرى مرة في كيس الصفن و مرة لا توجد
فيه مرة تبدو كبيرة داخل الصفن و مرة عادية أبلغ من العمر 23 سنة أحيانا تسبب لي
آلم خفيف أسفل الضهر

تمت اجابتك

اعاني من حرقة في البول مع نزول سائل لزج مع العلم لست متزوجة و الحرقة لا تكون
يوميا وانما. في فترات معينة (16 سنة )

اعملي على الأقل تحليل مخبري وزراعه للبول للتاكد من عدم وجود التهابات

