بدات اسنان زوجتي تتكسر مع العلم هي جدا محافظه عليها ولا تضغط عليها علما ان
عمرها 48سنه فممكن اعرف السبب والعلاج لو سمحتوا

ان زيارة عيادة الاسنان للفحص الدورى يساعد فى التشخيص الصحيح من اجل التداخل
السليم ومن الممكن قيام طبيب الاسنان باجراء صور اشعه متتعدده تكشف سبب تكسر ...

السلام عليكم احد اضراس الطحن لدي كان مصاب بالتهاب الجذر وبعد فتح الطبيب للحشوة
القديمة اختفى الالم والان له عشر ايام مفتوح ما هي اضرار تركه مفتوح دون حشوة
على الصحة العامة ؟

عزيزي لن يدوم عدم الشعور بالألم وسيعاود ثانيتا فهذا رماد على جمر أنصحك بمتابعة
العلاج

طريقة تبييض الاسنان منزليا؟

بامكامك استخدام اي معجون اسنان خاص بالتبييض منها لاكالوت او ادفانس وايت او
بيرروت وايت . و لكن لن يكون مفعول هذه المعاجين واضح و مرضي بالمقارنه مع التبيض
الذي يقوم...

السلام عليكم هل وضع التقويم على الأضراس التي بها تلبيسات ستعرضها فيما بعد
للكسر كما هل التقويم سيكون ناجح بمعنى هل هاته الأضراس سيتغير موضعها كالأسنان
الطبيعية أم لا

مدى تحمل التلبيسات لشدة الضغط الناتج عن التقويم يمكن معرفته بعد الفحص عمل صور
الاشعه. و لكن الاحتمال وارد لتعرضها للكسر اذا كانت الاسنان تحت التركيبات ضعيفه
.

ما سبب ظهور الفطريات في الفم

استعملي ديكتارين اورال جل. اسبابها نفسيه او خلل في جهاز المناعه او بسبب تعاطي
المضادات الحيويه.

اذا كانت الحساسية خفيفة في الاسنان الامامية العلوية ونوع التركيبة عليها زركون
، استطيع تحمل الحساية الخفيفة ، لكن هل ستزيد مع الوقت او لها مضاعفات اخرى !!؟
وماهو الحل في رأيك

الحساسيه تستحمل فتره وتروح وباسوأ الاحوال لو استمرت يمكن سحب اعصاب الاسنان
وتغيير التركيبه اذا لزم ..

هل يوجد حشو يشبه لون الاسنان لان ضروسى كلها مسوسه

بالطبع، توجد حشوات ال Composite

سنتي بالناب كانت بتوجعني جدا عملت حشو عصب وماكملت والسنه اتكسرت وماتبقي الا
جدر باللثه بعد فتره ..امس حسيت بوجع شديد وبداء وجهي بالتورم لحد عيني وباخد
مسكنات ومضاد حيوى والورم

عدم اكتمال سحب العصب وترك قناة الجذر مفتوحه وفارغه يجعلها قناه ملوثه باللعاب
والبكتيريا.. ايضا يفقد السن حيويته ويعرضه للكسر المضاعف... وهو ماحدث بحالتك
... لابد من...

قبل ٥ ايام عالجت العصب و قنوات في سني العلوي وبعد ساعتين انتفخ خدي انتفاخ شديد
مع وجود كدمه تحت عيني،الحمدلله٩٠٪‏ وجهي رجع مثل قبل ولكن الى الان اشعر بكتله
في خدي ، هل هو طبيعي

هذه ردة فعبطل قوية بعد علاج العصب. اذا استمر الانتفاخ اكثر من 3 ايام فمن
الافضل زيارة طبيبكم

انا عندي ضرس متسوس والتهب عمل لي الدكتور بجلسة واحده ازالة عصب وحشوة ضوئية
دائمةالمشكلة لي 4 ايام من الموعد ظهرت بقع سوداء بسطح الحشوه وصغيره ايش الحل؟

الحشوة بحاجة الى تنظيف و تنعيم و تلميع

