انا خالد عملت عمليت دوالي بساق اليمن وشالولي الوريد الصافي بعد في الم مكان
العملية وبعدني بلبس الجوارب الطبية بس اشلح الجوارب في الم ازا لبست بخف الم شو
الحل نرجو الرد

أولا سلامتك وثانيا من الطبيعي زن تشعر بالزلم بعد العملية ،يجب عليك الانتظار
شهرين على الأقل حتى تعود الأمور إلى مجاريها. تابه لبس الجوارب وتعليمات الطبيب
المعالج.

انا رجل ابلغ 50 سنه ويوجد عندي افرازات مستمره في حاله اي اإثارة فهل يوجد علاج
؟

العلاج هو آن تمارس هوايات جديدة مثل المطالعة وتقليل التفكير في الجنس.

اعراض البواسير

تختلف اعراض البواسير حسب موقعها و درجتها و ايضا حس الشخص المصاب و نجملها بما
يلي : الالم في فتحة الشرج و خاصة عند التغوط ، حكة مزعجة احيانا في الشرج ، حدوث
نز دموي...

هل عملية البواسير تحتاج الى مشفى

نعم... وباستطاعتك الخروج خلال نفس اليوم او المبيت في المستشفى لليلة واحدة على
ابعد تقدير

متى تزول مرحله الخطر بعد عمليه الفتق وربط عظلات البطن اني مصابه بالسكري

اهم شيء هو عدم حدوث التهابات. وهذا يظهر خلال اول شهر. اذا كان الجرح نظيف مع
انتهاء الشهر فهذا مطمئن. طبعا يوجد امكانية رجوع الفتق في المستقبل. وهذا ممكن
ان يحدث خلال...

اعاني من ناسور بفتحه واحده ابلغني الدكتور انه ربما خراج وانفتح ولكن لم يخرج
صديد او دم فقط فتحه اشبه بثقب قطره 3 سم يؤلمني وقت الجلوس فقط موجود منذ شهران
ولم يلتئم فهل سيبقي

طبعا علاج الناسور حول الشرج جراحي دوما ونسبة النجاح كبيرة جدا ,ولاسيما هذا
يتبع توضع الفوهة الداخلية للناسور وعبورها لمعصرات الشرج ,الناسور يعني هو مجرى
يصل بين...

هنالك بعض الآلام اسفل الظهر.. هل هذا ناسور؟ في عملي اجلس كثيرا .. الكمبيوتر
والانترنت

ليس بالضرورة. ممكن ان يكون الالم من الفقرات.

أريدمعرفة كيف يكون السرطان أحد أسبا ب الناسور الشرجي بالتفصيل إدا سمحتم

اذا لم يعالج السرطان في هذه المنطقة قد يؤدي الى التهابات تؤدي الى ناسور

علاج الناسور الشرجي

العلاج الوحيد للناسور هو الجراحة

السلام عليكم اعاني من الناسور هل استطيع اجراء عمليه له بالليز بدون جراحه

علاج الناسور هو الجراحة. الليزر لا يعالجه

