الفحوص cbc/esr,fbs,BP check,urea,creatinine,uric acid,liver fucnction
test,lipid profile,thyroid profile جميعها سليمة هل يعني ان غير مصاب بالايدز؟
اخرعلاقة كانت في نوفمبر 2014

بما ان جميع الفحوصات سليمه فهذا مؤشر جيد لكن للتاكيد فانه لا بد من عمل فحص
مخبري خاص للايدز

السلام عليكم .... ظهرت لدي منذ ايام حبة في العضو الذكري تحت الجلد تشبه الى حد
ما لدغة بعوضة ذات راس ابيض علما اني متزوج وبارك الله فيكم .....شكراً

الغالب أنه التهاب جلدي بسيط، ويمكن مراجعة اختصاصي أمراض جلدية للتشخيص الدقيق.

هل يجب عليّ اجراء فحص للايدز بسبب علاقة دامت ٣ اشهر و كانت دائما محميه بواقي
ذكري عدا عن جنس فموي غير محمي حصل مرتين،لا يوجد اعراض مهمه،ربما حرقه بالعضو
نتيجة شيء آخر،ماذاافعل

ما دمت تشك، فلا بد من عمل فحص للراحة النفسية، وعليك عمل فحص للإيدز، راجع
اختصاصي أمراض جلدية وتناسلية.

هل ضعف حركت الجهاز التناسلي للذكر له تأثير على الحمل ام لا وماهو علاج ضعف حركت
الذكر وهل يسبب ضعف جنس وشكراًلمجهودكم

لم أفهم تحديد ضعف حركة الذكر!! هل تقصد ضعف انتصاب!! أم ماذا!!

مرحبا انا عندي القضيب متقوس للاعلى هل يوثر على الجماع والحمل

لا يوجد قضيب ع الكاتالوج!! والغالب أن تقوس البسيط لا يؤثر على الإيلاج، ولا
يشكل مشكلة طبية بحاجة لادخل، يمكن مراجعة اختصاصي مسالك بولية لتقييم الحالة.

سلام عليكم قضيبي ينتصب بس مو مستقيم الا للاسفل ينتصب هل هو ضعف وطريقت علاجه
ارجو الرد

لا يوجد قضيب ع الكاتالوج!! المهم أن لا يغيق الإيلاج، ويمكن استشارة اختصاصي
مسالك بولية لتقييم الحالة.

كيف أزيد من الرغبه الجنسيه

بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على تقوية الجنس: الثوم، البصل،
القمح،...

انا مصاب بسيلان ونقلة ألعدوه لزوجتي

يمكن علاجكما معاً والعلاج بسيط بتناول البنسلين أو مضادات حيوية أخرى، راجع
اختصاصي أمراض جلدية وتناسلية.

انا عمري 23 ومصاب بسيلان منذ 4سنوات وكل الروح لدكتور يعطيني مضاد وومافي فايده
والحين لي سنه متزوج نقلت ألعدوه لزوجتي وعندي طفله عمرها 4اشهر أرجوكم افيدوني
وريحوني

ربما لكتسبت الجراثيم مناعة ضد بعض الأدوية، ويمكن ممعرفة حساسيتها للمضادات
الحيوية واختيار المضاد المناسب. راجع اختصاصي أمراض جلدية وتناسلية.

هل هناك خطر من تعويض نقص التستوستيرون ؟

لا يوجد خطر طالما كان التعويض تحت إشراف الطبيب، ولا ينصح بتناول الأدوية
الهرمونية بدون إشراف طبي.

