أعاني من صداع طيلة الوقت تقريباَ !ولاكن في الفتره الأخيره بدأت أعاني من شدته
يأتي في الجزء الأيسر وأحياناَ فـ الأيمن ويكون بالجهه الأماميه من الرأس ويصل
الألم ألى العين حتى اني أضطر الى اغلاقها من شده الألم بيدي والضغط عليها بقوه
يصااحب الصداع تقيؤ لـ اكثر من مره حتى تصل الى 5 مرات بينها مده قصيره

وجع الرأس يكون عادة بطبائع متعددة، وأسبابه كثيرة لا يمكن حصرها بسهولة هنا
فمنها ما يتعلق بأمراض العين، وأهمها \- ضعف شديد في قوة النظر \- اختلاف كبير في
القوة...

بلعب جيم بقالى فترة بس مبقدرش ازود فى الوزن لانى بحس بضعف فى اعصاب اليدين ...
ايه الحل ؟

الحل هو عمل رسم عصب مع قياس سرعة توصيل الاشارات العصبية باليدين والطرفين
العلوينن مع العرض على الزميل استشارى المخ والاعصاب فى بلدك للفحص الاكلينيكى
الدقيق لاعصاب...

تحدث لي حركات لا إرادية في رقبتي وأصابع يدي وقدمي وأحياناً في ساقي كلها،
الحركات خفيفةو تذهب بسرعة لكنها مزعجةو مقلقة جداً، هل تكون هذه علامة على مرض
خطير؟البعض قال لي انها اعراض توترمع العلم اني امر بضغط نفسي كبير في هذه
الفترة، مع الشكر مقدماً.

اذا كانت المعلومات صحيحة بأن عمرك 17 سنة اظن ان ما عرضته هو نتيجة القلق
والتوتر نتيجة الضغط النغسي حاول تجديد نشاطك من خلال ممارسة الرياضة واشغال نفسك
بأمور مثل...

السلام عليكم،احتاج الى استشارة طبية:امي تعاني من مرض hernie discal l5 وتعاني
من آلام شديدة في اسفل الظهر وخاصة على مستوى الرجل اليسرى و يصل حتى القدم،كما
انها لا تستطيع الجلوس و لا تستطيع ان تمدد رجلها و لا تستطيع الوقوف بعد القيام
من النوم هل من حل?

ماتعانى منه والدتك هو انزلاق غضروفى بالفقرة الخامسة القطنية مع الضغط على جذور
الاعصاب بالطرف السفلى الايسر مسببة عرق النسا بالطرف السفلى الايسر وهى تحتاج
الى...

اصبع رجلي الكبير احس به خدر

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات العجزية القطنية مع رسم عصب
بالكمبيوتر على اعصاب اصبع رجلك الكبير والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة
بموقع الطبى...

هل يغلب ع أفعال المريض المصاب بضمور الدماغ ونوبات صرع كبرى مستمرة ومتكررة
نتيجة ضمور وتلف بخلايا المخ واضطرابات الوظائف المعرفية والجفاف وفقدان التحكم
في المخارج الشك أم اليقين ؟

هؤلاء المرضى يكونون فاقدى الاستبصار بالمرض والادراك والتمييز بين الصح والخطا
loss of insite and judgimentلذلك ليس لديهم القدرة على فهم معانى ماوراء
الكلماتloss of abstractionلذلك ليس...

العمر 67 عنده مشاكل فى الفقرات الرقبه وفقرات و الظهر ومواخر اكتشفنا انه عنده
ضيق فى مجره النخاع وحدد العمليه ولكن رفض خوفا منها الان عنده ورم فى سمانة
القدم بدون احمرار ؟

احتمال انسداد وريدي في الساق من قلة الحركة

أنا مريض بمرض الصرع لا أقدر أن أنام عندما يبدأ النوم أشعر أنا شيئا يحدث لي
وأستيقظ بسرعة وأنا الأن أشعر أشياء تتحرك في جسمي في معدتي و يدي وكل جسمي

تحتاج إلى مراجعه طبيب الأعصاب وعمل فحوصات الدم وقد تحتاج إلى زياده في جرعة
الدواء

السلام عليكم ما هي اسباب تنميل الراس من جهة اليسار

اولا تحتاج الى فحص ضغط الدم بعدها احتمال نحتاج مفراس الدماغ

ما هي خطورةاخذ خزعة من النخاع الشوكي؟

تستخدم خزعات النخاع الشوكي كأحد الطرق للمساعدة في تشخيص بعض أمراض المخ
والأعصاب علي سبيل المثال مرض التصلب المتعدد والالتهاب السحائي وبعض انواع
اعتلال الاعصاب...

