هل يلزم عمل تحاليل دم قبل الاشعة المغناطيسية للأطفال ام لا

لا يلزم عمل تحاليل قبل اﻷشعة المغناطبسية للاطفال

هل للهايه أضرار ! كون الطفل يتعب وهو يمص بها دون جدوى! وعندما يأخدها هل يكون
جائع ويظنها صدر امه ام ماذا ؟ ارجو التوضيح رجاءا

لها بعض الأضرار وبعض الفوائد.يرجع الموضوع للرغبة الشخصية للأهل باستخدامها من
عدمه. نعم قد تسبب له الانتفاخ..نعم قد يظنها صدر أمه فيسكت إن كان جائعاً..وفي
حال...

ولدي عمره 3سنوات وشهرين ونصف. ضعيف في الأكل. ماهو الحل؟

معلومات السؤال غير كافية.سلامته

طفلي بدأ بشهره السابع منذ اسبوعين. منذ يومين فقط يستيقظ كل ساعة او اقل.احمله
فينام. يبقى هكذا كل فترة النوم حتى الصباح.مع انه يكون اكل ولعب جيدا قبل
النوم.فما السبب وما العمل

الأسباب كثيرة لامجال لذكرها.ربما يكون اختلافاً طبيعياً في مراحل النوم.إن لم
يتغير الموضوع راجعي اخصائي الاطفال.سلامته

ابنتي ستكمل السته اشهر في 5/3/2016 ادخلت لها قليلا من الاطعمه الصلبه لكنها
لاتتقبل السوائل بشكل عام ترضع رضاعه طبيعيه لها يومين لاتتبرز واليوم الثالث
تبرزت بصعوبه وكان متكتل

ما تصفه طبيعي.ومع الوقت والمحاولات المتكررة ستتقبل جميع أنواع الأطعمة.سلامتها

طفلتي عمرا ٤٠يوما سقلطت من ع السرير ع ارض مفروشه بكت وبعد فتره نامت لمدة
ساعتين وصحيت مدة ٤ساعات ونامت هل يوجد خطر عليها ويحتاج ان اذهب لطبيب

لانستطيع تقييم الطفلة دون فحصها.سلامتها

انا بنتي حديثه الولاده ووصفواها خمس حقن لان قالوا انها جالها بكتريا عشان ميه
الحمل وأعطيناها الحقن هل تقدر تاخد التطعيم الاول

طبعا تاخده

طفلي يبلغ من العمر سنتان ونصف يتبرز كلما أكل شيئا نحيف فاقد للشهية ويضهر لديه
طفح جلدي لم نتعرف على سببه؟ أرجو اجابتي ومعرفة من ماذا يعاني ابني وكيف أعالجه؟

من المستحيل الاجابة دون فحص الطفل!سلامته

عندي طفل عمره سنة وسبعة اشهر حدتت له نوبه وغاب عن الوعي لمدة دقيقة تم عرضه علي
الدكتور وبعد الفحوصات تم صرف له علاج تلاتة مرات في اليوم لمدة تلاتة اشهر ماهي
الاجرات لاسعفه

أهلا بحضرتك ...... ما هو تشخيص الحالة بعد الكشف الطبي و الفحوصات ؟ و ما هو
العلاج الموصوف له ؟

ابنتي تعاني حبوب بيها ماء جراء تحسسها من حليب اصطناعي

أهلا بحضرتك ......... قاعدة عامة : الطفح الجلدي لا يمكن تشخيصه إلا بالرؤية
المباشرة من قبل أخصائي الأطفال أو الجلدية ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

