ما هي اعراض نقص فيتامين دال

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. التعب والإرهاق المبكر، ضعف العضلات وأحيانا
يعاني الجلد من جفاف بسيط. هذه أهم أعراض نقص الفيتامين دال

السلام وعليكم انا عمري ٢٢ سنه الي فتره بحس جسمي هزلان وبحس بتعب ومرخي وما عندي
نشاط.

اجراء فحوص السكري والدهون

هل تناول الفيتامينات بشكل يومي ومستمر على شكل حبوب له اثار جانبية؟ ام لا

هذا يعتمد على نوع الفيتامينات المستخدمة ونمط التغذية والحياة ووجود امراض
مرافقة. اقترح تقييم من قبل اختصاصي تغذية.

كيف يمكن زيادة التركيز عند الدراسه!!!

الراحه النفسيه والجسدية وشرب العصائر الطبيعيه

عندي ألم بالعين اليمين مع صداع عند الحاجب ويزداد عند السجود او النزول لاخذ شي
من الارض كان عيني بتخرج من مكانها

لايمكن تحديد السبب لأن الاسباب كثيرة ...راجع الطبيب العام وهو سيرشدك للأختصاصي
المناسب.

انا احب النوم ما العلاج

اعمل تحاليل فيتامين B12 وفحص الحديد ومخزونه في الدم

ما علاج مرض الحراره

تتراوح الحرارة الطبيعية لجسم الإنسان بين 36.6 إلى 37.2 درجة وإرتفاع الحرارة
عرض لأمراض كيرة وليست مرض ولكنها تحتاج للتعامل السريع بخافضات الحرارة إذا كانت
تحت 38.5 درجة...

عﻻج لزيادة الذاكرة والتركيز ؟؟

الخضروات الطازجه و الفاكهه و تناول كميات كبيره من السكريات حيث ان المخ يتناول
الكثير منها اثناء النشاط الذهنى

هل يوجد ضرر من استخدام حقن ب المركب او حقن فيتامين ب١٢ كمنشط عام بدون فحص
للفيتامين ؟ وكم عدد (الحقن بالعضل ) المناسبه لأستخدامها كمكمل او منشط عام ؟

يجب زيارة طبيب لاجراء الفحوصات اللازمة لان هذه الحقن زياذتها مضرة كنقصها

اعاني من صداع شديد وكثره النوم حتي لو هنام اليوم بالكامل وحرقان في العين هل ده
ليه سبب

السلام عليكم الشعور بالخمول والصداع قد تكون ناتجة عن فقر الدم او نقص هرمون
الغدة الدرقية من الأفضل إجراء الفحوصات الأزمة واستشارة الطبيب

