ما معنى ان مثانة الجنين صغيرة تظهر صغيرة في السونار انا حامل في اﻷسبوع 26

ممكن على ان تدل على وجود عيب خلقي بالجهاز البولي و لكن يجب اعاده الفحص فيما
بعد لتأكد من النتائج و لا داعي لقلق اغلب المشاكل يمكن معالجتها بعد الولاده

انا حللت وطلعت حامل اخر دوره ١١-٧ متى الولاده ارجو الردبالتاريخ الهجري

25 شهر 4 من 1437

سلام عليكم اثناء ممارسة العلاقة يحصل ألم علما بإن زوجتي حامل بالشهر السادس
افيدوني جزاكم الله خير من عنده الجواب الكافي ولكم شكري.

وعليكم السلام. هذا بسبب نزول راس الجنين. يفضّل الامتناع الان.

السلام عليكم انا حامل للمرة الاولى وانا عندي احساس بالغثيان يتعبني كيف اخفف
منه او لا اشعر به

خذي علاج vominor

انا حامل في نهاية الشهر الثامن جنيني لديه توسع في احدى حجرات المخ لم تتسع
وخاليه من تجمع السائل في الجزء الايسر من الدماغ ماهذه الحاله وهل سيكون طبيعي

بعد الولادة يكون أوضح

حدث لي حمل والحمد لله ولكن طلع هرمون الحمل في الدم 40 يعني ضعيف بعد 5 ايام من
مرور 10 ايام من استعمال الدوفاستون نزل مني دم خفيف وبعدها دم عادي يعني انزل
الحمل وكان هذا بتاريخ 03/09/2012 هل يحدث لي حمل في هذا الشهر مع انيي اشعر بنفس
اعراض الحمل الاول افيدوني جزاكم الله خير

That was pregnancy as confirmed by the pregnancy test, however we are not sure
what happened to it as you did not do a nother pregnancy test to confirm that
it is back to normal level, but, you may assume that you miscarried. The
answer for the second question is yes, you may get pregnanant very...

تعرضت لتسمم حمل والجنين مات وحاليا انا حامل فى شهرين ونص.وباخد ابر كالهيبارين
تحت الجلد..سؤالى هل ممكن اتعرض للضغط العالى مع الحقن واحس بصداع شديد

ممكن ان تواجهي ارتفاع في ضغط الحمل و لكن بنسبه اقل و لذلك ةيجب فحص الضغط
باستمرار و خصوصا بعد الاسبوع 20 من الحمل فلذلك يجب متابعه تعليمات الطبيب و
بدقه

عملت فحص الحمل المنزلي وطلع خط اخمر غامق والتاني فاتح ماذا يعني هذا هل يوجد
حمل ام لا يوجد مشكورين...

نعم حمل.

السلام عليكم .. انا حامل بشهر السادس ودايم احس بتعب يعني جهد كأني اركض والتنفس
احس صعب هل هذا شي عادي مع الحمل ولا خطر لاني قلقه وخأيفه انه شي خطر من القلب ؟

مع تقدم الحمل، يضغط الرحم على عضلة الحجاب الحاجز و يحد من حركتها و هي العضلة
الرئيسة المسؤولة عن التنفس، بالتالي تؤدي الى مثل الاعراض التي تعانين منها. اذا
شعرت ان...

عندى سائل غزير حول الرحم ماذا يكون؟ و يصاحبه ألم شديد عند امتلاء المثانة و لو
كان هذا كيس منفجر على المبيض هل له علاج دون الجراحة؟ و هل يمنع هذا الحمل؟
(متزوجة من شهر)

هذا نتيجة التهابات

