ماذا افعل ابنى 11 شهر ولم ينبت أسنان

ممكن الانتظار شهر آخر وإعطاء إبر فيتامين دال مع مراقبة اليافوخ الأمامي

السلام عليكم ابني عمره شهر ويعاني كثيرا عند التبرز وبرازه قاسي هل أقوم بتغيير
نوعية الحليب المستخدم حيث أنني أستخدم له حليب صحة 1؟

اذا كان البراز جامد فربما بحاجه لعمل فحص الغده الدرقيه.واذا كان البراز مصحوب
بالدم يجب فحص الشرج لبيان اذا كان هناك جرح او غيره.وحيانا يكون تضيق
بالشرج.عرضه على...

السلام عليكم لديه طفلة عمرها ثلاث سنوات ونصف ,شممت رائحة كريهة تصدر من فمها
صباحا فهل هذا يدل على وجود التهاب للوزتين او التهاب الكبد مع العلم انه لا توجد
ارتفاع بدرجات الحرارة حاليا لذا ارجو توضيح الاسباب الطبية والعلاجية وجزاكم
الله الف خير , وشكرا .

ربما يكون التهاب فى الجيوب الانفيه.او انهنالك اختلال فىسكر الدم .لذلك يجب عمل
فحص دم مع وظائف الكبد وفحص للانف لانه يجوز ان يكون هنالك جسم غريب لانه فى حالة
وجود جسم...

عندي ولد عمره 15 سنة ويعاني من حالة التبول الليلي جربت عدة طرق معه لم يفيد وقد
اخذته للطبيب قال ﻻيوجد سبب ربما حالة نفسية في حين ابني ولد طبيعي جدا وتغذية
جيدة جدا ونشيط ويمارس بعض واﻻلعاب الرياضية

ان علاج التبول اللاارادي النفسي يبدأ بمعرفة سبب الازمة النفسية التي يعاني منها
الطفل و محاولة حلها، ثم محاولة تجنب اعطاء الطفل سوائل قبل النوم و ايقاظه عدة
مرات...

ابنتي عمرها 5 سنوات تشكو من الالم بالبطن وحالة تقيء مالعلاج؟

الاسباب عديدة ولا يمكن تخمينها دون فحص الطفلة لمعرفة السبب ، ربما السبب من
الطعام نفسه ربما هي عارض مصاحب لموضوع أخر لذا يجب فحصها مباشرة من قبل طبيب
الاطفال واذا...

هل من جديد في علاج التاتاة؟

معرفة السبب والعلاج السلوكي الوظيفي -راجعي الطبيب المختص

طفلي يبلغ من العمر عامان ونصف لا يتحدث اطلاقا ولا يتفاعل مع الاخرين ولا يستحيب
عندما استدعيه مع العلم كل التخاليل والفحوصات جيده عملت قياس سمع ورنين مغناطيسي
للدماغ

يجب التأكد من حاسية السمع...لانه حسب الوصف من الممكن ان تكون المشكلة في
السمع....لذلك انصح بمراجعة اخصائي أنف و إذن و حنجرة و اجراء فحص للسمع

طفلي عمره 8 اشهر و10 ايام ومستمر معه التقيؤ والاسهال منذ 3 ايام واستخدمت
البريميثازين 1 مل مرتين وامكسيل 3 مرات ولازال مستمر

النزلة المعوية انواع منها البكتيرية ومنها الفيروسية وانواع اخرى اما النزلة
المعوية البركتيريةفتكون مصطحبة بحرارة عالية جدا و خمول شديد و دم في البراز
احيانا وهي...

بنتي عمرها ٥ اشهر ونصف من شهر بدأت الاحظ قشعريره قبل التبرز ثم اصبحت تأتي في
اوقت مختلفه ولكن متتابعه يعني عندما تتقشعر بعدها بثواني اخرى حتى٥ مرات احيانا
في وضعية الجلوس فقط؟

سلامتها.الافضل فحصها عند اخصائي الاطفال

ابنى عنده ٤سنوات عملت له تحليل بول كانت النتيجه بها علامه زائد واحده امام كلمه
الجلوكوز ولا يشتكى من شئ .هل يدل ذلك على انه مصاب بالسكرى؟. شكرا

لا يدل على السكرى

