قضيبي قصير جدا كيف ازيد من طولة وهل القضيب يتوقف عن النمو في سن ١٨

يبلغ طول القضيب حوالي ١٠-١٨ سم بعد الانتصاب، ويبلغ قبل الانتصاب ٥-١٥ سم ،
ويختلف من شخص لآخر.حيث هناك عشرة بالمائة تقريبا لديهم قضيب أطول أو أقصر من
المعدل وكلما كان...

السلام علبكم ما اسباب البرود الجنسي عند زوجي علما انه في الخمسين من العمر
وشكرا

للبرود الجنسي اسباب كثيره ومتنوعه بين الاسباب العضويه والاسباب النفسيه بالنسبه
للاسباب العضويه فهنالك امراض كثيره لها تاثير على القدره الجنسيه واهمها مرض
السكري...

السلام علبكم ما اسباب البرود الجنسي عند زوجي علما انه في الخمسين من العمر
وشكرا

إنه بالتأكيد ليس بروداً، بل رد فعل عادي في هذا العمر ، وأسبابه قد تكون نفسية >
أو مرضية مثل السكري والضغط والأوعية الدموية، أو دوائي مثل الأدوية التي
يتناولها لعلاج...

lماذا يعني التصوير بالمنظار لفحص حالة المرأة الجنسية ارجو التوضيح وهل يجعل
الدكتور يكتشف انها بنت او غير بنت ام هذا لا يظهر بالتحليل؟

ليست هناك حاجة لاي منظار لتشخيص عذرية المرأة , هذا يتم بالفحص السريري , وليس
هناك اي تحليل يظهر ذلك . المنظار يستعمل لاستكشاف حالة الاعضاء الداخلية كالمبيض
او قنوات...

هل يوجد خطورة على المرأة او الرجل اذا مارس الرجل الجنس خلال 15 ساعة ( 3 مرات
)؟

لا يوجد خطوره ولكن يحبذ عدم الاسرلف

هل لعق العضو الانثوى له خطر على الرجل والعكس مع المرأة انت تلعق العضو الذكرى
مع العلم ! نزول ماء المراة فى فم الرجل وأأسف على هذا التعبير لانى متزوج
حديثاً؟

الجنس الفموي ينقل الجراثيم بين الأجهزة المختلفة، ويجب مراعاة النظافة المطلقة.

اذا كان بالسائل قطع صغيره هل يوثر ؟ واكرر هل للعاده دور فى ذلك

هذا ما يسمى تخثر المني،، ويحدث عند وجود مضادات للخلايا المنوية أو وجود عدوى
جرثومية، مما يؤدي إلي تعطيل حركة المنويات، ويمنعها من السباحة بحثاً عن
البويضة...

انا شاب عمري 21 سنة وحجم قضيبي صغير واريد الزواج واشعر بالخجل ماهو الحل
وشكرااااااااا

لا بد من ذكر المغلومات كاملة! كم يبلغ طوله؟ يبلغ طول القضيب حوالي ١٠-١٨ سم بعد
الانتصاب، ويبلغ قبل الانتصاب ٥-١٥ سم ، ويختلف من شخص لآخر.حيث هناك عشرة
بالمائة تقريبا...

لا اشعر باللذة او الرعشة الا من الخارج اثناء الجماع اى من البظر عن طريق
الاحتكاك و لا اشعر باى شىء من الداخل اى نقطة الجى سبوت فهل اعانى من شىء او
اننا لا نعرف كيف يتم اثارتها و هل الاثارة تكون من الداخل و الخراج ام الداخل
فقط و اذا كان كذلك فما الذى اشعر به من الخارج ؟؟

البظر هو العضو الأكثر حساسية من الأعضاء الجنسية حيث تتركز فيه الأعصاب وقدرته
على الحس تفوق قدرة المهبل بالف مرة، ولذلك يشعر معظم النساء بالرعشة أثناء
مداعبة البظر،...

كيف لى ان لما بان زوجى يقول انه ان الجماع تم بشكل صحيح لحدوث الحمل فأين يتم
حدوث القذف هل فى بداية الرحم ام المهبل ام الرحم علما بان زوجى يقول انه يشعر
انه حدث ليلاج كامل ؟

اذا تم الايلاج داخل المهبل , فهذا كفيل لحدوث الحمل , طبعا اذا كان الزوجان لا
يعانيان من اي مرض يحد من الحمل.

