عمرى 25 عام ، المشكلة أننى لا استطيع المذاكرة مطلقا ، و ضعيف العزيمة إلا أبعد
الحدود و لا استطيع الإقدام على أى شىء مفيد بالنسبة لى ، حتى لو كان مجرد لشراء
بعض الحاجيات .. أقوم بالمماطلة و التأجيل ، و التلكؤ ، و كل ما هو مقهقر للوارء
أقوم به بطريقة قهرية لا استطيع مقاومتها .. ماذا يعنى ذلك ؟ .. أو ما الحل ؟ !

ينبغي تحديد ذلك هل هو حديث أم طبع داثم، وهل هو بسبب إحباط أم بسبب إجهاد أو
بسبب ضعف جسدي وللفصل بينها وتشخيصها ينبغي مراجعة طبيبك لاجراء فحص من أجل الكشف
عن أي علامة...

اعاني من شكلة بناء احداث لا تمت الى الواقع و المشكلة اني عندما اروي هذه
الاحداث مقتنعه بها لاني استند الى وقائع تؤيد هذه الاحداث التي استنتجها ثم بعد
فترة اكتشف ان لا شيء من هذه الاحداث قد وقعت ؟ ما هذا المرض و كيف العلاج
منه؟؟؟؟ ارجو اجابتي بالسرعة الممكنة و لكم جزيل الشكر

لا داعي للقلق وننصحك باستخدام وسيلة التدوين لكل ما يدور في ذهنك من أفكار
وتصورات بشكل يومي ومن ثم تعيدي تقيمها, إن تمكنت من ذلك ستجدين أن الحالة
ستتلاشى تدريجياً لكن...

منذ فترة وانا اعاني من خوف استباقي لكل شيء أريد أن أفعله نتيجته وهو لا منطقي
لكن مثلا عندما أريد التوجه لمكان معين أتوتر خوفا من أن يحدث ضيق نفس وخفقان
وشعور بهلع

ما تقوله هو أقرب إلى اضطرابات التوتر والقلق. هذه الاضطرابات شائعة وعلاجها سهل
نوعا ما، أنصح بزيارة الطبيب النفسي لتقييم حالتك بدقة ووصف العلاج المناسب

السلام عليكم الوالده تعاني من فقدان النوم منذو 3اسابيع وعدم التركيز والقلق
والضيق والام المفاصل والتوتر والارهاق والحاله تروح وترجع بسرعة وتطول الفترة
وماهو العلاج الافضل

الاسترخاء والتفكر الارتقائي يفيد ومعرفة التفاصيل والتشخيص تمكننا من تقديم
معالجة اكثر تكاملا

انا اعني من قلق و اكتئاب انا اتناول الدواء سورمنتيل قطرات اريد ان اعراف الجرعة
الجيدة و المناسبة لحالتي كنت اتناول 8 قرات و الان انا اتناول 4 قطرات ولكن لحظة
قلق و تشوش ذهني

من الافضل استشارة الطبيب لان تعاطي الدواء بطريقة خاطىءة ولو كان دواء جيد امر
خطير .الطبيب يرشدك للجرعة المناسبة و التوقيت كما يتابع تفاعل حالتك مع الدواء و
في...

مااسباب اضطرابات الذعر وهل من ضمن الاسباب تشغيل الهرمونات

الخوف الشديد او الفزع او الهلع وقد تسميه الذعر اضطراب نفسي يزيد حدوثه مع بعض
الهرمونات

انا مصابة بالاكتءاب الشديد صرت اخاف ان اجن في اي لحضة عندما اخرج للشارع اقول
في نفسي ربما ساجن وافقد السيطرة ما سبب هذا الاحساس و هل سيتطور الى جنون انا
خاءفة

هذا لن يحدث والفكريه من القلق المرافق لاكتئاب تعالجي وينتهي كل شيء

صراحه كنت أضحك وأخذ وأعطي مع الناس وفي يوم من الايام حبيت وكنت أحس أني أسعد
شخص بالعالم وأفترقنا والحين كل ليوم أبكي وكرهان الدنيا وكرهان نفسي ومرات كثيرة
حاولت أنتحر لين دخلت بالمخدرات عشان أبى أنسى بس المخدرات أثرت كثير على نفسيتي
بعد ما يخلص مفعول المخدر أحس بتحطيم وأبكي أكثر وأكثر

ينبغي معاودة أخصائي نفسية والخضوع إاى دورات علاجية كاملة حتى تستعيد شخصيتك
يشكل كامل

ابلغ من العمر 18 عام اتخيل اشخاص دائما عند سيرى بالطريق بالاخص اولاد معينين
اعرفهم بالمدرسه او بالجامعه الحاله عندى منذ الطفوله ماهذه الحاله ؟ وكيف اتعامل
معه

هذه الحالة قد تحتمل أكثر من تشخيص وتحتاج لبعض التفاصيل أكثر من ذلك. نصيحتي بأن
تتوجهي لزيارة طبيب نفسي ليقيم حالتك بدقة ويقوم بوصف العلاج المناسب لها

هل أشعة الشمس توثر على مريض الذهان؟

غير متبت لدى ال ف دي اي او التجارب السريرية اسال الطبيب اللدي وصف لك الدواء

