تحية ورد لكم..لدي ثقب في الحاجز الانفي مقدار ٢سم تقريبا كيف يمكن ترقيع
واصلاحه، علما ان الثقب اثرحادث وليس ولادي

عمليات اصلاح ثقب الحاجز الانفي صعبة ونسبة نجاحها ليست عالية. اذا كان الثقب لا
يسبب مشاكل لك انصح بتركه.

اعاني من الم في الحلق منذ شهرين وذهبت الى اكثر من طبيب ولكن دون فائده او كشف
عن السبب الحقيقي فماذا افعل؟؟

انصح باجراء اشعة مقطعية (تصوير طبقي) للعنق والرأس للتأكد من عدم وجود مشكلة

اعاني من شهرصداع شديدمع ألم بعيني وأنفي وخدي وشيئ من رقبتي عالجنب
الأيمن...وبلغم شديدينزل بصعوبة ومن اللهاة و انفي ورائحته مزعجتني جدآ
عندماأتنفس يؤذيني كثيرآ..أرجوالرد سريعآ

التهاب جيوب انفية والعلاج اما العلاج التحفظي بالادوية وتشمل المضادات الحيوية
مثل (ciprofluxacin) بشرط عدم وجود حمل او رضاعة طبيعية ومضادات الحساسية مثل
(loratadine) شرط عدم...

اعاني من الم والتهاب شديد في الحلق واللثة ويصل الالم حتى الى االاذن م الحل واي
مضاد ابلع

انصح باستشارة طبيب اسنان للتأكد من عدم وجود مشكلة في الاسنان

مرحبا دكترز اريد علاج للانفلاونزا والتهاب البلاعيم غير الابر بليز اخاف منهم

الراحة مع فيتامين سي (فوار او تناول الحمضيات) مع مضاد حيوي مثل (Augmentin) مع
بانادول كولد اند فلو مع استنشاق فكس مع الاكثار من بعض المشروبات والاكلات التي
تساعد على...

السلام عليكم أنا أعاني منذ صغري من رشح الأنف و انسداده و تلك المدة الصفراء.
قمت باخذ عديد الأدوية لكن دون جدوى فهل هناك حل جذري ?

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اتوقع انك تشكين من التهاب الجيوب الانفية
وعلاج الجيوب الانفية اما العلاج التحفظي بالادوية وتشمل المضادات الحيوية مثل
(ciprofluxacin)...

اعاني من عدم الشم بصورة جيدة بعد نزلة البرد وهذا يقلقني جدا وهل استطيع الشم
مجددا بطريقة جيدة علما باني لي اسبوع الان

نعم ممكن ان يعود الشم بعد نزلة البرد بصورة كاملة بعد اسبوع الى 3 اسابيع

علاج ضعف الشم لانة يقلقني مع نزلة البرد ولقد خفت النزلة وما زلت لا استطيع الشم
بطريقة جيدة الرجاء افادتي لاني اشعر بالضيق من عدم الشم

1-استخدام حاسة الشم بكثرة يقويها عن طريق إغماض عينيك وتمييز الروائح التي تحيط
بك. 2-قللي من الطعام الدسم. 3-تجنبي المواد الكيميائية كالمبيدات الحشرية أو...

السلام عليكم ورحمة الله ..أود أن أسأل هل عظمة الأنف التي توجد في منتصف الأنف
تستمر في النمو بعد عمر العشرين أم لا ...ويعطيكم الله ألف عافية

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته كلا نموها يتوقف بعد عمر 18 سنة

أعاني مرض الجيوب الانفية مع السيلان المستمر للانف منذ عام تقريبا علما اني جربت
كل الادوية تقريبا دون فائدة

بشكل عام علاج الجيوب الانفية اما العلاج التحفظي بالادوية وتشمل المضادات
الحيوية مثل (ciprofluxacin) بشرط عدم وجود حمل او رضاعة طبيعية ومضادات الحساسية
مثل (loratadine) شرط عدم...

