ما الغذاء اﻻمثل لمؤيضة سرطان ثدى متقدم؟

الغذاء الصحى بدون كيماويات أو هرمونات والعسل ومضادات الاكسده ولكن كل ذلك ليس
علاج

أشك بأنه لدي سرطان بالدماغ في أول مراحله

اعراض سرطان الدماغ: الصداع، الدوار، اضطراب السمع والبصر، التشنجات العصبية،
فقدان الشهية، انخفاض الوزن... اذا اردت التأكد اعمل: Head X-Ray Brain CT

هل لورم الدماغ علاقه بعدم التركيز و الصداع الدائم لسنه و ما هى الاعراض الاكيده
لوجوده قبل الذهاب لطبيب او عمل رنين مغناطيسى

نعم كل ما سبق وذكرتى له علاقة وعليكى بمراجعة تخصص المخ والاعصاب

السلام عليكم.. دكتور.. انا كنت سمعت قبل كده أن لما تظهر بقع لونها بني ف الجسم
ده احتمال انه يكون سرطان ولازم اروح اكشف بسرعه.. انا عندي مامتي عندها 37 سنه
وطلعلها البقع دي بس هي موجوده ف دراعها اليمين.. انا كنت عايزه اتأكد من
المعلومه دي هي فعلا صح احتمال يكون سرطان.. ولا ده ممكن يكون ايه.. او اروح فين
عشان اتأكد..؟!!! ياريت ترودو عليا ضروري..

لابد من التوجه لاختصاص الجلدية

هل يجوز اخذ البت إسكان (pet scan) لمريض سرطان الجهاز الهضمي بعد اخذ جرعة
الكيمياوي بأسبوعين؟ عمر المريضة 77 سنة وعاملة عملية رفع رحم قبل حوالي شهر ونص

يفضل الانتظار لمدة عدة أسابيع قبل عمل الصورة

السلام عليكم لدي الوالد عمره 54 سنة يعاني من كيس دهني في الرقبة مع العلم أنه
مصاب بالسكر والضغط وكان هذا الكيس هل من الأفضل إزالته وهل من الممكن أن يتحول
بورم خبيث وشكراً

ان لكن يزعجه ولا اعراض اخرى ولا يكبر حجما فلا داعى

لقد قمت منذ اربعة ايام بعمل بزل قطني لزيادة ضغط المخ الحميد لدي والضغط من
المفترض انه اصبح طبيعي لكني ما زلت متعبة وراسي يولمني احس اني مخدرة او سيغمي
علي هل هذا طبيعي

بالطبع طبيعى حتى تستقر حالة الضغط

التهابات في عقد ليمفية اسفل المخيخ لا تستيطيع الوقوف على القدمين وتأثرت حركة
اليدين واللسان ثقيل كما يوجد ورم بالرحم متطور يصعب استئصاله ما تشخيص الحالة
سيدة55عام والعلاج؟

ارسل لنا التقارير والاشعة

عانيت من صداع شديد مع ثقل بالرأس وتغيير بهرمونات الجسم وجدو الاطباء كيس ماء
بالدماغ وتم اجراء العملية وازالو الكيس حجمو 8 سم وبعد بضع شهور ظهر كيس اخر ولا
اعلم السبب ؟

أنا أعتقد انهم سيعرضون عليك أن يزيلوا هذا الكيس أيضاً لأنه سيضغط على الدماغ
ويسبب لك المضاعفات.

هل كتله حميده توجد بدون اعراض?

نعم من الممكن جداً . وهذا غالباً ما يحدث.

