ماهو افضل علاج لالتهابات اللثه ؟؟ مع ملاحظه انتشارها حول ضرس مصاب بالتسوس ؟؟

ينبغي عليك الذهاب لطبيب الأسنان وذلك لعلاج الضرس المصاب بالتسوس أولاً (سواءً
بحشيه إن كان التسوس سطحيا أو بعلاج جذوره إن كان التسوس عميقاً).

هل لي ان اعرف كم تستغرق عمليه الزراعه للاسنان وهل يوجد لها تخدير موضعي بان
لااشعر بالالم او اني ابقئ مستيقظا ارجو الرد

لا الم ابدا. تتم تحت التخذير الموضعي. مدتها اقل مت نصف ساعه للزرعه.

ركبت جسر اسنان حديثا ..متى اتأقلم تماما معه واتعايش بة تماما وكأنة غير موجود

اذا كان الجسر جيد الصنع ستتأقلم معه خلال ٣ ايام .

قبل قليل خلعت سن فما الوقت المناسب لزرع السن ؟

كان من الممكن زرع الزرعه في نفس الجلسه. ولكن الان عليك الانتظار ٤-٦ اشهر حتى
يلتائم العظم جيدا.

ظهر لي ضرس العقل ولكن اللثه تحتاج الى جراحه من اجل شق اللثه حتى يتمكن السن من
الظهور؟! كيف تكون هذه الحراجه ؟! ومتى سيزول الالم

هي عمليه سهله لتحرير الضرس. تتم بقطع الجزء المغطي للسن من اللثه الالم يزول بع
٣ ايام يمكن تناول مسكنات عند اللزوم.

لدي اسنان صفرا اريد خلطه فعاله في اعادتها الي بياضها

لا توجد خلطات فعاله. راحعي الطبيب لعمل تبييض صحي و طبي.

سلام عليكم جميعا يادكتور اود ان اسالك ويطمن قلبي عندي مشكله ب اسناني الاماميه
باكملها ومشكلتي انها متسوسه بشده ونصحني الدكتور بان اخلعها جمييعا وسوف يتم
زراعه اسنان طقم كامل للفك الامامي علما باني سوف اعالجها للخارج سوالي هل رايه
صحيح بان يتم الخلع ويقال سوف تجري بعمليه كم تستغرق وهل لها تخدير موضعي بان لا
اشعر بالالم او ابقئ مستيقظا وماذا افعل بعد الخلع من جانب الطعام والشراب ارجو
ان تفيدوني

يصعب الحكم دون الفحص او على الاقل رؤية صورة الاشعه . ولكن يبقى القلع هو الحل
الاخير. الافضل هو المحافضه على ما تبقى من اسنان وليس قلعها. اذا امكنك تزويدنا
بصورة اشعه...

السلام عليكم ) ابنى الصغير سنتين ونص اتخبخط ف خشبة سرير واللثه ورمت والسنتين
الاماميتان بيجيبوا دم واحده اتراجعت قليلا للخلف ماذا افعل

ينبغي عليك زيارة طبيب أسنان الأطفال (للكشف على الأسنان، وأخذ صورة أشعة للتاكد
من عدم وجود كسر في الجذر، ولمعرفة هل بالإمكان تعديل السن الذي تحرك من مكانه،
ولأخذ...

3 ابر تخدير و عندما يدق الطبيب على السن المجاور للسن المخدر لا يزال يئلم اتمنى
الافادة و شكرا جزيلا

هذا بنج موضعي لسن واحد فقط ولا يؤثر على الاسنان المجاورة.

أسهل طريقة لتبييض الأسنان دون استخدام الليزر ؟

ممكن استخدام القوالب او الزووم.

