السلام عليكم : اعاني من انحراف في الانف ويسبب لدي صعوبة ب التنفس وضيق ب التنفس
اثناء الليل وتغير شكل الانف الى الاكبر ب استمرار حتى اصبحت الجهة اليسرى اكبر
من اليمنى ما هية الاجراءات التي يجب ان اتخذها مع العلم عمري19

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف وحلق لمعرفة السبب الرئيسي

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا لي ازودمن اسبوعين ماانقطع البلغم والسعال
والزكام واحس بالم في الحلق والم في الراس عندالسعال علماانني استخدمت علاج حبوب
وشراب بعدمراجعة المشفى . ماهو العلاج الطبيعي للازالة البلغم والسعال ارجو
الافادة لو سمحتو ؟

قد يكون لديك التهاب طرق تنفسية علوية حاد غير مكتمل الشفاء يجب مراجعة طبيب

سلام أذني كتير توجعني اذا غسلتها يروح وجع

تابع مع طبيب ENT لنفي الإلتهابات

زوجتي تعرضت لنزله برد شديدة وبعد انتهائها عانت من صداع شديد جداً وانخفاض في
ضغط الدم 90 / 60 وتم عرضها على طبيب انف واذن وافادنا بانها لا تعاني من مشكله
بالجيوب الانفية برجاء افادتي

يجب تصوير الجيوب

هل تؤثر سماعات الاذن على وظائف الاذن

مؤكد استخدام سماعت أجهزة السماع للأذن لفترات طويلة قد يحمل خطر التأثير على
العصب السمعى فالحذر واجب

وضعت ابنتي منذ 22 يوم واشعر الان باعراض الرشح والزكام هل يشكل خطر عليي لاني
مازلت بفترة النفاس وماذا عليي فعله ؟؟

اولا الرشح والزكام اثناء النفاس لايشكل خطورة اضافية على الام لكن احتمال اصابة
الطفلة بالزكام يكون كبير بهذا العمر لذلك انصح بارتداء كمامة لوقاية الطفلة
من...

السلام عليكم أنا أعاني من الشخير الصوت المرتفع من الفم طبعن أنا لا أسمع أهلي
يقولون لي عمري 40عام أرجو العلاج يسبب لي المشاكل وشكرآ

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اسباب الشخير هي الوزن الزائد ويتم التخلص منه
عن طريق الحمية والرياضة. الامراض العامة مثل فقر الدم وقلة افراز الغدة الدرقية
تسبب...

سؤالي هو يوجد في صدري بلغم وكلما استيقظت من المنام تزداد كمية البلغم فما هو
العلاج؟؟ وللعلم لدي حساسيه في صدري

ينصح بعمل مزرعة للبلغم لمعرفة نوع الميكروب المسبب له وبالتالى العلاج اللازم
ويكون المضادات الحيوية مع طارد للبلغم وأدوية موسعة للشعب الهوائيه وأدوية ضد...

سلام عليكم عندي انسداد في الجيوب الانفيه الجهه اليسرى ماذا أفعل ؟

المضادات الحيوية والمسكنات وطارد ومذيب للبلغم

منذ 3اشهر اصبت بأنفلونزا انسد انفي و احسست بشد في اذني مع نقص طفيف في السمع
اجريت تخطيط سمع و منظار انف و كلها سليمة مع اني اعاني من طقطقة عند بلع الريق و
الطبيب او الكلام

ينصح بتناول مضاد للحساسية مع بخاخ للانف والبعد عن مسببات الحساسية

