انا مره ادخلت اصبعي نصف اصبعي السبابه بنعومه اقصد براس الاصبع ولم احس بالم ولا
نزل مني دم لأكن كلاما لامست فتحت المهبل بنعومه احسست بشي ناعم وغير منتظم هل هو
غشاء البكاره؟

الغالب أنه الغشاء، ولكن لا يجب العبث بهذه الأمور، فأنت حريصة على العذرية!!

انا امارس العاده عن طريق وضع ع يدى جزء من اللعاب ثم احتكاك العضو حتى الانزال
بدل من المزلقات او الصابون..هل ذلك يضر ؟

لا يضر !! ولكن هناك جراثيم متوطنة في الفم قد تنتقل إلى القضيب! حذار الإدمان!!

كيف يمكن ان نعرف اذا كان غشاء البكرة سليم بالفخص الذاتي

صعب رؤيته بالفحص الذاتي، فهو يحتاج للخبرة، ويمكن المحاولة بالمرآة، إذا فهمت
شيئاً!!

عندي الالتهابات منها احمرار وانتفاخ الشفرين الكبيرين والشفرين الصغيرين ومنطقة
العجان و هذا معا العلم إنّو انا علاجت .من شهرين الالتهاب ماراح استعملت الكريم
و التحميلة المهبلية

ربما يجب تناول مضادات حيوية، راجعي اختصاصي/ة نسائية.

سرعة القذف

سرعة القذف هو خروج السائل المنوي من العضو الذكري أثناء ممارسة الجنس بشكل أسرع
مما هو مرغوب . بالرغم من كون القذف المبكر مشكلة جنسية شائعة تؤثر في رجل واحد
من كل ثلاثة...

أخشي الامراض الجنسيه جدا علما بأني لم امارس الجنس إلا مره واحده من عامان.و
ظهرت لي بثره واحده في القضيب مؤلمه جدا و أختفت و لم أعاني قبلها او بعدها اي
شئ.فهل انا مريض بالهربس؟

ليس بالضرورة، تختلف الأعراض و العلامات باختلاف موقع العدوى فيروس الحلأ
(الهربس) ألفا البشري (فيروس الحلأ (الهربس) البسيط)-1- يكون محمولاً دون أعراض
من قبل معظم...

هل توجد خطورة على الرجل أو المرأة فى حلة المعاشرة أثناء الدورة الشهرية وعند
القذفففففف

لا توجد خطورة، ولا داعي للقلق. قد يقل الشعور باللذة، نتيجة وجود الدم.

أرغب في توسيع فتحة الشرج قليلا. ماهي الطريقة المنزلية المفيدة .

هناك موسعات طبية متدرجة في الثخن، ويمكن تجنب الإمساك بتناول الخضروات والفواكه
وشرب الكثير من الماء.

اعاني من سرعة القذف .. يومياً امارس العادة السرية مرتان في اليوم !... هل من
حل؟

عدم ممارسة العادة السرية هو الحل.

الشعور بغرابة شكل العضو التناسلي !!!! انا فتاة وغير متزوجةة اشعر بأن شكلو غريب
.. في شيئ خطأ

شكل الأعضاء التناسلية يختلف من شخص لآخر مثل شكل الأنف والأذنين، يمكنك مراجعة
اختصاصي/ة نسائية لتقييم الحالة.

