انا اشعر بالم بسيط وقت الجماع كأن الألم في المثانة و اشعر بنفس الالم وقت
التبول و الم بسيط في الكلى بين الحين والآخر. .... و اشعر بنغزات مستمره في
البويضات و خموول مستمر و حراره. . ما تشخيصكم لحالتي و شكراً

قد يكون هنا التهابات في مجرى البول ناتج عن التهابات وأملاح والى غير ذلك ، وهذا
يحتاج منا عمل تحليل بول أو مزرعة بول .. ، وماذا تقصدين ب نغزات البويضات ,.؟:

انا عملت سونار علي البطن وطلع الكبد متضخم 3 سنتيمتر وعليه نسبه دهون والطحال
متضخم وعملت تحليل وظاءف كبد وطلعت الانزيمات عاليه 224 ارجو الافادة

اعمل تحاليل فيروسات سي و بى وراجع طبيب الباطنة المختص

إنزيمات الكبد مرتفعة وفي انتظار نتائج المختبر لمعرفة السبب وأريد استخدام إبرة
فيكتوزا لتخفيض الوزن هل يجب علي انتظار النتائج ام يمكنني البدء في استخدامها

ماهو سبب ارتفاع انزيمات الكبد، اذا كان بسبب تشحم الكبد فيمكنك البدء باخذ
الدواء حيث انه يساعد علي تحسن وظاءف الكبد عن طريق انخفاض الوزن واعتدال مستوي
السكر

السلام عليكم اود معرفة القيمة الظاهره لي في تحليل سي بي سي الدم لكريات الدم
البيضاء wbc القيمة 10×9 14 والقيمة الطبيعيةالحدالاعلى لها 11 نفس النتيجه تظهر
بجانب كوركتد wbc

كرات الدم البيضاء عاليه شويه و هذا غالبا نتيجه ميكروب فى الجسم مثل التهاب فى
الحلق او المثانه او اى مكان اخر

ما هى إنزيمات الكبد المهم والتى بالكشف عنها بالتحليل تعطى مؤشر عن مدى سلامة
الكبد من عدمه وما فائدة الإيكو على الكبد ؟ وجزاكم الله خيراً

إنزيمات الكبد المهمة هي: ALT,AST, GGT, AlkP أما الإيكو أو الألتراساوند فيظهر
حصى المرارة والأورام والأكياس والكثير من اعتلالات الكبد المختلفة.

اتا عمري 16سنة احس مرت كل تلات اسابيع الى شهر بالم طفيف و اسهال وانتفاخ بتجي
وتمشي

من الصعب تشخيص حالتك من هذه الاعراض و لكن جربى مطهر للقولون مثل فلاجيل 500 مج
مرتين يوميا بعد الطعام لمدة 10 ايام

نسبه التبفود التى تتراوح ما بين 160÷80 ما قدار خطورتها وهل تقدر بأنها مرتفعه
ام لا

هذا التحليل الذى لا قيمه له مازال يعمل فى مصر - اذا كنت تريد ان تعرف اذا كنت
مصابه بالتيفود ام لا فعليك بعمل مزرعه للتيفود فهذا التحليل هو ادق تحليل
للتيفود

انا عملت استئصال للمرارة ينفع استعمل apple lite لسد الشهيه؟؟

مني اجريت العملية

انا عندي دوران 24ساعه وعندي ضيق تنفس وصعوبه في البلع ودا طبعا عشان عندي الجهاز
الهضمي ملتهب من فتره كبيره جدا وتورم تحت تفاحة آدم واعصابي سايبه وضعيف ومرهق
دايخ

انصحك بفحص الغدة الدرقية أولا ... قد يكون لديك زيادة نشاط بالغدة ...

اصيب ابني بجرح من ماكينة الحلاقة الكهربائية خلف اذنه عند صالون الاطفال..هل من
الممكن انتقال فيروس سي له بهذه الطريقة؟وهل يوجد داعي لاجراء تحاليل له؟

هذا الاحتمال قليل جدا عندكم لان فى حدود علمى عندكم التزام في التعقيم ، و لكن
اذا اردتى الاطمئنان تماما فممكن تعملى الاجسام المضاده لفيروس سى و انا متاكد
بنسبه ٩٩٪...

