طفلتي عمرها 3 اشهر ونصف كم مفروض ان يكون مجموع نومها في اليوم لطفلة في مثل
سنها

في هذا العمر يكفي من ثمانية ساعات إلى عشر ساعات

عمر ابني ٣اشهر لديه فتحه في القلب بين البطينين واخر بين الاذينين وبعدها
باسبوعين عن طريق الصدفه اكتشفنا ان اخته لديها نفس المشكله عمرها ٨ سنوات فهل
للاب او الام علا

هناك علاقه وراثيه لكنها غير واضحه اخته عنده على مااعتقد عندها الفتحه بين
الاذنين.

أرضع طفلي وعمره الآن سنة و5أشهر وزوجي مسافر من فترة وسيعود بعد شهر هل ينفع ان
استخدم دواء الرضاعة

ما المقصود بدواء الرضاعة؟ هل تريدين ايقاف الرضاعة ؟ اذا كان كذلك فمدة سنة و
خمس شهور كافية ، تستطيعين ايقاف الرضاعة

طفله عندها ٤.٥ سنه ووزنها ١٢ كيلو لا تزيد ولا تنقص مع العلم الصحه والشقاوه
تمام وعال العال مشكلتي في الوزن قليل وشكرا

الوزن في الحدود الدنياولكن الطبيعيه -مادام نشاطها مقبول-هذا مؤشر ممتاز- الوزن
قد يكون متوازي مع معدل الاوزان في العائله-كما انها لشقاوثها تحتاج طاقه اكتر
-الغذاء...

اخي عمره عشر سنوات الشهية لديه ضعيفه والنمو مش بالشكل السليم رائحة تنفسه كريهة

جميع انواع الحليب متشابهة و لا مشكلة من التحويل

ابني عمره 6سنوات ولا يأكل السمك وأكله جدا قليل ممكن أعطي زيت أوميكا 3وكم
الجرعه في اليوم او بالاسبوع ممكن الماركه الاصليه مع الشكر

لا مشكلة من اعطاؤه بالحرعة المخصصة للاطفال

س.ع بدون زحمة ابني عمره شهرين واعطي حليب بيبﻻكAR هل له ضرر اذا غيرت حليبه الى
كيكوز؟؟

طالما حليب صناعي كله مثل بعضه فقط اذا كنتي تستخدمين تركيبة ال AR استخدمي نفس
التركيبة من اي حليب

دكتور طفلي عمر 3 شهور و14 يووم دايم الحليب الي يشربه يرجع حتي حليب الام انا
بستخدم حليب بلميل بلس

كيف نموه وزيادة وزنه؟ الافضل عرضه على طبيب أطفال لتقرير فيما اذا قلس مريئي
معدي بسيط او تضيق في مخرج المعدة pyloric stenosis وفي كل الاحوال الطبيب سوف
يوجهك الوجهة الصحيحة

ماهى اضرار فيرسcmv عملت تحليت لابنى ظهر cmv igg 69.9والcmv igm سالب وعمره اربع
سنوات فهل ابنى مصاب بهذا الفيرس يسبب مضاعفات ..؟وهل له علاج؟

حتى نفصل من وجود الفيروس من عدمه يحتاج الطفل ل عمل تحليل الدم مهم جدا PCR for
CMV

السلام عليكم. د.كتور لديه طفله اصبحت اليوم تعلني من كحة جافه شديده جدا .ما هو
العلاج المناسب للكحه الجافه.وهل يمكن استخدام السلفودين؟؟وشكرا

الافضل تشخيص سبب الكحه --هل بعد الزكام--هل التهاب في الصدر--هل نوع من الربو--
الافضل العرض على الاخصائى للتشخيص ووصف العلاج بناء عليه الماء والسوائل تساعد
على جعلها...

