انا حامل بالشهر الخامس وعندى سمنة مفرطة فى البطن هل هى مضرة للجنين وهل تسبب
الولادة القيصرية

السمنه المفرطه قد تزيد من احتماليه حدوث ضغط او تسمم حمل او سكري حمل وكذلك
تجلطات وبالتالي اذا حدث ذلك فهذا قد يؤثر سلبياً على الجنين. لذل انصحك بمراجعه
اخصائيه تغذيه...

انا ولدت ولادة قيصيرية منز شهرين ونصف وشكل وحجم بطنى كبير جدا لدرجة ان كل اللي
يشوفنى يفتكرنى حامل في خمس اشهر علي الرغم انى لم يكن لى بطن نهائى قبل الزواج
وانا وزنى الان 55 وطولى159 ولا اعرف مازا افعل فى هزا البطن

انصحك بممارسه التمارين الرياضيه.

السلام عليكم ورحمة الله قبل شهر و نصف جاءتني قليلة لونها غامق مع الام الدورة
ماهي المشكلة عملت تحليل بول و ملح في كاس زاج طلعت رغوة فوق بس ماعرفت يعني ايه
ارجو من له فكرة في الموضوع ان تفيدي بسرعةلاني مللت من الموضوع كما أعاني من ألم
الظهر

انصحك باجراء فحص لنسبه هرمون الحمل بالدم.

ما الاشياء او المأكولات التي تسهل الولادة؟

بينت الأبحاث العلمية أن التمر من أفضل الأغذية التي تفيد الحوامل والمرضعات، ففي
التمر مادة قابضة للرحم تساعد على الولادة، وتساعد على منع النزيف بعد الولادة.

السلام عليكم انا حامل ومنذ اول يوم في الحمل وانا اشعر بحكة كبيرة في منطقة
الظهر والاكتاف واحيانا اضطر الى حكهن بطريقة رهيبة لو سمحتو تفيدوني في هذا
الموضوع

اثناء الحمل ترتفع بعض الأملاح في الدم خاصة املاح افرازات المرارة مما يسبب حكة
في الجسم وقد يظهر طفح جلدي في انحاء متفرقة من الجسم يصاحبها حكة شديدة وانصحك
بمراجعة...

اخر دورات 19-12-2013 ,14-1-2014 ,9-2-2014 هل الدورة منتظمة لدي ومتى يكون
التبويض ؟

منتطمه كل 25 يوم و الاباضه متوقعه باليوم 11 من الدوره

عمري 31 والدورة عندي منتظمة الحمدلله لكن تأخرت عني الأن شهرين ولايوجد عندي حمل
وأحس بإنتفاخ بالبطن وألام بسيطة أسفل البطن ولا يوجد إلتهابات .. مالحل؟؟

يجب الرجوع للطبيب لمعرف سبب تأخر الدوره

عملت منظارلأندومترويوزس اخدت علاج.قررت حقن مجهرى ظهر.كيس20مل دموى اثناء
التنشيط الدكتور قالى هنشفط ونحقن الشفط ممكن ينجح الحقن؟وﻻمنظار بطنى تانى
أفضل؟وﻻ أعمل أيه انا قربت اسحب

ممكن تشفطي لكن لا انصح بعمل حقن بوجود كيس

مرحبا اني من العراق عمري 13 تاتس لي الدوره كل 30 يوم هل هذا عادي وهل يحصل لي
حمل علما اني بنت

نعم عادي.

هل الاموكسيدار فورت(amoxicilline) يمكن استخدامه من المرأه المرضعه

نعم ممكن.....

