أعاني من وجع الركب حصلت لي بعد ممارسة الرياضة وتوقفت على السير على الجهاز
والجري ومازال وجع الركب ما التوصيات

حالتك بحاجه الى اجراء الفحص السريري لتقييم سبب الالآم التي تشكو منها, قد تكون
الالآم نتيجة بداية احتكاك في الصابونه او قد تكون تمزق في الاربطه حول او داخل
الركبه...

انا عندي العظام غير طبيعية فمثلا ما اقدر انام على مخدة قاسية ولو قليلا وكمان
اي ضربة خفيفة يصبح مكان الضربة يوجعني وكمان عندما اكون جالس وامد رجلتيني واضع
قدم فوق الاخرى يصبح الكعب يوجعني ايضا وهكذا فما سبب هذا الضعف في العظام وما هو
علاجه

أول خطوة يجب عملها هي التأكد من نقص فيتامين د واذا كان طبيعيا فأنت بحاجه الى
اجراء تمارين للياقه البدنيه.

السلام عليكم طبيبي الفاضل عندما احاول التقاط شي من الارض وارفع نفسي اسمع صوت
عظام ركبتي وكأنها تحتك ببعض بصوت عااالي ومشمئز لااعرف ماهو وللكن كثيير مااسمعه
ارجو افادتي اريد معرفه السبب حتئ ااخذ علاج مناسب وشكرا

اذا كانت طقطقة الركبه غير مصحوبة بألم فلا توجد مشكلة فهذه حركة غير طبيعية
للأوتار حول الركبه أما اذا كان هناك ألم فمن المستحسن مراجعة طبيب عظام لمعاينتك
واجراء...

عمري 16سنه قبل ثلاثة اشهر تعرضت لكسر في عنق العضد بعد الكسر بفتره ظهر انتفاخ
كبير مكان الكسر راجعت الطبيب قال ان العظم جبر ،اخد اشعه سينيه ورنين مغناطيسي
ومقطعيه للانتفاخ ولم يجد شي يدعوا للقلق ارجوا وصف كريم لتخفيف الانتفاخ وهل هو
طبيعي بعد الكسر ؟

ما دام ان صور الاشعة والرنين المغناطيسي لم تظهر مشكلة في الكتف اعتقد ان ذلك
طبيعي.

لدى تيبس بالعضلات فى الصباح دائما ما عدا فصل الصيف ولما كشفت لدى طبيب قال ان
لدى التهاب فى المفصل الزلالى وانا لا اعرف انا لا استطيع ان احرك مفاصل اليد
والركبة والقدم والكتف

الأمراض الروماتيزمية تؤدي الى تيبس وتآكل في جميع مفاصل الجسم. انصحك ان تراجعي
استشاري الأمراض الروماتيزمية لمعرفة وتشخيص اي انواع الروماتيزم لديك وذلك
بالتحاليل...

السلام عليكم رحمة الله تعالي بركاته اعاني من الم في فقرات الرقبة خاصة عند كمل
وانا جالسة

غالبا ضعف في اربطة الفقرات العنقيه او خشونه بالفقرات انصح بالراحه وعدم الجلوس
لفترات طويله ولبس ماسك للعنق

السلام عليكم ، عندي تمدد في الرباط الركبة ، و بعد إزالة الواقي بعد 30 يوم لا
استطيع تني الركبة و عند تنيها أحس بالام في عظام الركبه ، هل هذا عادي ؟

نعم لوجود تيبس جزئي بالاوتار و ينصح بعمل علاج طبيعي

لدي صديق ليس لديه ردفة الركبة (صابونة الركبة) و يمكنه السير باستعمال
العكازتين. هل يمكن أن يشفى ادا أجرى عملية و كم تكلف مثل هته العمليات؟ و شكرا

تقرير العمل الجراحي تابع لوضع الركبة ممكن إرسال أشعة لدراسة الحالة

كنت بلعب كوره ف واناا بلف سمعت صوت طقطه ف الركبه م الجنب ونمت ف الارض بعد كده
قمت مشيت عاادى ولما روحت البيت دهنتها كريم موف وربطهات بربااط ضغط صحيت تانى
يوم احرك رجلى اسمع صو

من الممكن ان يكون هناك تمزق غضروفي

لدي الم متواصل في العنق من جهة اليمين تحت الفك ويمتد لاسفل

تحتاج اجراء صور شعاعية للرقبة ومتابعة لأخصائي عظام

