السلام عليكم اريد ان اسئل ما هي اسباب التحول الجنسي الاضراريه واسباب التحول
الجنسي الاختياريه؟؟؟ الرجاء الشرح بالتفصيل والرجاء الرد بأسرع وقت

أي أنك ذكر صحيح، ومثلي الجنس والمثلية قد يمكن علاجها بزيارة طبيب نفسي، إذا
آردت.

السلام عليكم دكتور/ه هل يوجد اشياء تساعد في تقصير القامه في فترة النمو

لا لايوجد الا اذا كان هناك خلل او سبب مرضي لزيادة الطول

هل يوجد رجيم معين لنقص افراز الغده الدرقيه طولي 163 ووزني66

نقص إفراز الغدة الدرقية يجب التأكد منه بإجاء تحليل مخبري لهرمون الثيروكسين .
وفي هذه الحالة يجب تناةل المواد التي تحتوي على اليود مثل الملفوف (الكرنب)
والحمص والملح...

هل يؤدي اضطراب هرمون الغده الدرقيه و اضطراب هرمون التستوستيرون على عدم انتصاب
العضو الذكري ..؟ مع اني اخذ الحقنه المخصصه لهم كل شهر بأنتظام..؟ ارجوا الاجابه

أخي الكريم ، سؤالك هو عن تأثير الاضطراب الهرموني على الانتصاب لكنك لم تشرح لي
بلتفصيل عن الانتصاب عندك وهل هناك مشكلة وما هي على كل الاحوال ساجاوبك على
سؤالك...

هل كسل الغدة الدرقية خطير؟

اذا لم يتم علاجه فهناك اثار سلبية كثيرة تترتب على ذلك اما ان كنت قيد العلاج و
اشراف الطبيب فلا مشكلة في ذلك

اعاني من مشكل بداية الصلع .ما هو الحل

الصلع وراثي وجيني. فإذا كان والدك أصلعاَ فالغالب أن تصبح اصلعاً. يمكن زراعة
الشعر في هذه الأيام راجع اختصاصي الجلدية.أو اختصاصي التجميل.

ما سبب تحرك الغدة تحت الفك السفلي من مكانها وهل في خطورة من تحريكها

لا يمكن الإحساس بالغدة تحت الفككية في الحالة الطبيعية والإحساس بها يعني وجود
التهاب يجب علاجه لكن تحركها ليس خطيرا والعلاج يكون بمضاد حيوي مثل
سايبروفلوكساسين مع...

كيف السبيل الى التخلص من ضخامة الذراعين بسبب ورم الغدة النخامية

لا أعتقد أنك ستتخلص من الذراعين الضخمين، ولكن عليك زيارة طبيب الغدد الصماء
لمعالجتك من الخلل الهرموني ولمنع تدهور الحالة. ويفضل أن تقصذ جامعة حلب
للمتابعة.

هل يوجد أمل في تطويل القامة عندي 25سنة وطولي 153 بأدوية أو حتى إبر أرجو الرد

فرصة ان يزداد طول الانسان بعد عمر 21 تكون ضعيفة بغض النظر عن الدراسات التي
تبين ان نمو الانسان يمكن ان يمتد الى 23 عاما المهم معرفة سبب قصر القامة الذي
تعاني منه...

هل يسبب النقص الخفيف في هرمون الثيروكسين الى ارتخاء العضلات؟وهل له تأثيرات
اخرى حيث انه اكتشف في الشهر السادس من العمر

سهل معرفة ذلك بإعطاء الرضيع اليود مع الطعام، استشيري اختصاصي الأطفال فربما كان
الطفل يشكو من نقص هرمون جانب الدرقية.

