هل هناك حل لعدم التركيز والتشتت أثناء المذاكرة الناتج عن نقص الغدة الدرقية مع
العلم أن ابنى 11 سنة ويأخذ التروكسين بعد شهر من الولادة وهو يحاول جاهد للتركيز
لكنه يفشل

يحتاج عمل فحص للغده وقياس نسبة الهرمون وتعديل الجرعة الأفضل مراجعة الطبيب

ابني عمرو 8 سنوات عندو توحد مابيتكلم ابدا حاولت بكل الطرق دخلتو مدرسة خاصة
لاكن مافي فايدة عصبي وماينام وماياكل إلا أكل محدد بياخذ علاج مهدى فقط كم يوم
يهدئ ويرجع نفس الشي

تابعي مع اخصائي اعصاب الاطفال-طبيب نفسية-ومراكز علاج التوحد.وربنا يعينكم
ويشفيه. سلامته

في اي عمر يبدا تذويق الرضيع الطعام هل في ٤شهور

نعم.4-6 شهور

السلام عليكم ابني عمره ثلاثه سنوات ولا يتكلم واكثرمن ثلاثه شهوروانا اعلمه على
الحمام ولايقول فماذا افعل

اذا كان الطفل يسمع جيداً وينفذ الأوامر بحذافيرها فمسالة النطق مسالة وقت ولا
مانع من مراجعة اخصائي النطق لعمل تخطيط سمع أما بالنسبة للتبول اللارادي فاذا لم
يكن هناك...

ماهو السن المناسب لﻻطفال للكشف على النظر.

من اول اسبوع

حملت ابنتي من اعلى بدها عمرها سنة ، فصار معصمها يؤلمها منذ 24سا ، دون انتفاخ .
مذا افعل لتخفيف المها وعلاجها !!! وشكر ا

ممكن اعطائها اقماع اكامول 125 ملغم كل 8 ساعات و عرضها على الطبيب

طفل عمره 10 شهور مصاب بي Acquired pure red cell aplasiau واستخدم كرتزون حبوب
ومن عمره 6 شهور لتاريخ اليوم وتم استبدال الحبوب بشراب كرتزون وبنعمل فحوصات
الدم CBC والحالةكما هي

قد تتحسن على الكورتيزون و عادة هذا التحسن يحدث في ثلاثة أرباع الحالات و في
الربع لا يتحسن و يحتاج لنقل دم بمعدل مرة كل 4 إلى 8 أسابيع

ابنتي عمرها تقريبا 7 أشهر وزنها 9 كغ هل هذا الوزن جيد

نعم جيد جدا

ابنى عندة سنه وشهرين بلاحظ فى عينه نسبه حول بسيط وفى ضعف فى النظر موجب 3
والدكتور قال مش لازم نظارة هل الضعف دة يزيد بالوقت ام لا مع العلم انه كان على
جهاز التنفس الصناعى داخل الحضانه

الافضل المتابعة مع طبيب العيون.سلامته

ابنتي عمرها ٣ سنين ونصف تعاني من حمى اخذتها الى الطبيب قدم لها الادوية ولازالت
لم تشفى يمر يوم وترجع لها الحمى ارجو كم افيدوني

لابد من فحصها عند طبيب الاطفال مرة اخرى.لانستطيع الإفادة عن بعد.سلامتها

