سقطت وتركز ثقل الجسم على كفي الايمن ولكن حصل الالم في منطقة الكوع ونتج ورم في
اللقيمة فوق المفصل صورة الاشعة لم تظهر اي كسر او خلع الاصابة من 4 شهور ولازال
الام مع ورم اخف

يجب عمل جلسات علاج طبيعي لتقوية عضلات وازالة الورم والالم

هل الحركه تتحسن بالرياضه حتا لوكان هنالك دوالي وهل رياضه الجري مفيده صباحا

نعم تحسن الحركة بشكل عام , بما انك مريضة دوالي القديمن يجب عليكي استخدام
الجوارب الضغط من اجل تحسين الدورة الدموية وبعد الانتهاء من التمرين يجب ان
تجعلي قدميكي اعلى...

السلام عندي طفل 9سنوات يتيم تم اصابته بكسر متبدل في الفخذ الأيمن وتم تركيب
سيخين في فخذه ووبعد خمس أشهر تمت إزالتهما وبعدها نعالجه فيزيائيا والمريض يعاني
من ألم شديد اسفل قدم

هذا شي طبيعي بعد العملية الجراحية , الطفل يحتاج مزيد من الراحة و جلسات التأهيل

الشعور بحرقه في أسفل عضلة الفخذ فوق الركبه تزول مع المشي أو بعمل شد عكسي للسوق
مع العلم ان طبيعي عملي مكتبي 8 ساعات يوميا هل له علاقه بها

بما ان عملك مكتبي انا تجلس معضم وقتك وهذا يسبب ضغط على الاعصاب القديمن في
منطقة السفلية من الجسم لذالك انصحك بحركة كل ساعة 5 دقائق في المكتب من اجل تلين
العضلات

كيفية العلاج الطبيعي بعد كسر وخلع بالكوع؟

العلاج الطبيعي يبدا بعد إزالة الجبيرة ويكون عبارة عن إزالة الألم وتقوية
العضلات

عملت عملية Acl من اسبوعين وعملت جلستين علاج طبيعي وكان الدكتور يقوم بعمل
تمرينات لي مؤلمة وعمل انفراريد علي الركبة فقط - هل هذا صحيح وما هو العلاج
الطبيعي اللازم لركبتي

هذا غير كافي يجب عمل تقوية للعضلات المحيطة للركبة

ما العلاج الطبيعي لمريض عنده شلل نصفي اثر جلطه؟

تعليم المريض وذويه الأوضاع السليمة في النوم والجلوس وتدريبه على الجلوس والوقوف
في وقت مبكر, المحافظة على حركة المفاصل ومرونة العضلات وتقويتها بواسطة
تمارين...

عايزه اعشاب تساعد على خفض الوزن ( للتخسيس)

اولا الممنوعات \- جميع انواع المقالي \- السكر والحلويات \- الطحين الأبيض
والمعجنات \- رقائق البطاطس \- المشروبات الغازية ثانياً الأعشاب المساعدة \-
المريمية، القصعين -...

هل مرض العصب السابع يأثر على العينين بصريآ

العصب السابع لا يؤثر على العين بصريا ... هو فقط يغذي عضلات الوجه وهو مسؤول عن
تغذية العضلة المسؤولة عن اغلاق العين لهذا عند الاصابه تبقى العين في الجهة
المصابة مفتوحه

من يستطيع إفادتي ينتابني شعور إن شكلي أصغر من عمري بالنسبة لاقراني لاعلم
مالمشكلة هل هي نقص بغدد النمو لاعلم أي قسم يمكنه إفادتي

الافضل ان تراجع طبيب اخصائي غدد صماء

