هل وجود دوالي بالخصية اليسرى يؤثر على الانجاب مع العلم الخصية اليمنى سليمة
وطولها 3ونص سانتي والعرض 2وربع والخصية اليسرى اصغر من ذلك وعمري 17 سنة..
افيدوني هل استطيع الانجاب؟؟

ليس بالضروره ان يؤثر على الإنجاب بعد سنوات يمكنك التاكد بعمل تحليل للسائل
المنوي

ضعف الانتصاب ، كيف اعرف اذا معي ضعف انتصاب وما علاجو

لا داعي لعمل اي شيء كل الامور تكون مناسبه في وقتها المناسب

صغر حجم الخصية اليسرى بنسبة كبيرة جدا مقارنة بنظيرتها اليمنى مع العلم انني
امارس العادة السريه بمعدل مرة او مرتين اسبوعياً منذ ثلاث سنوات وانا ابلغ من
العمر 17 عاما ونصفشكرا

يمكنك عمل صورة التراساوند للخصيتين للتاكد من سلامتهما ......

أنا شاب25سنة كنت أمارس العادة السريةالأن أوقفتها منذ مدة وتزوجت لكن أوقفتها
قبل الزواج ب3 أشهر الأن عندي قذف سريع بمجرد التفكير لدي بعض أعراض البروستاتا
هل ممكن تكون هي السبب؟

ستزول جميع هذه الأعراض مع مرور الوقت بالزواج استمتع بزواجك ....ولا تفكر
بالامراض

كيف يتم علاج التهاب المثانة المؤدي الانتفاخ في البطن

اعملي تحليل مخبري وزراعه للبول وعلى ضوء النتيجه يتم العلاج

السلام عليكم اليوم شربت 3لتر ماء ولم أشعر بدخول الحمام للتبول اما قبل كنت اشرب
ماء وكنت ادخل الحمام هل يوجد مشكلة ولكن اني اتعرق

لا يوجد أية مشكله ..... استمر بشرب السوائل

البيريود معادها جيه ونزلت نقطه دم ومنزلتش تاني بس بتظهر ف البول حاجات لونها
احمر بس مفيش دم بينزل

اعملي تحليل مخبري للبول اعتقد ان امورك عاديه طبيعية ولن تحتاجي الى اي علاج

طبيبي الفاضل : انا معي rheumatic fererتحليلي aslo 367مخاط في البول التهاب
مفاصل متنقل والالتهاب مزمن قرابة 5سنين هل يعتبر حالة مرضي خطيرة وكيف يمكن
علاجه

راجع اختصاصي أمراض المفاصل ..... العلاج متوفر لمثل هذه الحاله

انا عمري 17 سنة و امارس العادة اكثر من مرة في اليوم يحدث عدم انتصاب اثناء
اليوم و لازم اداعب الفصيب حتي ينتصب و يوجد انتصاب صباحي الحل اية.كان يحدث

الحل هو ان تتجنب هذه العاده القبيحة لا زلت في طور النمو

اعاني من الم خفيف جدا في الخصيتين واشعر بعدم الراحة في ذلك

للتاكد من سلامة الخصيتين فانه بالإمكان عمل صورة التراساوند لهما .....

