#  الحمى عند الاطفال

تتناول هذه المقالة الحديث عن موضوع هام جداً و خطير جدا بقدر ما هو بسيط جداً
بحيث انه يستحق القول ( السهل الممتنع ) الا و هو علاج الحمى او السخونة و كيفية
التعامل معها , و اود ان اشير منذ البداية ان الناس يخلطون بين السخونة و الحرارة
اذ يحضرون اطفالهم الى الطبيب و يقوولون له :

ابننا عنده حرارة و يقصدون بذلك الحمى او السخونة , ذلك ان كل انسان سواء كان
كبيراً او صغيراً رجلاً او امراءة عنده حرارة , و حرارته الطبيعية تتراوح ما بين
36.5 الى 37.5 و نادراً جداً ان تكون 37ْ م بالضبط , فهي اما ان ترتفع قليلاً
لتصل الى درجة 37.5ْ م او تهبط قليلاً لتصل الى 36.5ْم , فاذا انخفضت اقل من
36.5ْ م فهي منخفضة بشكل غير طبيعي و قد تصل الى درجة الفتور, واذا زادت عن 37.5ْ
م فيعني ذلك ان الطفل محموم اي مصاب بالحمى او السخونة و لا نقول عنده حرارة .

اذن الصح ان نقول للطفل الذي ترتفع درجة حرارة جسمه عن 37.5 ْ م ان مصاب بالحمى
او السخونة او نقول : ان درجة حرارة جسنه مرتفعة و لا نقول عنده حرارة لان كل
انسان عادي عنده حرارة .

ما دفعنى للكتابة في هذا الموضوع هو الاهمية الكبيرة التي يوليها الاطباء للسخونة
و مدى خطورتها عند الطفل و ما قد تسببه من اضرار تلحق بمخه فتؤثر سلبا على مجرى
حياته الى الابد , و كذلك ملاحظاتي لجل الناس حقيقة السخونة و اضرارها و كيفية
التعامل معها , و لهذا رأيت من الفيد ان اوضح للناس ما هي الحمى او السخونة , و
مدى خطورتها على الطفل , وما تؤثره على جسم الطفل و تلحق به من الاختلاطات
الخطيرة .

ما اسهل ان يصاب الطفل بسخونة مفاجئة فتطرحه الفراش و تنسيه اللعب و الركض , و
المهم ان تعرفه هو ان ارتفاع درجة حرارة الجسم اكثر من 39ْ م يعد خطراً لانها قد
تؤدي الى التشنج مما يلحق الضرر بمخ الطفل و احياناً يحس الطفل المحموم بالبرد
فيرتعش حتى و هو جالس في الشمس و هي ما تعرف " بالقشعريرة " , و يسميها
الجزائريون ( الحمى الباردة ) و هي علامة على ان جسم الطفل المحموم ينتج حرارة و
ان حرارته ترتفع , و حين يحس بالسخونة و يعرق يفقد جسمه الحرارة فتهبط حرارة جسمه
و حين يبرد الجسم من التعرق يمر مقدار اقل من الدم خلال الجلد فتبدو البشرة باردة
و شاحبة باردة و شاحبة , لكن الجسم يدخر الحرارة ليحتفظ بالدفء داخله .

 **ان ارتفاع درجة حرارة الطفل الذي يقل عمره عن ثلاث سنوات لما فوق 39 ْ م لمدة
ساعتين غالبا ما تؤثر على المخ** , و يصاب الطفل بالتشنجات التي قد تتكرر مرات
اخرى , و حينها تؤدي الى اصابته بالصرع و ما ينتج عنه من مضاعفات , و لهذا فان
الام و هي الاشد التصاقا بطفلها , و الادرى و الاعلم بحاله و ما يمر به من تغيرات
و اعتلالات مطالبة باكتشاف السخونة او الحنى بمجرد ظهورها على طفلها , و ان تبادر
بسرعة الى مكافحتها و ان تعمل على خفضها قبل ان تؤثر سلباً على جسم طفلها .

فالام اذا ما لاحظت شيئاً من الفتور على طفلها او تغير في سلوكه و نشاطه عليها ان
تقيس درجة حرارته و ابسط الطرق و لكن اقلها دقة هي اللمس باليد او وضع وجنتها (
خدها ) على جبين الطفل و وجهه ,فيمكن للام ان تعرف و لو تقريبياً الاجسام , فيجب
على كل ام ان تقتني في منزلا ميزان حرارة و افضلها الميزان ان كان الطفل يعاني من
الجمة او السخونة و لكن الان انتشرت موازين قياس الحرارة الزجاجي – الزئبقي لانه
اكثرها دقة و خاصة عن طريق الشرج , و يفضل تجنب قياس الحرارة للطفل الذي يقل عمره
عن 5 سنوات عن طريق الفم و هناك الميزان الالكتروني و هو دقيق و سهل الاستعمال و
لكنه غالي الثمن , و الميزان الورقي الذي تتلون فيه الورقة مابين اللونين الازرق
و الاخضر حسب مقدار ارتفاع درجة الحرارة .و لو انه غير دقيق الا انه يعطي فراءة
جيدة

## **اشكال السخونة** :

تظهر السخونة على اشكال مختلفة , فمنها ما يأتي لفترة قصيرة ثم يختفي خلال ساعات
من النهار دون ان يعرف سببه و تعرف باسخونة العرضية او العابرة . و منها ما يظهر
على شكل بطيء خلال ايام او اسابيع يتطور بتطور شدة المرض المسبب للسخونة , و من
اشكالها ما يستمر اسبوعاً ثم يختفي ثم يعود ثانية بعد فترة اخرى و هذا في حالة
السرطان , و من السخونة ما تأتي يوماً و تختفي يوماً اخر ثم تظهر في اليوم الثالث
ثم تختفي و هكذا دواليك و تظهر هذه السخونة في مرض الملاريا و من اشكال السخونة
ما يستمر الى فترة طويلة دون ان تنزل درجة الحرارة الى الحد الطبيعي و منها ما هو
متأجح صعودا و هبوطا عدة مرات في اليوم و هي الحمى المتموجة

##  ******تاثيرات السخونة على الجسم** ******:**

 **** اذا ظهرت السخونة على طفل لاي سبب كان فانها تحدث في جسده تغيرات كثير مثل
:

تسارع النبض ( دقات القلب ) , و تسارع التنفس الذي يصبح سطحياً و غير فعال , و
كذلك شحوب اللون و البرودة في الجلد او ازرقاق , ثم التعرق الشديد و دفئ في الجلد
, و قد تؤدي السخونة الى ان يفقد الطفل الوعي و يغمى عليه و يصاب بالتشنجات

## **اسباب السخونة** **** :

من المهم جدا ان يعلم الاهل و خاصة الام ان السخونة ليست مرضاً , و انما هي علامة
على وجود مرض ما في جسم الطفل ادى الى ظهور السخونة . ان معرفة السبب هذا هامة
جداً من اجل استخدام العلاج المناسب و الفعال لهذا السبب , لان اعطاء ادوية غير
نوعية و غير مناسبة لا يفيد شيئاً في العلاج فمثلاً لو اعطينا المحموم خافضات
الحرارة مثل الباراسيتامول و الاسبيرين فانها لن تنفع مطلقاً في خالة ما تكون
السخونة ناتجة عن السرطان و كذلك لن تشفي حالة من حالات الملاريا او السل و لهذا
يجب معرفة السبب لاعطاء العلاج المناسب .

و هناك اسباب كثيرة تؤدي الى ظهور السخونة عند الاطفال و اهمها :

1- حالات **الجفاف**

2- **لف الطفل بملابس كثيرة** و اغطية كثيرة عند اصابته ببعض امراض الطفولة كما
في حالة الحصبة حيث تلجأ الام الى الباس طفلها ملابس حمراء ثقيلة لزعم خرافي يمنع
الحصبة ان تخر الى عظامه

3- **الالتهابات و الانتانات** الكثير مثل : الحصبة , الانفلونزا , الجدري ,
النكاف , التهاب اللوزتين , التهاب الاذنينن , التهاب المسالك البولية , التهاب
الجهاز التنفسي , الملاريا , التفؤيد , الحمى الشوكية , داء القطط (
التيكسوبلازما ) .

4- زيادة افراز الغدة الدرقية

5- بعض انواع السرطان

6- التسمم

7- نزيف في الدماغ

8- ضربة الشمس

9- بعد التطعيم

10-تكسر الدم الحاد

11-حساسية شديدة في الجلد

## **علاج الحمى** ******:**

 **** ذكرت آنفاً ان الحمى ليست مرضاً تعالج بعلاج خاص بها فتشفى , و انما هي
**علامة لوجود مرض ادى الى ظهورها** فالعلاج الشافي الحقيقي هو علاج السبب ,
بمعنى انه يجب البحث عن المرض المسبب لها و علاجه , فاذا شفي هذا المرض فان
السخونة تزول و درجة حرارة الجسم تهبط الى الحد لطبيعي , و هذا العلاج يستوجب عرض
الطفل المحموم على الطبيب الذي يقوم باجراء الفحص السريري لجميع اعضاء الجسم
بعينيه و يديه لاكتشاف اي مرض ظاهر , و الا فانه يجري فحوصات مخبرية و شعاعية
لتساعده في معرفة المرض المسبب , و من ثم علاجه فتزول السخونة .

و لكن بانتظار الوصول الى الطبيب , و خاصة في المناطق النائية التي يصعب فيها
الوصول الى الطبيب بسهولة فان **على الام ان تعمل بسرعة فائقة على مكافحة ارتفاع
درجة حرارة جسم طفلها** , و تعمل على خفضها للوقاية من حدوث المضاعفات , فيجب عدم
السماح للسخونة بالاستمرار لاكثر من بضع دقائق و الا احدثت اضرارا للمخ , و
الجميع يلاحظون ان الانسان البالغ و الكبير عندما يصاب بالسخونة يظهر عليه (
الخراف ) او ما يعرف ( بالهتورة و التخريف ) فما بالكم بالطفل الصغير ؟ وأفضل
طريقة لمكافحة السخونة و خفض درجة حرارة الجسم المرتفعة هي **استخدام الماء
البارد على جميع الجسم و خاصة البطن و الرأس** , و هي المستخدمة في المتشفيات
الجامعية .

ان هذا الاجراء العلمي الهام و السهل و النافع جدا و الذي اكتشقه اطباء الاختصاص
في القرن العشرين امر به رسول الله صلى الله عليه و سلم قبل اربعة عشر قرناً فقد
وجه عليه الصلاة و السلام الناس لمكافحة السخونة او الحمى بالماء البارد , ففي
الصحيحين عن نافع بن عمر ان النبي صلى الله عليه و سلم قال : " انما الحمى من فيح
جهنم فابردوها بالماء " ( متفق عليه و اخرجه ايضاً النسائي و ابن ماجه و مالك و
احمد ) , و انما قصد بقوله من فيح جهنم تشبيهها بلهيب النار .

و عن ابي هريرة رضي الله عنه ان النبي صلى الله عليه و سلم قال : " الحمى من كير
جهنم فنحوها عنكم بالماء البارد " ( الحديث صحيح و رجاله ثقاة ) و قد مارس رسول
الله صلى الله عليه و سلم هو نفسه هذا العلاج الاولي فكان : " اذا حمى دعى بقربة
من ماء فافرغها على رأسه فاغتسل " و قد روى الترمذي في جامعه من حديث رافع بن
خديج – يرفعه – " اذا اصاب احدكم الحمى فليطفئها بالماء البارد " و ليقل : بسم
الله , اللهم اشف عبد ك و صدق رسولك " .

و هذا توجيه من رسول الله لى الله عيه و سلم لاستخدام الرقية الشرعية لعلاج الحمى
الى جانب استخدام الماء البارد , فلترقي الام او الاب او اي شخص اخر الطفل
المحموم بالرقيا التي كان الرسول صلى الله عليه و سلم يرقي بها اهله : " اذهب
البأس رب الناس , اشفه انت الشافي , لا شفاء الا شفاؤك , شفاء لا يغادر سقما " (
رواه مسلم ) و كذلك يرقي بالرقية التالية : " اللهم اذهب عنه حرها و بردها و
وصبها " و الى جانب ذلك **يمكن استعمال دواء الباراسيتامول شراب او تحاميل** و هو
على انواع منها ريفانين و بانادول و غيرهما . و لكن **يجب تحذير الاهل من استخدام
الاسبرين عند الاطفال الرضع** , فلا ينصح باستخدامه لانه قد يؤدي الى ظهور
متلازمة ريي و هي عبارة عن اصابة الدماغ بمرض غير انتاني من اعراضه : التقيؤ ,
اضطراب الوعي , تضخم الكبد , و التشنجات . كذلك يجب التقليل من الملابس التي
يرتديها الطفل , لان زيادة الملابس او الملابس الثقيلة و الاغطية الزائدة تعمل
على ارتفاع درجة حرارة الطفل , و يمكن استخدام المروحة او المكيف لخفض درجة حرارة
الغرفة و مما يساعد على خفض درجة حرارة جسم الطفل المحموم , و يفضل المحافظة على
درجة حرارة الغرفة ما بين 19 – 20 درجة مئوية .

و اخيراً اوصى مؤتمر اطباء الاطفال الذي عقد في مدينة باريس في اوائل الثمانينات
من القرن الماضي الامهات باقتناء علاج ديازيبان ( فاليوم ) و اعطائه للطفل الذي
يصاب بالحمى او السخونة و ذلك منعا لحدوث التشنجات .

اقرأ أيضاً:

حالات مرضية تظهرمع ارتفاع درجات الحرارة

كيف تتعاملين مع ارتفاع درجة حرارة طفلك ؟

