#  ثيرو-4

هرمون الغدة الدرقية يصنع و يفرز من محور تحت المهاد - الغدة النخامية -الغدة
الدرقية. هرمون إفراز الثيروتروبين الذي يفرز من تحت المهاد يحفز إفراز هرمون
محفز الثيروتروبين ( أو هرمون محفز الدرقية ) من الغدة النخامية الأمامية , هرمون
محفز الغدة الدرقية، بدوره ، هو الحافز الفيزيولوجي لبناء وإفراز هرمونات الغدة
الدرقية و هي ليفوثيروكسين (رباعي يودوثيرونين T4 ) ثلاثي يودوثيرونين (T3).
مستويات مصل الدم من T3 و T4 تمارس تأثير ردود الفعل (تغذية راجعة ) لإفراز هرمون
إفراز الثيروتروبين و هرمون تحفيز الغدة الدرقية. فعندما تزداد مستويات مصل الدم
من T3 و T4 ، يقل إفراز هرمون تحفيز الغدة الدرقية و هرمون إفراز الثيروتروبين .
و عندما تنخفض مستويات مصل الدم من T3 و T4 ، يزداد إفراز هرمون تحفيز الغدة
الدرقية و هرمون إفراز الثيروتروبين . الآليات التي تقوم بها هرمونات الغدة
الدرقية بممارسة نشاطها الفيزيولوجي ليست مفهومة تماما، ولكن يعتقد أن تبذل
تأثيرها الرئيسي من خلال السيطرة على نسخ الحمض النووي و بناء البروتين. هرمونات
الغدة الدرقية تنظم عمليات التمثيل الغذائي المتعددة وتلعب دورا أساسيا في النمو
والتطور الطبيعي ونضج الجهاز العصبي المركزي والعظام. الفعاليات الاستقلابية
لهرمونات الغدة الدرقية وتشمل زيادة التنفس الخلوي وتوليد الحرارة، فضلا عن
استقلاب الكربوهيدرات والبروتينات والدهون. آثار البروتينات الابتنائي لهرمونات
الغدة الدرقية ضروري للنمو الطبيعي والتنمية. ويتم إنتاج الأعمال الفسيولوجية في
الغالب من قبل هرمونات الغده الدرقيه T3، وهو مستمد معظمها (حوالي 80 ٪) من T4
بواسطة إزالة اليود في الأنسجة الطرفية. ليفوثيروكسين، يعطى على جرعات فردية وفقا
لاستجابة المريض، وهو فعال كبديل أوعلاج تكميلي لقصور الغدة الدرقية من أي
مسببات، ما عدا قصور الدرقية العابر خلال مرحلة التعافي من التهاب الدرقية تحت
الحاد. ليفوثيروكسين (T4 ) فعال أيضا في قمع افراز الغدة النخامية هرمون تحفيز
الغدة الدرقية في العلاج أو الوقاية من أنواع مختلفة من دراق سوي الدرقية، يجب
تعليم المريض كيفية رصد العلامات والاعراض عن عجز الغدة الدرقية أو زيادتها.
إرشاد المريض لإخبار مقدمي الرعاية الصحية من العلامات والأعراض التالية الثابتة
: الصداع والعصبية والإسهال والتعرق الزائد وعدم تحمل الحرارة ، ألم في الصدر،
وزيادة معدل النبض والخفقان. قد يظهر تأثير الدواء بعد أسابيع من بدأ العلاج . و
يجب عدم التوقف عن تناول الدواء فجأة .

