انا قد اجريت عملية فتق اربي بالشبكة قبل 4 اشهر والآن يالمني بعدما عملت ضغط
اثناء التبرز ، هل هناك شيء يقلق

يمكن ان يكون هناك ما يقلق وللتأكد من ذلك يجب عرض الموضوع على الطبيب الذي اجرى
لك العملية لتقييم ما تعاني منه

اعاني من الانتفاخات والغازات والم شديد بالمعدة وتعب وارهاق بالاضافة الى وجود
فطريات بالفم

تحتاج للفحص لاستبعاد الاسباب العضوية

السلام عليكم بعد المنظار تبين عندي توسع في المري وعندي حموضه وألم في راس
المعده بس الحين أعاني من الام في خصري اليمين مع نقزات ومرات الام تحت الأضلاع
هلا بسبب التوسع وشكرا

اتبع حمية في الطعام وابتعد عن الحلويات و عدم الاكثار من النشويات وحاول الاكثار
من الخضار والفاكهة عدم التدخين الابتعاد عن المنبهات مثل القهوة والشاي ،
ارجو...

ما هى اسباب حدوث امساك بعد عملية استئصال القولون بسبب سرطان القولون وكيفية
علاج ذلك

تغير التركيب التشريحى للقولون يؤثر على كفاءة الحركة و يجب الفحص قبل بدء العلاج

عندى قولون تقرحى وتعبأن من الإسهال ومش عارف اعمل اية

بحاجه ل متابعه مع أخصائي جهاز هضمي لضبط الادويه وإجراء الفحوصات اللازمه

السلام عليكم اعاني من توسع فتحة الشرج بشكل طيفيف ما السبب

فتحه الشرج عضله تتضيق وتتوسع عند الإخراج اذا كانت لا توجد أعراض فلا ضرر

السلام عليكم انا عمري 18 سنه اعاني من مشاكل في الجهاز الهضمي مثلا /الامساك
والغثيان التوتر والتعصب أيضا عدم الشعور بالراحه بعد التبرز وغازات في البطن
تحدث أصواتا غرغره

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب نغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي...

اعاني من امساك كنت اخد 4 حبات ملين ويحدث اسهال اما الان صرت اخد 10 حبات بيحدث
اسهال لكن ما اقدر انزل شي تبين عندي ضيق شديد بفتحة الشرج يستلزم عملية حابة
اعرف عن العملية كل شي

بحاجه إلى المزيد من الفحوص المخبرية والشعاعيه والتنظير

تلبك يبدأ بالمعدة لا الم يذكر ولكن يحدث ضغط على العين اليمين مسببه الم شديد لا
يذهب الا في حاله التقيء

عليك اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالموضوع من الجيد مرتجعة طبيب عيون
لمعرفة سبب الضغط على العين اليمنى ؟؟

الأمس كان لدي امساك و عملت ضغط على بطني . وانا قد اجريت عملية فتق اربي بالشبكة
قبل 4 اشهر و اليوم يألمنيي قليلا .هل هناك شيء يقلق

يجب علاج الامساك حتى لا تضغط عند عملية التبرز لان ذلك يشكل خطر على العملية يجب
الاعتماد في الطعام على الالياف اي تناول الكثير من الخضار والفاكهة / ويجب
الكثار من...

