لدي اسهال و امساك بشل متناوب وفي بعض الاحيان طبيعي منذ 5 سنوات هذه الحالة
لايوجد قوام معين للبراز نهائيا

يبدو انك مصاب بالقولون العصبي ان كان هناك الام في البطن. و لكن على الاقل يجب
فحص البراز للتاكد من عدم وجود بكتيريا معينة او اي جراثيم اخرى

انا عمري 18 سنة بعد تناول الشوكلاته او شرب المشروبات الغازيه اشعر بحرقة كبيرة
في الحلق وضيق في التنفس ولدي مشاكل في المعدة مسبقا" ما هو التشخيص او الحل؟
برأيكم

يبدو انك مصاب بارتداد الحامض من المعدة الى المريء و الحلق الذي عادة يزيد عند
تناول الأطعمة والمشروبات المذكورة. يمكن استخدام بعض الادوية الخافضة للحموصة
مثل...

سلام عليكم ما تسبب انتفاخ البطن والغازات بكثره

تجنبي التفكير والقلق والنرفزة الراحة والاستجمام يجب نغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة التي
نأكلها...

مرحبا انا ولدت قبل 3 شهور و بعاني من امساك قوووي جدأ بكون مصحوب بنزول الدم
الاحمر اللون مع البراز بالاضافة الى نزول القليل من كتل الدم المتجلط..ما هو
الحل

اظن ان وجود اة من الجيد معالجة الامساك الذي ممكن ان يكون سبب لنزول الدم اما
بحدوث شق في المخرج نتيجة الامساك او وجود البواسير ، ربما هناك اسباب اخرى لكن
بالبداية من...

ىو سمحت بقالي فترة حاسس بمغص داخلي و تقلصات في باطني .. مع صعوبه اخراج الريح
احيانآ .. و احيانا مغص في الناحية السفلية من البطن .. ونغز في جانبي الشمال
احيانا

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب نغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي...

اعاني من اسهال بدون الم مدة 5 ايام من 5 او 6 مرات حمام في اليوم مع خرروخ مخاط
اصفر فيه بقع دم ايضا حكة اسفل الظهر افيوني

لا يجب اهمال الاسهال بل يجب علاجه بعد معرفة السبب وهذا يتطلب الذهاب للطبيب
لاجراء بعض الفحوصات اللازمة وايضا يجب تعويض ما تخسره من السوائل والاملاح لان
خسارتها...

اعاني من خروج دم بعد الانتهاء من التبرز مع اني لا اعاني من امساك ولا اسهال
ووزني حوالي 110 كيلو ولا أشعر باي ألم من أي نوع وشهيتي ممتازه ممكن تفسير

لا يجب اهمال الموضوع ابدا بل يجب الذهاب فورا لطبيب جهاز هضمي لدراسة ومعرفة
مصدر الدم وسببه لعلاج ذلك بطريقة صحيحة لذا ارجوا الاسراع بالذهاب للطبيب لانه
بدون معرفة...

احس بحاجة ملحة للتبرز والتبول مع حرق في البول "مع العلم ان البراز كتل صغيرة "
حيث اظل ساعات في الحمام.بدإ هذا الحساس اليوم مع العلم ان لدي الم في البطن بين
الحجاب الحجز و السرة

يجب فحص البول لمعرفة ما اذا كان هناك التهاب ما ، ويجب علاج الامساك حيث ان
مكوثك بالحمام وقت طويل للتبرز يمكن ان يدا على امساك وهذا يتطلب تغيير نظام
الاكل والاعتماد...

السلام عليكم من فضلكم لدي مشكلة في قولون دائما يخرج مع البراز مخاط مادة لزجة و
تشبه لعاب الفم و براز دائما غير متشكل و رخو مختلط فيه مخاط و احس بأن شكل
القولون تغير

هذا قد يدل على وجود التهابات. يجب مراجعة الطبيب للفحص

ماذ هي أنواع التلقيم الراجع السلبي.

لتغذية الاسترجاعية، اصطلاح مأخوذ من عمليات التنظيم التقني، لوصف عملية تنظيم
ذاتي فسيولوجية. التنظيم الذاتي هو مبدأ أساسي للأنظمة الحية، والشرط هو وجود
دائرة...

