السلام عليكم ... ممكن أعرف رأي حضرتكم الطبي بأستخدام تقنية الليزر البارد في
التنحيف ( تكسير الشحوم ) ؟؟

لا انصح باليزر لتكسير الشحوم لما له تاثيرات جانيبه و احتمال رجوع الدهون بعد
الليزر عاليه ....لا يوجد شي احسن من الحميه الغذائية و ممارسه الرياضه

مرحبا يحصل لدي ضيق في التنفس وصوت صفير في وسط الصدر مع وجود بلغم يظهر فجأة
ويستمر دقائق ويختفي حصل لي هاذا الامر مرتين في ايام مختلفه .(علما ان لدي ربو
لاكنه لم يظهر منذو اكثر

يجب مراجعه طبيب الصدريه وعمل اشعه للصدر وفحص سريري

اعاني من برودة مستمرة في اليدين و صداع يدوم اكثر من 6 ساعات في النهار و ارهاق
و تعب و احيانا فقدان في الشهية يدوم ليوم كامل

نحتاج في بعض الأحيان للمزيد من المعلومات لتقييم الحالة فان كنتي تعانين من
السكر او الوزن الزائد عليك بالمتابعه لعلاجهم كذلك فحص الضغط مهم ايضا و لم
تشيري الى ما...

والدي مصاب بالسكر واصابته جلطه خفيفه بالدماغ واصبح الان معه تورم في القدمين
ياتيه التورم على فترات متفاوته ماسبب هذا التورم مع الشكر لكم

هو نتيجة لتراكم السوائل داخل الأنسجة والعضلات .. في حالة استمرار الورم أو
ازدياد التورم ، فهنا وجب الإنتباه للأمر وأخذه مأخذ الجد فهو يمكن أن يتسبب
بمضاعفات وهنالك...

زوجي مدمن هيروين وانا بحبه وعندى منه أولاد ومش عارفه اتفاهم معاه ومينفعش احكي
لحد ولا حتى لوالدى أقرب حد ليا وخايفه على أولادى وخايفه من كلام الناس ووقفت
جانبه بس مفيش فايده

ادعي له بالشفاء.. لا بد من مراجعة مصحه لمعالجة الادمان

الم كالحرقه في اليد اليسرى مع تنميل في كف اليد هل للقلب علاقه

اذا كان الالم مستمر معك منذ وقت طويل فالاغلب انه ناتج عن متلازمة النفق الرسغي
،لذا يجب التوجه لطبيب جراحة اعصاب لجراء اللازم.

أحس بدوخة شديدة ودوران وأنا جالس أو واقف. تأتي وتذهب. أحسست بالطريق يميل
السبارات تنحرف. يوجد لدي نتائج اختبار الأذن.

ويجب عمل فحوصات لقوة الدم للتأكد من عدم وجود فقر دم

انا بعاني من تعب شديد وضعف قدره على الدراسه ... واشعر بالكسل والخمول .. بدي
مساعده عشان اتخلص من هذه الاعراض

بداية أخي العزيز يجب إجراء تحاليل دم وذلك لاستبعاد فقر الدم وفيتامين B12
وتحليل للغده وتحليل سكر والعلاج حسب النتائج والله يشفيك

أنا فتاة عمري 25 أعاني منذ ثلاث سنين من صداع شديد وبعد فترة بدأت أشعر برجفة
داخلية وبعدها بدأت أشعر بارتداء اليدين وأحيانا القدمين وأنا الآن أشعر بتعب
وإرهاق وتوتر شديد

السلام عليكم .. اسباب الصداع كثيرة منها ماله علاقة بارتفاع ضغط الدم،التهاب
الجيوب الانفية،فقر الدم(الانيميا)،عيوب الابصار،الصداع النصفي وغيرها من الاسباب
لذا...

السلام عليكم اعاني من صداع منذ اسبوع بشكل متقطع ولكن خفيف وياتي الصداع بشكل
يومي مع العلم اني ارتدي النظارات الطبية هل هي السبب

بداية أرجو منك تحديد مكان الألم أولا. بحال كان في قفا الرأس قد يشير ذلك لمشكلة
عينية. و من الأسباب المرجحة أيضا التوتر النفسي وقلة النوم.

