قبل فترة لاحظت ان هناك نبض يحدث بثواني معدودة في اجزاء جسمي لكن بعد فترة لاحظت
ان هناك حركة و ليست نبض و تحدث مرات متعددة في الْيَوْمَ عند الحركة لا الاحظ
هذه النوبات ..

السؤال غير واضح... اسف اختي،،،!

سلام عليكم أنا عندي كيس في الكبد عملت عليه جراحة قبل عامين لكن تلكيس رجع وكبر
15سم وأشعر بءلم في كتفي وضلعي اﻻيمن يعني عاامة علي إنفجار الكيس ؟ وما هو الحل

الحل ،المتابعة مع طبيب الجراحة وعمل صورة رنين مقطعي ،وفي حال الكيسة طفيلية
،تعالج بالجراحة وبعض الادوية .نتمنى الشفاء العاجل

سلام عليكم أنا هندي كيس في الكبد عملت عليه جراحة قبل عامين لكن تلكيس رجع وكبر
15سم وأشعر بءلم في كتفي وضلعي اﻻيمن يعني عاامة علي إنفجار الكيس ؟ وما هو الحل

ماهي طبيعة الكيسة؟ هل هي كلبية ؟؟؟

احساس بحموضه وانتفاخ في المعده وانقباضات في المريء و لايوجد جرثومه في المعده
بعد الفحص بالمنظار وكذالك البراز بستثناء ألتهابات ما هو الحل

اول شي ماذا تقصد بالالتهابات واين؟! اما بالنسبه للإرتجاع المريئي: # انصح بـ:
1)الحمية: \- انقاص الوزن \- تجنب التدخين والكحول \- وجبات صغيرة منتظمة \-
النوم وراسك مرتفع...

حالتي النفسية متوترة واعاني من الم بمعدتي قبل ثلاث ايام كنت اكل بشكل طبيعي لكن
الان لا استطيع تحمل رائحة الطعام

انصح بزيارة طبيب نفسي...

كيف اخسر وإني الزائد وانا اعاني من الفتق في فم المعدة وشكرا

الحمية والرياضه... حيث انقاص الوزن يحسن من حالتك الصحيه واختفاء الاعراض بإذن
الله

انا انثى عمري ١٨ سنه من قبل اسبوع تقريبا اعاني من غثيان وفقدان شهيه وعدم
ارتياح في البطن واشعر بامتلاء البطن حتى عند اكل كميه بسيطه جدا حتى عند شرب
الماءدون اكل مالمشكله والحل

اذا كنتي متزوجة ،يفضل تحري وجود حمل ، اما اذا عزباء تابعي مع طبيب لاجراء بعض
الفحوصات الضرورية

اعاني من ارهاق شديد واحساس دائم بالنعاس والكسل نومي متقطع واعاني من سعله
متقطعه وجفاف متقطع في سقف الحلق ونبضي سريع ارجو نصحي ما الذي يمكن ان اقوم به
لاتخلص من هذه الاعراض

افحصي نسبة الدم... فالانيميا احتمال كبير في مثل حالتك

اعاني من انتفاخ البطن بشكل كبيربعد تناول اي وجبةوبعد استيقاظي ومن فترةاعاني من
الم في الساقين كان ينزل من الفخد الى الركبة والساق اماالان فهو في
الركبةبعدالوقوف والمشي الحل؟

بالنسبه لآلام الساقين والركبه ربما يكون ناتج عن اعتلال أحد الأعصاب الطرفيه أو
ألم ارتدادي من الفقرات القطنيه أسفل الظهر وبالنسبه للانتفاخ في البطن قد يكون
ناتج عن...

لو سمحت انا بقالي 3 ايام عندي وجع في اخر بطني من تحت من ناحيه الجانبين ده ممكن
يكون من ايه مع العلم اني عندي حصوات علي المراره

\- التهاب الحوض \- حصوات في الحالبين \- قولون عصبي \- الام الدوره \- المبيايض
انصح بزيارة طبيب للكشف واجراء الاشعه او التحاليل اللازمه

