اعاني من الم تحت القضيب ليس في الخصية

في مثل هذه الحاله يجب الذهاب لاختصاصي المسالك البوليه كي يشخص الحاله وبالتالي
العلاج

يوجد عندي طفل عمره سنة ونصف يعاني من امساك حاد منذ سنة ولا يستطيع الاخراج
لوحده الا بملينات ما الحل؟

تساهم عدة عوامل في حدوث الإمساك عند الأطفال ومنها:. 1- التدريب المبكر على
استعمال الحمام، مما يولد الخوف عند الطفل من الحمام، وبالتالي رفضه ومقاومة
حاجته للإخراج،...

التهاب المثانة ماهي اعراضه

أهم أعراضه؛ كثرة التبول، ويصحب ذلك ألم أثناء التبول، وحرقة، والرغبة في التبول.
وللوقاية من الالتهاب الصاعد يجب مراعاة النظافة العامة وخاصة في الأعضاء
التناسلية،...

السلام عليكم اريد معرفة سعر العملية الجراحية بخصوص دوالي الخصية في المغرب

بشكل عام...تكلفة العمليه ليست بالتكلفه العاليه وتعتمد التكلفه على درجة الاقامه
بالمستشفى

بعد التصوير الشعاعي للكى ظهر وجود كيس ماء صغير بقطر 3.7 سم على الكلية اليسرى
فهل هناك خطورة بوجوده وما أسباب وجوده وشكرا" ؟

اعتقد انك تقصد 7و3 وليس 37 سم لا يوجد خطوره من وجوده لكن مراقبته واعادة
التصوير بعد عام على الاقل ...ضروره لا بد منها

ما طبيعة السائل المنوي السليم و ما تاثير الفتق الاربي غير المعالج على الانجاب
و العلاقة الزوجية ؟

السائل المنوي ليس كله سائلا، حيث يتكون من سائل يفرز من غدة البروستاتة والغدد
الأخرى المحيطة في مجرى البول، بالإضافة إلى الحيوانات المنوية التي تفرزها
الخصيتان،...

علاج صغر القضيب

ان كان القضيب ينتصب ويقذف....وفحص السائل المنوي ضمن الطبيعي...فانه لا داعي
لعمل اي شيء ان كان هنالك حاجه ..فان الطريقه الوحيده المضمونه تماما هي العمليه
الجراحيه

أجريت تحليل لسائل المنوي العدد 3.000.000 وظهرت كريات دم بيضاء 40-50 ولم تظهر
دوالي وعملت تحليل وزرع بول نتيجة وجود بعض الرمل وجود كريات بيضاء 10-12 وكريات
حمراء 2-3 والزرع سلبي فما هو سبب العدد القليل للحيوانات المنوية؟

السبب قد يكون هرموني أو يتعلق ببناء الجسم، عليك عمل فحص للهرمونات والنظر في
إمكانية علاج نعويضي للتستوستيرون، كما يجب علاج الرمل والالتهاب في المسالك
البولية!!راجع...

لاحظة وجود بقع حمراء على كيس الصفن مثل جلطات دم

ربما تكون هذه نتيجة لنتف الشعر احيانا وربما يكون نوع من الحساسيه للملابس
الداخليه خاصة اذا كانت مصنوعه من النايلون وربما حساسيه للصابون المستعمل
اختصاصي...

أستخدم بخاخ مخدر لرأس للقضيب أثناء الجماع،هل له تإثير أو مضاعفات ؟

كلا ليس له مضاعفات عليك، ولكن يفضل مسحه قبل الجماع حتى لا يخدر الزوجة!!

