انا خطيبي يعاني من مرض الكرون منذ ٤ سنوات او هو حاليا ياخذ علاج في المشفى كل
شهرين و imuran يوميا ، ولكنه يعاني من اسهال هل اجراء عملية امر خطير و هل
الكرون يؤثر على الانجاب

لا يؤثر على الانجاب ، عن اي عملية تتحدثين ارى من الجيد التحدث مع الطبيب المختص
بالجهاز الهضمي وطرح موضع استعمال دواء Remicade مع المريض

السلام عليكم عندي الم شديد ف بدايه المعده ولاحظت في الفتره الاخيره الم شديد
بعد اكل الثوم ماهو تشخيصكم لهذه الاعراض وشكرا

لا علاقة بين أكل الثوم والقرحة المعوية أو الخمج المعوي تناول الثوم بصفة منتظمة
يفيد كثيرا المرضى الذين يعانون من المشاكل المزمنة التى تصيب الجهاز الهضمى
لديهم. ...

السلام عليكم انا اول ما صحيت من النوم حسيت بألم شديد في بطني خروج إسهال وبعد
اربع سعات تقريبا خوروج دم سائل لزج لأول مره من فتحت الشرج انا عمري 18هل يحتاج
لزيارت طبيب

نعم يجب زيارة الطبيب لمعرفة مصدر هذا الدم وهل تعانين من وجود الاميبا مثلا ربما
بعض الفحوصات ضرورية سيطلبها منك الطبيب مثل فحص البراز وغيره

السلام عليكم انا عندي مغص شديد دايما وبطني منفوخه وحللت براز طلع دوستتاريا
معويه cyst اعمل إنزيمات كبد ولا لا خايفه يكون فيه حاجه في الكبد لكم الشكر

ما يجب فعله هو اخذ العلاج اللازم لما ظهر في نتيجة التحليل ولا حاجة لاي اجراء
اخر

اعاني من حموضه وصرفت لي الدكتورة بانتازول 40 وارتحت له وصرت كل ماحسيت بالحوضه
اكلته وصرت اكله حوالي سنه وقطعته ولكن عندي عسر هضم هل بسببه ؟ومالعلاج اذا كان
هو السبب ؟

في الحالات الخفيفة من المرض لا نحتاج الى علاج عسر الهضم. تبديد التوتر والمخاوف
يشكل علاجا كافيا. اما في الحالات الاصعب، فان الادوية التي تعادل، او تقلل، من
افرازات...

انا من تزوجت لي ٨ شهور تقريبا وانا اعاني من انتفاخ في البطن شبه دائم واصوات
شبه دائمه تكثر عند وقت النوم وتسبب لي الإحراج كثيرا ماهو السبب

• تجنب التفكير والقلق • الراحة والاستجمام • يجب نغير أنماطنا السريعة المتعجلة
في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة التي نأكلها
وفي...

السلام عليكم حالة اخي وهي ((التشجؤ مع جفاف الحلق دون الم في معدة او في حلق ))

التجشؤ سببه وجود غازات زائدة في المعدة، وهذه تأتي من دخول هواء زائد أثناء
الطعام بسرعة وعدم مضغ الطعام جديدا وشرب المشروبات الغازية أو التدخين، التكلم
خلال الطعام...

اترجاكم اساعدوني وشرحولي كيف تطبيق تماىين كيفل لتضيف فتحت الشرج

ادخلي الى موقعنا الطبي Altibbi وستجدي هذه التمارين

اعاني من عدم هضم الطعام (البراز به كمية طعام غير مهضوم بعد عمل تحاليل) هل يفيد
زيموجين في حالتي؟

وجود اكل غير مهضوم في البراز معناه سوء هضم بسبب ضعف الأنزيمات انصح ضرورة الأكل
ببطء ومضغ اطعام جيدا وتجنب شرب الماء أو السوائل قبل أو أثتاء أو بعد الأكل
مباشرة .يمكن...

السلام عليكم قرأت عن مرض كرون وتذكرت ذلك المغص الذي ياتيني كل عام مغص شديد لا
يهدأ الا بعد ان اخذ ابره بيسكوبان ولدي اضطرابات هضميه وغازات واحيانا امساك
شديد وينزل معه دم بسيط

يجب استشارة طبيب واجؤاء بعض الفحوصات مثل فحص البراز اولا ربما نما تعانيه هو
وجود اميبا لذ يجب البحث عن التشخيص الصحيح وذلك لاعطاء العلاج المناسب

