#  كروانية

نوع من الفطور، يستوطن البلاد نصف الجافة. تشاهد إصابات كثيرة في فصول الجفاف،
بعد التعرض للعواصف الرملية، إذ ينبت الفطر في الأرض بزمن الأمطار بشكل خيطي فقط،
وينتشر في الغبار خلال فصل الجفاف، ويصل مع الهواء المستنشق إلى القصبات النائية
والحويصلات الرئوية، حيث يشكل كرات صغيرة ثخينة الغلاف وممتلئة بالأبواغ
الداخلية. ويحدث في الرئة التفاعل الأول ؛ وهو تجمع كثير من كثيرات النوى، وبعض
الخلايا وحيدة النواة، فتقتل الفطر، أو توقفه، فتبقى الآفة صغيرة جداً. وتشبه
أعراض المرض، أعراض التدرن الرئوي.

