إمساك مزمن حتى وإن أخذ ملينات وانقطاع الدورة وتأتي كل فترة طويلة مع اختلال
بالغدة الدرقية وعدم عمل الثايروكسين الذي تاخذه

اﻻمساك سببه قصور الغدة ﻻزم تاخدي جرعة التيروكسين الكافية

كيف اعالج الاملاح والالتهاب في الكبد

لايوجد شىء اسمه املاح فى الكبد و التهاب الكبد له انواع كثيره و ينتج من اشياء
كثيره

اسبب الم المعده الصباح

تدخين برد المكيف العشاء المتاخر ديدان اسباب احرى متنوعة حسب فترة الشكوى

اعانى من الم اسفل البطن على الجانبين

من الممكن ان تكون ناتجه عن التهابات في المسالك البوليه يفضل عمل تحليل مخبري
للبول بالاضافه لصوره ملونه للبطن

انا اشعر بدوخه شديده وصداع و احس انه سيغمى علي وصعوبه في تحريك الاطراف و كافة
الجسم وصعوبه في النطق واحس بصفير بالأذنين ولي شهر على هاذه الحاله ارجو
المساعده

عليك بمراجعه طبيب الباطني باسرع وقت فالاسباب متتعده منها البسيطه ومنها الخطيره
ويجب اخذ السيره المرضيه بشكل مفصل وعمل فحوصات مخبريه وذلك للوصول الي تشخيص
سليم...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته... هل هناك علاج نهائي لفايروس الكبد الوبائ
A.B.C اذا كان موجود ماهو العلاج و اين يوجد .... وهل يوجد اضرار جانبيه بعد اخذ
العلاج ....

العﻻج ليس فعال 100 % وانما يستجيب بعض المرضى في c التهاب Bلديه فرصة شفاء اكبر
A غالبا شفاء تام عفوي بدون عﻻج يعتمد على مناعة الشخص والتزامه بالعﻻج و عدد
الفيروسات بالدم

عنر ابني شهر و٣ اسابيع، لاحظت اليوم ان لون برازه اخضر! هل هذا طبيعي؟ ماذا افعل
؟

هذا ممكن ان يحدث احيانا و لا داعى للقلق ان لم يتكرر و لا يوجد هناك اعراض اخرى

انا فتاة عمري17 اعاني من انتفاخ اسفل البطن ولكن بدون الم ، يسبب لي الازعاج حيث
اشعر انه غير طبيعي خاصة انه يزول في حال وقوفي و الاحظه بشكل ملحوظ عند جلوسي او
الانحناء ، شكراً

هذا التضخم غالبا بسبب ارتخاء عضلات البطن و اعتقد ممكن تستفيدى من تمرينات تقوية
عضلات البطن

هل الخل يقوم بتهتك الكبد

ﻻ طبعا ﻻعﻻقة للخل بذلك مجرد اشاعات

دكتور انا أحس ب صداع دايم براسي عامه وأول م اصحى يكون معي إسهال دايما ساعه
ساعتين بس ويخف وش سببه؟

اذا كان الصداع داءم من فتره طوبله فهذا سيكون غالبا بسبب التوتر العصبى و ممكن
تجربى دواء مثل الاميبرامين 25 مج قبل النوم اما اذا كان الصداع حدبثا بمعنى
اسبوع او...

