ابني عمره 10 سنوات . اشتكى منذ اكثر من شهر من الام بقدميه خاصة اليسرى تشخيص
الطبيب ان لديه رخاوة في انسجة الجسم الرابطة والقدم المسطحة .. ..

هذه الأعراض شائعه والآلام تكون غير مستمره ولا داعي للقلق أما اذا كان هناك قدم
مسطحه يفضل اجراء صور شعاعيه ومعاينه طبيه للتأكد من عدم وجود التحام خلقي في
عظام القدم.

اعاني من صوت طرقعة في مفصل الكاحل منذ الصغر بدون ألم ولكن تسبب بعض الحرج خصوصا
اثناء التوجه للمسجد لصلاة الفجر فيصدر الصوت مع كل خطوة وبشكل ملحوظ...فما
العمل؟

لاخوف من صوت المفصل المسموع والغير مصاحب بالم , ينصح العودة لمقالة حول طرقعة
او طقطقة المفاصل على الطبي

طالبه طب اسنان وعمري 20 لم اكن اشكو من اي الم في ذراعي ولكن فجأة بدأت ذراعي
تؤلمني من غير سبب واضح وتقريبا طوال اليوم حتى في الليل والوجع يزداد يوم بعد
يوم الوجع ممتد من اصابعي ولغاية مفصل الكوع واشعر بأنها ثقيله وخدره فما السبب
؟؟

هذا الالم الذي تصفين يستدعي الفحص السريري, قد يكون بسبب التهاب اوتار او تقلص
عضلي , قد تحتاجين صورة رنين مغناطيسي للعنق , ينصح استشارة جراح اعصاب

التهاب المفاصل الوقايه والعلاج

الموضوع طويل وشرحه يحتاج لصفحات كثيرة , التهاب المفاصل انواع كثيرة , في معظمها
المهم المحافظة على مجال الحركة وتقوية العضلات وعدم زيادة الوزن

مادا يعني تجمع سائل قليل داخل مفصل الفخد وهل هو ناجم عن الالتهاب وهل يزول مع
الوقت؟

كل مفصل يوجد فيه سائل ولكن اذا زاد السائل معنى ذلك أن هناك تهيج في الغشاء
المبطن للمفصل سببها إما التهاب أو روماتيزم أو بداية اهتراء في المفصل وهناك
عوامل أخرى . أغلب...

عمري 25سنة متزوجة مند سنة اعاني من الام بالمفاصل و الظهر عملت تحاليل مناعة
عندي anticorps anti DNA NATIF positif and anticorps anti cardiolipine هل اعاني
من مرض LUPUS positif

يرجى مراجعة طبيب متخصص في أمراض الروماتيزم.

عندى زلال وسرعه ترسيب عاليه وروماتيد وتكيسات غده درقيه وتضخم بالغده وبعد علاج
اصبح سنه الروماتيد سلبي واستقرت نسبه الزلال وتحاليل الغده سليمه ولم اخد علاج
لهامع وجود كيسين كبار على الفص اليمن وانا فرحى بعد3شهورمسمره على العلاج هل
يؤثر على الانحاب

لا تأثير على الانجاب , ينصح عمل فحص وظائف الغدة الدرقية وفيتامين د ومراجعة
اخصائي الغدد

احس بالم اعلي التدي الايسر ما سببه؟

في حال وجود الم في الثدي ينصح مراجعة اخصائي جراحة عامة , في الغالب هذا الالم
نتيجة تغير هرموني , وجود كيس مائي او وجود ورم ليفي حميد , يوصى عمل فحص
ماموغرام للثدي

اجريت عمليه تصليح اوتار فى اصابع اليداليمنى وقام الجراح بعمل لى جباره ووضع
اساتك ف 4 اصابع الكبرى لمده 6 اسابيع وانا فى الاسبع الثاث الان وحاسس ان اصبعى
الابهام حركته ضعيفه جدا علما بان القطع ف العقله الوسطى والابهام من الجزر فما
العلاج؟

ينصح الابقاء على دعامة اليد لمدة ستة الى ثمانية اسابيع ومن ثم العلاج الطبيعي
بالشمع الطبي والموجات فوق الصوتية مع تمارين نشطة من قبل المريض دون جهد او عنف
, وتدريجيا...

انا عندي ألم في بطن رجلي احس لما امشي كتير و خصوصا لما آجري احس انو في شي بيشد
و بيتمزق اتوقع انو وتر الالم ما بكمل معي كتير يعني في لحظة الجري بعد فتره بجي
الشد اهدى هيك شي نص ساعة و يروح الالم بس ما بقدر اجري لفتره , شو السبب و ليش و
شو الحل

هذا الألم هو عبارة عن شد عضلي في عضلات الساق ويفضل اجراء التدليك ودهن المنطقه
بمراهم خاصه للعضلات وعدم الجري الا بالتدريج.

