عندي سؤال ضروري اجابة عندي في الفك السفلي 3قواطع وأريدتركيب تقويم دكتورقال
نعملك تلبيسةلتعويض السن الناقصةودكتورقال نركب تقويم من غيرتلبيس فماذا تنصحوني

يجب التشخيص الطبي أولا الذي يتطلب أخذ بعين الاعتبار كل حالة فردية على حالها
مثلا حجم وعلاقة الأسنان الملصقة والمقابلة شكل الوجه وعلاقة الأسنان مع الشفاه
علاقة...

عندي خراح تحت الدرس مش عارف انام منة الدكتور كتبلي علي باي برفيند وcuram
وتانتم اخضرومعملوش حاجة مفيش حاجة اقوي من كدة او علاج سريع

يتوجب عليك علاج السن اولا (معالجه لبيه )ثم اعطاء الدواء او المضمضه وليس العكس
.

ماهي الطريقة الصحية اتبييض الاسنان

افضل طريقه لتبييض الاسنان هى التبييض بواسطة الليزر فى عيادة طبيب الاسنان وتوجد
طرق اخرى للتبييض ومنها الطريقه التى يتفق معها مع طبيب الاسنان بواسطة...

المشكلة اني ذهبت الي دكتورة اسنان وكشفت على اسناني وقالت لي ان اخلع العصب وفقت
ف عندما بدأت رأت ان العصب ميت وقالت ان اخلعو ام استمر في العلاج ونسبة النجاح
ضعيفة م الحل الآن

الاصل الحفاظ على الضرس او السن ما امكن وعلى طبيب الاسنان بذل قصارى جهده من اجل
انقاذ الضرس المصاب سواء باجراء المعالجه اللبيه او الحشوات او تحويل ...

أفضل طريقةلتصفيه الأسنان وازاله الأصفراروالجيرومنع تآكل اللثة وشكرآلكم

عملية تنظيف الجير والترسبات تكون في عيادة الاسنان ومن ثما تبدأ العناية في
المنزل با ستخدام المضامض ومعجون الاسنان وخيط الاسنان

قبل يومين رحت لدكتوره الاسنان نظفت ظرسي عن السوس وحشته ومااحس باي الم بس لمى
اشرب بارد يوجعني العصب اواذا اكلت حلا ايش سبب الم العصب مع ان في حشوه وهل رح
يستمر او اموت العصب

حدث احتقان بعد الحشو سيزول بعد مدة وإن استمر واشتد الألم يجب سحب عصب السن

الم اسفل الفك اﻻيسر دئما ترتفع درجات الحراره +نحول +برد

راجع الطبيب للفحص وقد تحتاج لعمل صورة بانوراما للتشخيص.

لدي درس مكسور وانا اريد الا اخسره لان لدي اختبار طبي واريد ان اجتازه فما الحل

ألف سلامة . ممكن تعمل حشو عصب و دعامة و طربوش ويرجع شكل الضرس زي ماكان ان شاء
الله .

عمري20 وعندي ضرس مخلوع ومكانه فارغ هل يؤثر الفراغ على الاضراس الاخرى

نعم، في حال ترك مكان الضرس المقلوع فارغا بدون زراعة سن أو جسر سيراميك أو حتى
سن اكريلي متحرك لحفظ المسافة، فإن غالبا ما قد يحدث انسلال للسن المجاور ليحاول
أن يغلق...

هل الكركم يبيض الاسنان طبيعيا ولكن هل ياكل مينا الاسنان ام هو مبيض طبيعي

هو تقليد قديم وجدت فعاليته عن تجارب فردية عديدة في تبييض الاسنان و لا ارى ان
هناك من اذى في استخدامه مرات معدودة فقط و لا انصح باستخدامه باستمرار و بشكل
دائم ... له...

