كيف يمكننى ادرار الحليب بعد الولادة مع العلم ان فى حملى الاول لم يدر صدرى حليب
وذهبت للطيب قال انه لا يوجد مشكلة لان حليب الصدر يعتمد على الراحة النفسية
فارجو من فريق الطبى التوضيح وما هى مدرات الحليب حتى لا اعانى من هذه المشكلة
بعد الولادة

انصحك بشرب السوائل بكثره، وكذلك تدليك الثدي مع كمدات ماء ساخن ومن ثم محاوله
الرضاعه.

انا حامل في شهري التامن وقالت لي دكتورة ولادتك ستكون قيصرية مع انها لم تعمل لي
اي تحليل او كشف لكي تحكم على نوع الولادة؟سؤالي هو كيف يحكم على نوع الولادة
ستكون طبيعية ام لا؟ هدا اول حمل لي وانا اخد متبتات السايكلوجست حتى هدا الشهر؟

ليس هناك اي علاقه لاخذ المثبتات بنوع الولاده. لا انصحك باجراْء عمليه قيصريه
دون ْوجود سبب طبي لذلك. لذا انصحك باستشاره او مراجعه طبيب اخر .

ماهو علاج الأمسال عند الحامل في بداية الحمل

الاكثار من السوائل

السلام عليكم يوجد فى تحليل البول دم فهل هذا من اللولب عشان بقالى 10 سنين
مغيرتهوش

وعليكم السﻻم.الدم في البول يعني التهابات مجاري بولية.واللولب يجب تغييره

آخر يوم من الطمث كان بتاريخ 2015/3/27 وبعد مرور 40 يوم عن هذا التاريخ قمت
بتحليل دم ولكن أكدوا عدم وجود الحمل وبعد مرور 20 يوم قمت باختبار دم وتأكت اني
حامل كم عمر الجنين

راجعي الأخصائي لعمل سونار.

هل يؤثر ارتجاع صمام القلب على اجراء عملية ولادة قيصرية و هل هناك خطورة ؟ ارجو
الرد

لا يؤثر. اطمئني.

السلام عليكم اناا بعد ما انجت ذهبت للطبيب وركب لى لولب بس من وقتها وانا بحس
بدوخه وتعب والدوره الشهريه بدل4 ايام بقت اكثر من 10ايام ويوجد تعب ووجع رهيب ف

أعتقد اللولب لا يناسبك

السلام عليكم عندي التهاب بسيط بالبول وعطاني الدكتور ادويه تستمر 3ايام هل
الادويه لها علاقه بتأخر الدورة علمآ انها تأخرت يومين وبدايتها نزل افرازات بنيه
خفيفه جدآ وانقطعت

بعض المضادات الحيوية تحدث اظطراب في الدورة الشهرية

مرحبا انا حامل بدايه الخامس وعامله ربط عنق رحم الدكتورا نصحتني بترك الدافستون
وابر التثبيت لكن انا خائفه انا اتركا هل اذا استمريت يوثر على الجنين مع الشكر

استمري للتاسع

أمي تعاني من تشوهات في عنق الرحم من الدرجة الثانية وعمرها 54 سنة ماذا ترشدوني

بعمل عملية تصليح

