انا ولد عندي 23 سنه اضطر هذه الايام لظروف العمل للقراءه واستخدام اللاب توب في
السياره اثناء ذهابي وعودتي من العمل ولكن يحدث لي دوار وصداع وشعور بغثيان ولا
استطيع الاستمرار علي خلاف زملائي لماذا وهل هناك علاج لهذا الامر؟

ﻻ بد من عرض حالك على أخصائي باطني لتقويم حالتك والعﻻج.

أجريت جراحة الذايدة منذ 26 يوم الجرح اتقفل لاكن أشعر بألم شديد عند النوم ع
الجنب اللى فية الجرح كما ان الجرح وحوالية عند لمسها أشعر انها مشدودة ومتورمة
فما العمل

اعتقد عندك التهاب مكان جرح العمليه و اعتقد ان اخذت حقنة مضاد حيوى مثل
السيفترايكزون ceftriaxone 1gm يوميا لمدة ثلاث او اربع ايام ممكن ان تتحسن

هل ضهور الأسهال والغازات عند تناول اميبرازول طبيعي

نعم ولكن اذا استمر أوقف العلاج

التهابات القلون الحاده ماهي علاجها!! وماهي الاطعمه للتي تسبب في التهيج؟

أفضل علاج هو ما يصفه لك الطبيب المختص مفصلا حسب حالتك "وعلى مقاسك"! لذا عليك
استشارة أخصائي أمراض باطنية للفحص السريري وعمل الفحوصات الطبية اللازمة ومن ثم
المعالجة.

من ثلاث ايام بعد وجبه العشاء حصل صداع شديد لدرجه انى نمت وفى الصبح تورم وجهى
وطفح وردى على الايادى والشعور بحكه وتناوﻻت ادويه حساسيه ولما يستجيب الجسم منذ
ثﻻثه ايام

راجع الطوارئ حالا في أقرب مستشفى لديك.

أختى تبلغ من العمر 18 عام تعانى من ضيق التنفس وبرودة الاطراف يبدو أنها تعانى
من فقر الدم هل يمكن ان تقول لى العلاج من فضلك ؟

فقر الدم لا يتم تشخيصه بهذه الطريقة... عليها بإجراء صورة دم اولا و بعدها نقرر
و في حالة عدم وجود أنيميا لابد من مراجعة الطبيب

ارجو الرد بسرعة الحالة حرجة .الحالة غيبوبة درجة 3ونزيف في المعدة والغيبوبة لها
12يوم.من فضلكم ارجو الرد بسرعة

الحل يكون بعرض حالتك على أخصائي باطني كحالة طارئة في قسم الطوارئ بأقرب مستشفى
لديك، لإجراء الفحوصات اللازمة وصولا إلى العلاج المناسب.

السلام عليكم اريد السؤال عن مغص البطن والاجنب بشكل كبير في منطقة البطن

مغص البطن غالبا من القولون ومغص الجنب غالبا من الكليه

سوالي ماهو المرض الباطني الذي يسبب ضيق التنفس

نفخة وتشنح الكولون

يعطيك العافية دكتور امي عمرها49سنة عملت ايكو وقلا الدكتور معك بوليب مراري من
الدرجة 5 وامي طالعتلا كتلة صغيرو فوق المعدة ممكن تشرحلي شو هو البوليب واعراضه
واخطاره وشكرا الك

البوليب المراري 5ملم عادة يلزم مراقبة ... الا اذا كان هناك اعراض... الافضل عرض
الوالدة على طبيب الجراحة

