ساجري انشاء الله بعد ثلاث ايام عملية استئصال اللوز واعاني من الارتجاع الحمضي
في المعدة ومشاكل في الامعاء متل الامساك وغيره هل من مخاطر؟

لا يوجد أي مخاطر خاصة بالارتجاع الحمضي أو الإمساك

السلام عليكم عندي التهابات مزمنه في الجهاز التنفسي سعال مع افرازات لخاميه
خضراء وتزيد عند الاستلقاء وعند الاصابه بلزكام وقد ذهبت عند كثير من الاطباع
ولاكن لافائده واندما استخدمت حبوب اوفلكس مظاد حيوي تروح عني فطره وتعود عندما
اصاب بلزكام

يجب الفحص وعمل صور شعاعيه للرئتين لمعرفة السبب

لدي جفاف بلحلق وبلغلم

استخدمي النعناع والزنجبيل والعلكة واكثري من السوائل يمكنك ايضا استخدام
البيلوكاربين ولكن له اثار جانبية

السلام عليكم انا مسويه حادث قبل شهرين و الاصابه ب منطقه الوجه عمليه غرز في
الذقن و انحراف في غضروف الأنف و يوجد تيبس في المنطقة بين الأنف و الفم ما السبب
في ذلك و شكرًا

ارسلي لنا نتائج التصوير الشعاعي وسنرى مدى تاذي المنطقة اما التيبس قد يكون خلل
بالحس وليس تيبس حيث تصاب بعض الاعصاب بالرض

ظهرت في أذني حبة قبل شهرين آلمتني اسبوع ثم اختفى الألم وبقيت كما هي لكن اقل
حجما ولم تختفي ثم عادت بالظهور بنفس المكان والألم وهي قريبة من مكان وضع القرط
ماذا قد يكون سببها ؟

يمكن ان تكون تحسس من القرط

اعاني من دوخه مع وش في الاذن وهو صوت يشبه الصفير مستمر مع صداع متقطع كشفت اذن
وباطنه وقلب ومخ واعصاب وكل طبيب يقول ما عندك شيئ ومازلت تعبان

استخدم غابوبينتين حبة يوميا ان لم تستفيد خذ حبتين

ماهي الاغذيه او المكملات الغذائية التي تساعد في التحكم بصوت؟

لاتوجد مكملات غذائية تساعد على التحكم في الصوت ولكن هناك بعض الأغذية تساعد على
المحافضة على الصوت وتشمل : تناول المشروبات الدافئة والغرغرة بالماء الدافيء مع
الملح...

السلام عليكم عندي انتفاخ صغير خلف الاذن اليمنى يلاحظ باللمس وذهب لدكتور وكشف
علي قال طبيعي لاتفكر فيها وانساها ولم يجيب بالجواب اللي يجعلني اطمن وانا انسان
للاسف افكر كثير

هذه اما غدة لمفاومة متضخمة او كتلة دهنية اذا ما في الم او احمرار او بتكبر لا
تعمل شي

اصبت بحساسية في الاذن نتيجة لنزلات البرد و وصف لي الطبيب دواء كلارينيز ونتيجىة
لتناولي الدواء أشعر بالجفاف في الفم مع صعوبة في التنفس. ماذا أعمل ؟ هل أتوقف
عن تناول الدواء؟

استخدمي اي مضاد حساسية مثل الفيكسودين

سلام عليكم اعاني من التهاب في الجيوب الانفوية قال الطبيب انا عروق انفي منتفخة
جدا و يلزمني عملية كي ؟ هل بها اي خطورة و هل هي علاج مفيد

عملية الكي تمت عند حدوث نزيف متكرر من الأنف وليس بها أى ضرر

