السلام عليكم.. احيانا اشعر بنغزات فى قلبى بتزيد مع التنفس وايدى الشمال بتوجعنى
جدا تكاد تكون بتقف عن الحركه الطبيعيه وساعات تورم واليمين وجع بس بيكون اخف من
الشمال. بحس ساعاتها بدوخه وانى مش قادره اقف وهذه الحاله تحدث فى اى وقت "راحه
او تعب" و شكرا.

لا داعي للقلق فقد يكون السبب عضلي هيكلي ولكن من الأفضل أن يتم فحصك أولا من قبل
أي طبيب وعلى ضوء معطيات الفحص سيتم تشخيص الحالة بشكل أدق ومن ثم سيوصف لك
العلاج المناسب

ابي يبلغ من العمر65 سنة يوقظه الم ظفيف في الصدر كله بين حين وحين مع دقات القلب
قوية رغم ذلك قال له طبيب اختصاصي في القلب بانه قلبه سليم زيادة علئ ذللك يوقع
له هذا ما دكرت إلا عندما يكون نائما. وشكرا جزيلا

لا داعي للقلق فقد يكون يكون بسبب تقلص العضلات الوربية التي بين الضلوع الذي
كثيرا ما يترافق مع الإجهاد أو الإفراط في تناول المنبهات أو عند التعرض لتغير
حاد في درجة...

السلام عليكم أخي كان يعاني من تلف بالصمامات وتم عمل العملية تغيير صمام واصلاح
اثنين والحمدلله تحسن لمده سنة بعدها بداء الاعراض ترجع عملنا جهاز موجات صوتية
وكانت النتيجة تضخم

ينبغي التواصل مع الطبيب المعالج لتعديل العلاج وفق المستجدات

انا اعاني من تسارع دقات القلب ونبضات في المعدة وتعب والام في الظهر وسخونة
بالاطراف وقلق كبير واحيانا عدم الرغبة في تناول الاكل وتقيؤ في بعض الاحيان
وحرقة غي المعدة ودوخة

ينبغي اجراء فحص طبي سريري أولا للتحقق من طبيعة الأعراض والعلامات المرافقة،
وللتحقق من أن التسارع هو السبب أم أنه مجرد عرض لسبب مرضي آخر

السلام عليكم ابنتي عمرها 6 سنوات وعندها ثقبين بالقلب ومن 4 سنوات لم تعرض على
دكتور مختص منذ اكتشاف الثقب ومن شهر بدات تشتكي من صدرها بشكل مستمر وتبكي منه
ووزنها ضعيف جدا

لا داعي للقلق، لكن ننصحك بعرضها على أخصائي قلبية للتحقق من التشخيص بشكل دقيق
فثقوب القلب أنواع كثيرة

السلام عليكم انا عملت عملية فتح قلب بالهند لتضخم القلب بالاظافة الى وضع جهاز
محفز للقلب تحت الجلد وعلاجي فقط البيتالوك زوك بسبب الخفقان المزمن الذي اعاني
منه لكن يخفض ضغطي جدا

انخفاض الضغط من الدواء وارد ولكن ايضا ممكن بسبب ضعف عضلة القلب تحتاج الى تقييم
سريري من طبيب القلب مع تقييم الأعراض اذا وجدت و تعديل الجرعة ادا استدعى الامر

سلام ؛ ظهور بعض البقع صغيرة وصلبة تحت الجلد حمراء الون محاطة بهالة بيضاء بها
بعض الألم تظهر بين أصابع اليد والقدم!!!!؟؟؟؟

تحتاجين لمراجعة طبيب المفاصل و المناعة الذاتية او طبيب جلدية

كيف اعالج ضاهره ضربه القلب الزائده للحامل وبعد الولاده اما بالاعشاب او
بالرياضه او باي طريقه اريد ان اعرف كيفيه علاجها او هل ستزول تلقائيا لوحدها وهل
هناك امل للتعافي منها

الرياضة مفيدة كذلك المشروبات العشبية . طبعا اذا كانت مزعجة جدا ممكن استعمال
الادوية. اذا كانت مرتبطة بالحمل فالأغلب سوف تزول بعد الولادة بفترة

اشعر بتعب عند المشي لمسافة طويلة وقلبي ينبض بقوة عند الركوع وعند الانتقال من
حالة الجلوس الى حالة المشي اشعر بعد الارتياح للحظاتعلما ان قلبي كان قد تسرع
الى ١٢٥ والفحوصات سليمة

أسباب هكذا حالة كثيرة ومنها عدم وجود لياقة بدنية والسمنة وفقر الدم وغير ذلك
والمعطيات السريرية عند الفحص تسمح بالتحقق

انا اعاني من الم بنص الصدر مستمر وضيق نفس وكتمه وكشف عن القلب بتخطيط وقالي
دكتور سليم ولكن عندي جرثومه معده هل هذا اعراضها وما الحل ممكن تفدوني وشكرا

ممكن و الأفضل اجراء اختبار جهد لتقييم حالة القلب

