منذ عده سنوات تعوده على شرب كميات من الكوكاكولا وبعد ذلك وصل بى الحال الى شرب
لتر من المشروبات الغازيه مره واحده دون الشعور باى صعوبه كانى اشرب ماء وخصوصا
فى رمضان وتوقفت عنها لمده عام كامل وعدت اليها ولكن بكميات اقل وعملت تحليل بول
ودم من سنه وكانت جيده ولا يوجد سكر وانا خائف الان ان اصاب بالسكر بسبب انى كنت
اشرب لتر مره واحده بسبب كميه السكر التى توجد بالعوبوه وهل المشروبات الغازيه ان
كانت كبيره تسبب مرض السكر ولا اعانى من اعراض هل اقوم بتحليل سكر وعمر 17عام
ووزنى73كيلو

نعم قد تزيد من نسبة الاصابة بالسكري النوع الثاني بناء على دراسة حديثة اجريت،
وخاصة اذا كان لديك زيادة في الوزن، ينصح بالتقليل منها قدر الامكان.

عند اخذ مدعم السكري وبالرغم من انه بالتدريج يحصل آثار جانبية له سوفان في
المعدة وعدم تحمله أبدا علما ان الجرعة 500 للمدعم بعد أخذ جرعة850 والتعب منه
والتراكمي 6.3 أرجو الرد

استمري على جرعة 500

طريقه اعطاء انسولين ميكستارد

3 مرات يومياً قبل الاكل بنصف ساعة تحت الجلد

اعاني من مرض السكري من النوع الاول و انا اخد حقن النسولين و لكن مع دلك نسبة
السكري لدي مرتفعة جدا خلال شهر رمضان .هل استطيع الصيام ام...

مرضى السكري من النوع الأول قطعا لا يستطيعون الصيام

ﻣﺎ ﻫﻲ ﺍﻋﺮﺍﺽ ﻣﺮﺽ ﺍﻟﺴﻜﺮﻱ?? ﻭﻣﺎ ﺍﻟﻂﺮﻳﻘﺔ ﻟﻠﻮﻗﺎﻳﺔ ﻣﻨﻪ??

ليس بالضرورة وجود اعراض لتشخيص المرض و إن وجدت أهمها زيادة في العطش و التبول
والوقاية تكون عن طريق الاعتدال في الطعام و ممارسة الرياضة و المحافظة على وزن
مثالي

ما هو علاج التهاب الاعصاب للمريض السكر

راجع طبيبك لوصف علاج لاعتلال الاعصاب الطرفية عندك

السلام عليكم انا مريض سكري اشعر بالم في الجلد كأنه صب عليه ماء ساخن ماهو
السبب؟

هذه علامات اصابة الجهاز العصبي لديك من عدم انتظام السكر يجب تنظيم السكر لكي
تخف العوارض

السلام عليكم ويعد ان عمري 37 ولدي مرض السكري من 9سنوات ولكن مع الادوية الكثيرة
ما زال ثابت على 200 صائم وبعد الاكل يزيد قليل 271 هل هناك خطورة

السكر غير منتظم عندك المعدل الطبيعي من 70 الي 110 وفاطر بعد الاكل بساعتين من
126 الي 180 والتراكمي لايتجاوز 8 كونك مريض سكر عليك مراجعة طبيبك لتنظيم السكر
عندك او تغير...

زوجي عمره 30سنه يشرب علاج للسكر اسمه Amaryl 2 واليوم طلع السكر في الدم 300هل
هذا خطير ارجوكم افيدوني وهل السكر من الدرجه الثانيه او الاولئ

السكر الثاني غالبا يكون بعد سن 30 ولكن كم مده السكر عند زوجك وما هي الادويه
الذي اخذها وهل اخذ انسولين من قبل واضا للمتابعه الجيده يتطلب عمل تحليل سكر
صائم وتراكمي...

هل هناك تأثيرات سلبية لإستخدام الأنسولين لمدة طويلة بالنسبة لإنسان كبير في
السن (68 سنة)

ألف سلامة يا افندم لو الاستخدام بطريقة صحيحة و جرعات محسوبة صح و يتغير مكان
الحقن و طريقة الحقن سليمة ان شاء الله تعالى تكون الامور جيدة

