انا شاب اتبع حمية لانقاص وزني هل استطيع استخدام السكرين الموجود في الصيدليات
بدلا عن السكر العادي لاني احب القهوة ولا استطيع شربها دون سكر و هل السكرين
يحتوي سعرات حرارية ؟؟

نعم يمكنك إستخدامه و هو لا يحتوى على سعرات

السلام عليكم اعاني من النحافة وأريد زيادة وزني لأن عمري 33 عام وازن 45كيلو فقط
وما الوزن المناسب لي.وشكرا

يجب عمل تحليل صورة دم كاملة تحليل الغدة الدرقية وتحليل. بول وبراز واذا كانت
التحاليل سليمة ينصح بزيادة عدد الوجبات وتناول المكسرات وكذلك التمر والخميرة
على كوب لبن...

كيف يمكن خسارة الوزن خلال شهر

يجب معرفة السن والطول والوزن والحالة الصحية العامة حتى يتم عمل برنامج غذائي
صحي وعموما يمكن تقليل الوزنب تقليل كمية النشويات والسكريات وزيادة كمية شرب
الماء...

لاحظت انخفاض وزني بمعدل ١٣كيلوجرام تقريبا خلال ما يقارب شهر ..قبل الشهر كنت في
فترة امتحانات و بعده مباشرة اتى شهر رمضان فهل هذا الانخفاض طبيعي؟ (كان
وزني٦٧.٨و اصبح ٥٤.١)

قد يكون بسبب توتر الامتحانات كم طولك؟

كيف اخسر وزني

لخسارة الوزن اليك بعض النصائح الهامة تناولي يوميا خمس وجبات 3 رئيسيه افطار و
غداء و عشاء و وجبتين سناكس كل ثلاث ساعات اكثري من شرب الماء على الاقل 8اكواب
يوميا....

انا فتاة عمري 21وزني73طولي167هل اعتبر ضمن حدود السمنة وكم من المفترض ان ينقص
وزني

قد يكون سمنه او وزن ذائد يختلف حسب نسبةةالدهون الزيادة او الكتله العضلية.
تحتاجين للتقليل من 6 الى 10 كيلو من الوزن

اعاني وزن زايد

يجب معرفة السن والطول والوزن والحالة الصحية العامة حتى يتم عمل برنامج علاجى
سليم وعامة يجب تقليل الدهون والنشويات وزيادة شرب الماء والحركة

اريد ان اسمن يا دكتور انا ضعيف الجسم مع العلم اني لا اعاني من اي مرض

يجب زيادة عدد الوجبات وتناول التمر والخميرة البيرة المذابة في اللبن والعسل

انا فتاة عمري 20 سنة طولي 163 ووزني 49 اعاني من فقدان شهية دائم، وتزداد من
فترة لاخرى مع خمول وكثرة النوم وقلة شرب الماء،بماذا تشخصونني؟

يجب عمل تحليل صورة دم كاملة تحليل الغدة الدرقية وتحليل بول وبراز واذا كانت
التحاليل سليمة ينصح بزيادة عدد الوجبات وتناول المكسرات وكذلك التمر

كيف اخسر الوزن الزائد

لتنزيل الوزن اليك بعض النصائح الهامة تناول يوميا خمس وجبات 3 رئيسيه افطار و
غداء و عشاء و وجبتين سناكس كل ثلاث ساعات اكثر من شرب الماء على الاقل 8اكواب
يوميا. لاتشرب...

