انا ولد عمري 14 سنة رحت للطبيب مشان اسوي سني المتسوس وحفره وحشاه مؤقته بعد
اسبوع طاحت ورحت للطبيب مرة ثاني حطلي دائمة بدون بنج وبعد شهر ( الان ) سقطت
الحشوة والسن مفتوح ويؤلمني كثيرا هل يوجد حل مؤقت حتى اذهب للطبيب مرة اخرى ؟

يمكن اخذ مسكن مثل البروفين و الفولتارين,,, و يمكن استعمال زيت القرنفل على السن
المؤلم لتسكين الالم مؤقتا و هو متوفر في الصيدليات او محاولة استخراج الزيت من
القرنفل...

ابني ٩ سنوات سقط على أسنانه الأماميه العلوية وتورمت اللثه قليلاً مع احتقان
ونزول دم بسيط ، عملت أشعة x سليمه ولكن مضى اسبوع ومازال هناك اسوداد باللثه، هل
يوجد خطر ؟!

اختي الكريمة لا يوجد خطر ... فقط اعطي للكدمة وقت لكي تبرء و سوف تعود كما كانت
و ممكن ان تاخذ رضات الفم من عشرة ايام الى ثلاث اسابيع لكي تبرء كليا ... فقط
ارجو المراجعة كل...

كانت انيابي مرتفعه عن مكانها فقمت بتركيب تقويم اسنان ثابت لمدة سنه كامله
وبعدها قام طبيبي بتركيب سلك خلف الاسنان وانه سيستمر معي لمدة 5 سنين على الاقل
واخبرني بضرورة لبس تقويم متحرك (سلك من الامام) لمدة 6 شهور طوال اليوم معدا وقت
الاكل ولمدة 3 سنين بعدها وقت النوم فقط ولكن منذ يومان وبعد شهران من الاستمرار
عليه كسر التقويم المتحرك .. فهل هناك ضروره لصنع واحد اخر ام ان السلك الداخلي
يكفي لتثبيت الاسنان

أنستي التثبيت بعد تحريك الأسنان من وضعية الى وضعية أخرى شيء مهم جدا و إلا
الأسنان ستعود كما كانت أو يحدث أنهيار في القوس السنية بما أن طبيبك المعالج وضع
لك خطة فيجب...

كيفية معالجة الرائحة الكريهة بالاسنان

أسباب رائحة الفم الكريهة موضعيه و أسباب أخرى من اﻻسباب الموضعية ترسبات اﻻسنان
و التهاب اللثه و تسوسات اﻻسنان لذلك يجب عليك مراجعه طبيب اﻻسنان للكشف و
العﻻج...

السلام عليكم من ثلاث شهور قمت بحشو درصي وتركيب تلبيسة خزفية ولكن أحيانآ أشعر
بألم خفيف جدآ مع إن العصب مسحوب هل هذا الألم طبيعي أم هناك خطأ في عمل الطبيب
الذي عالجني وشكرآ

انصحك باخذ اشعة اسنان لتحديد وضع مافوق السن. ولا يجب لوم الطبيب ﻻن كما يعلم
الجميع فان هناك الكثير من اشكاﻻت حشوة الجذر ليس بالضرورة يكون سببها الطبيب

صار عندي خراج ضرس ثلاث مرات في الشهر طلب مني الطبيب خلعه هل يمكن انقاذ الضرس
بعلاج الجذرام انه يفضل خلعه ماهي الاضرار المترتبة على خلعه.

استشارة اخصائي معالجة جذور للتشخيص والمعالجة وهو الذي كان من المتوجب عمله منذ
البداية

ابني ٤ سنوات انخلع السن الامامي ونما سن يشبه الناب بشكله والان ٧ سنوات نما
بجانب هذا السن سن طبيعي في بداية ظهوره اسنانه الباقيه انخلعت ونمت طبيعي الا
هذا السن؟هل يعتبر طبيعي

هذا يسمى الشكل الدبوسي و هو تشوه يصيب الاسنان الامامية ولا يثير القلق و غالبا
يكون السبب وراثي فليس من سبب معروف لذلك و قد يترافق بكبر او صغر حجم بقية
الاسنان او تكون...

هل يمكن تركيب تقويم الاسنان في الاسفل فقط وبعد مدة اقوم بتركيب التقويم في الفك
العلوي

نعم. و لكن من الافضل البحث مع طبيب التقويم

ضرسي ورمان ولا اقدر علا النوم حتا انني ابكي من الالم مع العلم اني ذهبت للطيب
واعطاني اموكسلين ومسكن الم كل 8 ساعات وانا الان اتالم كثيرا فما الحل

انت بحاجة لنوعين من المضاد احدهما يتركب من metronidazol و الثاني يتركب من
amoxicilline مع clavulanic acid و يمكنك اخذ حقنة مسكنة للالم من مادة
diclofenace sodium و تستمر بالمسكن الذي معك...

لقد ذهبت إلى طبيب الأسنان و أزال النخر من سني و قام بتبطينه بماءات الكالسيوم
مع وضع حشوة مؤقتة لكن اضطرت الى السفر و أهملته لمدة شهر بعد زوال الحشوة
المؤقتة و الان يؤلمني

عليك بزيارة الطبيب مباشرة لتنظيف الجزء المكشوف من السن و من ثم عمل الحشوة
الدائمة .... خاصة اذا كان الالم خفيفا و يتاثر بالبارد. و الحار فقط ... اما اذا
كان شديدا فهنا...

