لو سمحتم.. ماهی المایستوما ( النبت الفطري) و ما أسبابها؟؟

المايستوما مرض جلدي وسببه اما فطري او بكتيري وهو ينتقل عن طرق الاشواك من
الاشجار فيسبب حبيبات كبيره تحت الجلد قد تمتد للعظام وهو منتشر بين الناس الذين
يعملون في...

ولدتى عندها فيروس سى ولم تاخذ له دواء لانه مصابة بتضخم فى الطحال وتجرى له
مناظير وعملية فهل التاخر فى الدواء الفيروس خطير

يمكن الإنتظار حتى3 شهور للبدء بالعلاج

السلام عليكم دكتور انا مريض حمة التيفوئيد ولكن يوجد الم وقساوة في اسفل البطن
الأيمن ويمتد الالم لرأس معدتي ولا يوجد شهية للطعام وخروجي الى المرحاض سيئ.
ماذا أفعل ؟؟

للاسف لم افهم ما اذا كنت مصابا حاليا بالتيفية ام ان ذلك حدث سابق ,على كل لا
اعتقد ان اعراضك هي بسبب التيفية بل بسبب الامساك وتراكم الغازات وعليك الاكثار
من شرب الماء...

السلام عليكم.. اعاني من اسهال لمدة سنتين بالضبط من زواجي وفترة حملي الى الان
فترة الرضاعة اسهال دائم والان اشعر بالام بالمعدة كانها تمسك بقوة وتترك..ماذا
علي ان افحص؟

you have to do colonoscopy

انا اعاني من كثرة الدهون في وجهي وجسمي بصفة عامه..هل يتوجب ان اعمل تحليل
للدهون في الكبد؟ وان وجد بكميه كبيره ماهو علاجه؟؟ وشكراً

ايش قصدك بالدهون يعني سمنة ولا ايه .؟؟ في فرق بين السمنة وتحليل الدهون
الثلاثية والكوليتسرول في الدم .. ولكل اعراض ومشاكل

سلام عليكم عندي الم في البطن مع سهل اكرمكم الله وتعب وارهاق رحت الدكتور قال لي
عندك غازات في البطن رحت الصيدلية قلت عطني حبوب طارط الغازات عطاني حبوب
توبرازول هل فعلا طارد

لا هذه اعراض قولون والقولون قد يكون هضمي او عصبي والقولون الهضمي قد يكون نتيجه
التهاب في المعده او حصوه في المراره او نقص انزيمات الهضم اما القولون العصبي
فهو...

السلام عليكم قمت بتحليل وظهر كيس اميبا و عسر هضم فاخذت موتيليم لعسر الهضم
المشكلة عندما اوقف الموتيليم أبدأ اتعب من جديد وهل شرب بست علب 1 او 2 في اليوم
فيه مشكلة

الموتيليم لا يكفى لعلاج حالتك فهو لا يعالج الاميبا و لكن يعالج فقط الا عراض و
اذا كان عندك كيس اميبا فينبغى ان تاخذى فلاجيل 500 مج لمدة اسبوعين ويمكنك
الاستمرار على...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل الجنزبيل والقشر يرفع من ضغط الدم؟ لأن فجأة
أحسست بضيق بالتنفس و دوخه و زغلله وغشاوه بالعين . وهل يجيب عليه مراجعه الطبيب؟

هذه اعراض هبوط فى ضغط الدم وليس ارتفاع غالبا جاءت لك حاله اسمها vaso vagal
attack و هى ليست خطره و لكن ممكن ان تتكرر و غالبا بتأتى نتيجه توتر عصبى و اذا
تكررت كثيرا ممكن ان...

انا مصاب بمرض اللطخة الصفراء منذ عشر سنوات هل يوجد علاج

طبعا يوجد علاج ولكنك تحتاج الى استقصاءات بحرفية بداية....................

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أعاني من إسهال والام في البطن من الأعلى مثل
تقلصات او مغص شديد الإسهال يكون عادة بعد الأكل ب٤ ساعات قبل ان أعاني من
الإسهال قد تناولت كمية م

اذا كان الاسهال والام البطن بشكل مفاجئ فالتسمم الغذائي هو الشي الراجح - انصح
بالاكثار من السوائل وشوربة الخضار والمحافظة على جسمك من الجفاف وان سائت حالتك
او...

