ماهو حل حب الشباب للبشره الحساسة

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

ماهي اهم المراهم المساعدة على التخلص من الجرب

تركيبة خاصة من كلامين 15% كبريت مترسب 10% وفازلين 75% كل مساء بعد الحمام مع
تغير الملابس وغسل الشراشف واوجه المخدات واللحاف وتعريضها للشمس

لو سمحتم .. اريد ابسط الطرق للتخلص من حب الشباب في الوجه

مشكلته الحقيقية هي أن بشرة وجهه دهنية و حتى تتخلص من الحبوب الدهنية ، هنالك
كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي
تسبب لك ظهور...

ما هي اسباب تساقط الشعر بشكل عام وتساقطه بشكل ملحوظ من مقدمة الرأس.وشكرا

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

مساء الفل انا اريد اطالت شعري انا جربت كل لوصفات ارجومنكم اي شئ يطيل شعري شكرا
لكم

تناولي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة ب 12 1000 تحت اللسان مرة واحدة
يوميا وعرضي شعرك يوميا للشمس

ماهي افضل طريق للتخلص من مرض الجرب

الحمام كل مساء مع وضع تركيبة كريم تتكون من 10% من الكبر يت +15% كلامين +75%
كريم base بعد الحمام مع ضرورة غسل الشراشف والفراش جيدا

ماهو علاج ضهور حبوب بلون الجلد على الشفرتين الصغيرتين بالقرب من فتحة المهبل؟

احتمال ان تكون ثواليل تناسلية فاذا كانت كذلك استخدمي مادة بودوفللين 20 % وبحذر

كم شهر استعمل كريم لوكاسيدار

حتى لا يبقى اي اثر للطبع والكلف

ماهو علاج حب الشباب

علاجات حب الشباب عديدة .في الحالات الخفيفة و المتوسطة يستخدم كريمات مقشرة مع
مضادات حيوية وفي الحالات الالتهابيةالشديدة يفضل استخدام حبوب الرواكيوتان تحت
اشراف...

عايزة اسماء لعلاج طبى عن تفتيح البشرة و توحيد لونها و علاج للرؤوس السوداء على
الانف و علاج طبى لتفتيح المناطق الغامقه الحساسة و مناطق تحت الابط و الركب و
الكوعين

نبدأ بتناول حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل واستخدام كريم فيتامين سي
3 مرات يوميا والإكثار من تناول البرتقال والليمون وبعد شهر نستطيع تقديم كريم
آخر لتكملة...

