ماذا يعني الاحساس بالام متفرقة قي جسمي حيث احس احيانا بالم في بطني و يتبدل
مكانه و احيانا مثل البرق في عنقي حيث يكون دوريا مثلا كل١٠ دقائق و احيانا في
رجلي او جانبي صدري وكل هاته الالام خفيفة و تزول بعد فترة قصيرة ايضا في ظهري و
مناطق متعددة؟

يمكن ان تكون هذه الالم عباره فقط عن تشنجات عضليه ولا داعي للقلق منها. ولكن اذا
اصبحت مزمنه فانصحك بمراجعه الطبيب

السلام عليكم ما هي أسباب خروج الهواء من الرحم؟ هل هدا دليل على مرض المرأة و ما
هي الطريقة للعلاج؟

يمكنك القراءه عن الغازات المهبليه بالتفصيل في موقع الطبي.

هل نسبه المياه 5.5فى الشهر الثامن طبيعى علما بان هذا الحمل الثانى قيصرى ارجوكم
افيدونى

اذا كان معدل قياس السوائل حول الجنين اي AFI 5.5 فيعتبر هذا نقص شديد بالسوائل
حول الجنين. انصحك اولاً بالفحص لدى اخصائي نسائيه للتاكد من كميه السوائل حول
الجنين، ويفضل...

هل عملية الجماع تاثر علي الحامل في اي اشهر افضل الجماع واامتى ينقطع عن الجماع
؟

يفضل الاقلال في الاشهر الاولى من الحمل لانه ممكن ان يسبب تحفيز لتقلصات الرحم
المبكرة....وفي باقي الفترات من الحمل يمكن ممارسته ولكن ب لطافة....

السؤال : اخردورة١٥ مايو وفي يوم١٨يونيو نزل افراز بني استمراسبوع ثم عملت
تحليلhcg163وبعد٤٨ساعه اصبح٢٤٢ هل حملي طبيعي؟ماسبب نزول الدم هل بعداسبوعين
استطيع عمل سونار؟ لقدسبق اجهض

ارقام التحليل طبيعية ... لكن الحمل مهدد .... اذا لم تنزل كمية كبيرة من الدم
راجعي طبيبك لاجراء سونار مهبلي بعد اسبوع للتأكد من ان الحمل طبيعي

التحاميل المهبليه Gyno-candizol ودواء اموكلان هل يؤثر على الجنين باخر الشهر
السادس ... مع العلم وصفتلي اياه الدكتورة

لا تؤثر على الجنين

احاول الانجاب بالطفل الثاني ويقولون يجب الجماع يوم بيوم لكن زوجي تعب ولا يريد
مجامعتي مادا أفعل ؟هل يكفي الجماع مره في الاسبوع للحمل؟

حاولي الجماع يوم التلويض

هل من الممكن زيادة حجم الثدي طبيعيا مثل استعمال زيت الصويا

توجد طرق يدويه تابع واتس اب

عندي تكيس مبايض لكن صغير والتهابات وصفتلي الدكتوره متفور 850 لمدة 3 اشهر مع
الرياضه والرجيم وسيبروكسين 500 وفلاجيل250 هل هذا علاج التكيس الصحيح ام احتاج
لدواء خاص بالتكيس؟؟؟؟

السيبروكسيت والفلاجيل لا علاقه لهم بالتكيس هذه مضاضات للالتهاب

أنا شابة 22 سنة أعاني من الام في اسفل البطن و صعوبة في التبول اضافة الى نزول
افرازات بيضاء و احيانا خضراء

يجب عمل تحليل بول و كذلك تخد عينه من المهبل لمعرفة سبب الالتهاب و اخذ العلاج
اللازم

