اعاني من انخفاض هرمون التستيرون ونقص في هرمون اللوتيني فما الاسباب وما العلاج

لا يمكن معرفة السبب بهذه الكلمات يجب الاطلاع على وضع الجسم بشكل عام وعلى
فحوصات الهرمونات الاخرى السبب ربما يكون في الخصيتين او في الغده النخاميه او
ربما يكون...

ماذا يحدث بعد اخذي لعلاج السيلان ماذا يحدث بالضبط هل تتوقف الالم هل يتوقف
الصديد بعد اخذي للعلاج مباشرة ام يستغرق وقت علماً انني استخدم تابوسين 100
دوكسي سايكلين

بعد تناول المضادات الحيوية تختفي الأعراض، وتختفي الجراثيم. ، ويمكن عمل فحص
للسائل الأبيض مرة أخرى إذا وجد ، أو للبول.راجع اختصاصي أمراض جلدية وتناسلية.

سوالي هل ينتقل الايدز اذا لامس قضيبي سائل منوي او مني موجود سابقا وهل الماء
يقتل الفيروس؟

الفيروسات لا تعيش خارج بيئتها الطبيعية أكثر من دقائق سواء في الماء أو الهواء.

عندي مشكل سرعة القذف ما هو الحل لهذا المشكل

\- العلاج الدوائي بمُضادات الاكتئاب او الكريمات الموضعية المخدرة . \- العلاج
النفسي أو السلوكي . \- تمارين كيغل، عندما يقترب الرجل المنخرط في الجماع مع
شريك حياته إلى...

اريد يا دكتور بتطويل ذكري وتبطىء بل قذف للتمتع بل جنس عمر 18

تطويل الذكر مشكلة ما زالت قيد النقاش، رغم الدعايات الكثيرة في الانترنت، راجع
مقالة تكبير القضيب في الموقع، وعلاج القذف السريع، يبدأ بوقف العادة السرية،
ويمكن...

أنا زوجة أعاني خلال ممارستي للعلاقة الحميمة مع زوجتي وهو أمر يقلقني كثيرا 1-
أشعر بالتهاب داخل المهبل أثناء الممارسة ما يجلني أفقد الرغبة وهو ما يزعج زوجي.

السلام عليكم الالتهابات تسبب افرازات ذات رائحة كريهة وحكة مع آلآم اثناء ممارسة
الجماع وبالتالي عدم الرغبة للاتصال الجنسي يفضل مراجعة الطبيب باسرع وقت
لتشخيص...

هل تنفذ الطاقة الجنسية في سن الشباب بسبب العادة السرية؟

كلا!! بل تتجدد يومياً، فلا داعي للقلقل، ولكن عليكرعدم الانجراف للإدمان على
العادة السرية

انا اعزب قمت مند عامين بالإستمناء وبعد ارتخاء القضيب مباشرة اكملت عملية
الإستمناء وقدفت للمرةالتانية بصعوبة دون انتصاب بعدها ضعفت رغبتي الجنسية و ضعف
االقدف و حساسية القضيب

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

هل تستطيع ان تحمل المرأه دون تتزوج؟

طبعا اذا حدث جماع ممكن لا سمح الله

انا اصبت بمرض السيلان وشفيت هل من الممكن انني مصاب بل ايدز ايضآ

لا علاقة للإصابة بلاسيلان بفيروس الإيدز، ويمكن أن تصاب بأكثر من مرض جنسي في
نفس الوقت، ويفاقم بعضها بعضاً.

