هل وجود ورم صغير بين الثديين اقرب قليلا الي الايسر وعند لمسه يتحرك يمكن ان
يكون سرطان الثدي?

يجب مراجعة اخصائي جراحه لازالته ومعرفة نوع الكتله واغلب ظني انها حميده ان
شاءالله

أعاني من حبة تحت الجلد في الإبط الأيمن ! يزداد حجمها يوميا !! و تألمني جدا !!
ماهي ?? و كيف أستطيع مداواتها ??

تحتاج الى الفحص بواسطة طبيب وفي غالب الأمر هي التهابية

هل مساج الثدي مضر ويسبب سرطان؟؟

بالطبع لا.

معرفة معلومات كاملة عن سرطان الجلد وخصوصا في الراس وكيفية العلاج

اشيع سرطانات الجلد هي السرطانة قاعدية الخلايا بالاضافة الى السرطانة شائكة
الخلاية والورم القتاميني الخبيث(الميلانوما)، واهم العوامل المؤهبة للاصابة هي
التعرض...

عمري 23 سنة لدي كتلة صلبة غير متحركة في الثدي قالت الطبيبة فيبروم لكنني خائفة
جدا من كونها صلبة و غير متحركة لانني قرات ان هذه الاعراض خطرة انا غير متزوجة و
ليس لدينا تاريخ مرض

اعملي صورة سونار للتأكد. اذ ا كانت فيبروم فلا تحتاج الى أي علاج

هل يشفى مريض السرطان بالبنكرياس بعد الاشعاع والكيمياوي والعملية لازالة
البنكرياس علماان حجم الورم هوثلاثة سم في اسفل البنكرياس

إذا لم يكن قد انتشر فإن فرص الحياة تكون أفضل. وخاصة بعد العلاج.

هل نستطيع معالجة ورم في الرقبة عن طريق ادوية و الدي يكون في بدايته

يجب أولا معرفة نوع الورم وسببه، وإمكانية شفائه ومضاعفاته؟؟؟؟؟ولكن البداية أفضل
للعلاج مهما كان الورم.

معلومات عن سرطان الرئه

حدد سؤالك لايمكن أن نجيب عليك بهذا السؤال

ماهي الاعراض الجانبيه لعلاج الكيميائي بلوريد ؟؟

مختلفة من نوع لاخر

زوجتي لديها سرطان في المعده هل ينتقل المرض اثناء الجماع؟ اذا كان السرطان في
الرحم هل ينتقل اثناء الجماع ؟

لا مستحيل لاتقلق لا يحدث

