#  الباراسيتامول يُحسن من القدرة على تحمل الحرارة

أخبار الطبي . اظهرت دراسة حديثة ان العقار الدوائي الباراسيتامول ذو تأثير واضح
على اداء التمارين الرياض وقدرة الجسم على تحمل التغيرات الحرارية المرافقة
لممارسة التمارين في الأجواء الحارة خاصة .

اظهر باحثون سابقا ان الباراسيتامول يحسن من القدرة على تحمل الاداء الرياضي من
خلال التخفيف من حدة الالم المصاحب للتمارين , وتقترح الدراسة الحديثة ان
الباراسيتامول يزيد المدة الزمنية التي يقضيها الشخص في ممارسة التمارين في
الأجواء الحارة وأشارت الدراسة الى أن السبب في ذلك يكمن في تخفيض درجة حرارة
الجسم أثناء ممارسة التمارين مما يحسن القدرة على تحمل التمارين .

تم اجراء دراسة على مجموعة من الرجال الاصحاء تناولوا جرعة واحدة من
الباراسيتامول ومجموعة اخرى تناولت جرعة وهمية ومارسوا رياضة ركوب الدراجات لاطول
مدة زمنية ممكنة خلال وفي الاجواء حارة وتم قياس درجة حرارة الجلد خلال ممارستهم
للرياضة وثبت انخفاضها بين أفراد المجموعة التي تناولت جرعة الباراسيتامول .

المصدر : Sciencedaily

