اعاني من ثقب في طبلة الأذن اليمنى مم أدى الي ضعف السمع بصورة كبيرة

انصح باجراء تخطيط للسمع (Pure Tone Audiometry) للتأكد من مدى ضعف السمع وهل ان
الضعف ناتج عن الثقب او ضعف العصب السمعي لتحديد مدى الاستفادة من عملية ترقيع
الطبلة.

كيف يمكنني الحصول علي اوكسيتوسين رزاز للانف

يستعمل بخاخ الاوكسيتوسين للاطفال المصابين بالتوحد حيث يؤثرعلى نشاط الدماغ عند
الاطفال المصابين بالتوحد ويزيد من تفاعلهم بمن حولهم . تحتاجين الى وصفة طبيب
نفسية...

ارجوكمممممم صوتيي خشن وبدي حل ساعدوني

يفضل اجراء فحص للحنجرة باستخدام الناظور المرن للتأكد من عدم وجود زائدة لحمية
او تليف في الحبل الصوتي كما انصح بالتالي 1-الامتناع عن اخذ السوائل الباردة
والمشروبات...

السﻻم عليكم اني عندي تلعثم في الكﻻم هل يوجد تمارين للتلعثم او عﻻج

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته نعم توجد وانصح بمراجعة اخصائي سمع وتخاطب.

لقد قمت بعمليه جيوب انفيه منذ 4 سنوات ومنذ فتره كنت احس بالام في جهه الرأس
الجانب الأيسر نفس جهه العمليه..ولكن تدهورت حالتي بحيث احس بالالام بشكل يومي
جهه الرأس الأيسر. .

تحتاجين الى اجراء تصوير طبقي (اشعة مقطعية ) للجيوب الانفية.

رجائا افيدوني سئلت عن سبب شعور الطفل بالصداع وحراره39 عمرها 4 سنوات علما بانها
لديها لوزات ملتهبا واخذات كورس مضاد حيوي والتهاب مسالك.ومحد جاوبني ارجو الرد
في اقرب وقت

الصداع والحرارة بسبب الالتهاب (اللوزتين). احيانا التهاب اللوزتين يكون شديد
ويسبب مضاعفات في المفاصل او الكلى او القلب. انصح بمراجعة اخصائي

هل انحراف الحاجز بالانف يحدث للفتحتين ؟ لانه بعد فترة تنعكس الادوار واصبح
الفتحة السليمة يخرج منها الهواء بشكل خفيف والاخرى تصبح سليمة

انحراف الحاجز الانفي ممكن ان يكون في جهة واحدة او جهتين. ان انعكاس الادوار بين
المنخرين يمكن ان يكون بسبب دورة الانف التي هي حالة طبيعية لكنها تكون مبالغ بها
عند بعض...

انا عمري ٢٢سنه واشعر بالإلتهاب الحنجرة بإستمرار وغالبا استعمل إرسرومايسين

التهاب الحنجرة عاده يتصاحب مع بحه قد يكون ما تعانيه هو احتقان البلعوم المزمن

انا عمري ٢٢. سنة اشعر بإلتهاب الحنجرة بإستمرار وداوغالبا نستعمل إرثرومايسين.
فماذا افعل ؟

استخدام المضادات الحيوية بشكل مستمر يلحق الضرر قد يكون السبب التهابات مزمنة في
البلعوم في جميع الاحوال عليك مراجعة طبيبك

ما سبب الضجيج المفاجئ بالأذان وصداع مع عدم توازن

إذا كان قصدك ضجيج هوه طنين الأذن مع فقدان توازن شديد ننصح بزياره اختصاص قد
تكون أعراض لمرض مينير

