اثناء اصابة رضيعي بالانفلونزا يجب انا ان ابتعد عن اطعمة معينة عشان الرضاعة وما
هي هذة الاطعمة

ماكو داعي !! فقط زيادة السوائل و استخدام الماء المالح او ماء البحر للأنف و
خافض الحرارة

طفلي عمرة سنة ونص يوجد على خدوده زيوان ذات الرؤس السوداء هل هذا طبيعي ؟

تاكدي من ذالك معظمه عادي -ان بقي اعرضيه على الجلديه -لا داعي للقلق

ابني عمره سنتان ونصف يعاني من صخونه شديده منذ3ايام وفي صباح اليوم الثالث ضهر
في قدميه احمرار وحبيبات وبعد يوم وخاصه في الليل ازدادت هذي الحبيبات في جسمه
مصاحبه بحكه شديده .

يحتاج مراجعة طبيبه للمعاينه لاجراء الفحص المناسب وبالتالي العلاج المناسب -لا
تنزعج النتيجه جيده باذن الله

دكتور بنتي عمرها4 اشهر رضاعتها صناعيةبرازها دائما اخضر عرضتها للدكتور وصفلها(
Pharmony )اضيفة للحليب برازها يتحسن للاصفر من اترك العلاج ترجع ماهو السبب ارجو
الرد

في الحليب المقوى بالحديد اواعطاء الطفل نقط حديد يحصل ذالك -اذا كان الطفل عادي
النشاط لا ضرر من ذالك ويمكن مراجعة طبيبها ولماذا تعطى الفيتامينات

سلام عليكم طفلي عمره 12شهر لايزيد وزنه ماذا أفعل علما أن كان عنده إلتهاب في
البول والكلى

ما هو وضع الالتهاب الالتهابات المزمنة قد تمنع الطفل من النمو و زيادة الوزن
زيجي ان يستمر بالمتابعة لدى اخصائي

ابنتي عمرهه 7 سنوات لان نموها جدا بطيئ راجعت كثير من الاطباء ولم احصل على
نتيجه علما انو اكلها جدا قليل ولاتشرب الحليب

كم وزنها- هل نشاطها مقبول حاولي تنويع الاكل- الخبوب- الخضار -اللحوم البيضاء
والجمراء -كونها نشيطه وحركتها جيده -ابتعدي قدر الامكان عن الحلاوه
والشيكولاته...

السلام عليكم ابني ما كان يرضع مني وكان يرضع صناعي وبعد 4 اشهر قبل صدري ...بصير
ارضعه ولا بكون فاسد

طبعاً بصير.اكيد مافسد

السلام عليكم دكتور ابني عنده 3 سنوات ونصف وزنه ١3 كيلو هل الوزن مناسب ولا ضعيف

وزنه مناسب جدا وفي منحنى النمو الطبيعي للوزن الله يحفظه

عندي طفله عمرها ٣ شهور ونص وماتتبرز الا بعد ٣ او ٤ ايامً ولاحظت انه صار برازها
جدا قليل جدا هل هذا طبيعي او ليس طبيعي

طبيعي-ولكن استمري بالارضاع--اذا كان حليبها صناعيا لا تركزيه بل حسب التعليمات--
في الاجواء الحاره لا مانع من اعطاء بعض السوائل او الماء-خففي الملابس في الحدود
المقبوله

هل يمكن استخدام دواء(ريناثيول للأطفال) لطفل عمره أقل من سنة ونصف؟

أهلا بحضرتك ......... نعم ممكن .. و لكنه ليس دواء سحريا و الأعشاب الدافئة مثل
النعناع أو الينسون أو البابونج تعطي نفس مفعوله .. لدرجة اني آخر مرة كتبته من
أكثر من 6 شهور !!

