من مدة طويلة اعانى من كثرة الادرار فى اليوم الواحد افيدونى رجاء ا

كثرة الإدرار تنتج إما عن التهابات في المسالك البولية، ويمكن معرفة ذلك بعمل فحص
للبول، أو نتيجة تناول أغذية معينة أو شرب سوائل معينة تدر البول، مثل البيرة
والكركديه.

احس بعدم افراغ فى المثانة بعد التبول مرات التبول ليست بكثيرة تعتبر طبيعية و
احس بعد التبول بفترة بسيطة انه قد نزل بعد النقاط من البول نقاط قليلة وفعلا
احيانا اجد نقط بالفعل و احيانا لا اجد نقاط ويكون احساس فقط يوجد انعدام فى
الشهوة ولكن ليس مستمر فى بعض الاحيان فقط لا يوجد الام فى المنطقة السفلية

لا زلت في مقتبل العمر جميع ما ذكرت ضمن الطبيعي لا تحتاج الى اي نوع من العلاج

عندى الم فى الخصية اليمنى منذ اسبوعين ، واحيانا احس بالالم ينتقل للخصية اليسرى
، واحيانا فى منظقة العانة واعلى الفخد وهذه الحاله مستمرة الى اليوم .علما بانه
لا توجد عروق فى كيس الصفن وحجم الخصيتين طبيعى جدا .وهل للبرد علاقة بهذا الالم
لاننى تعرضت الى نزلة برد قبل ان ياتينى هذا الالم.

طالما انك عملت صوره واخبرت انه لا يوجد عندك اي مرض انصحك بان تنسى او تتناسى
الامر وانا واثق ان امورك ستعود طبيعيه تماما يمكن ان يفيدك ان تلبس رافع
للخصيتين حيث...

هل اصابة القناة البولية يسبب الم في الساقين والأرجل

ابحث عن سبب آخر لآلم الساقين والارجل

والدتي امراه كبيرة تبلغ من العمر 60عاما تعاني من حرقة في البول وكثرة التبول
وتحس ثقل في المثانة. عملنا لها سونار وجدوا عندها التهاب في جدار المثانة علما
بأنها قد اجريت لها عملية جراحية للقلب قبل 8 اشهر . ارجوا اجابتي ماذا نفعل
لأنها قد خلصت الدواء ولم يعمل تحسن لها وخاصة عندما تقوم بلتبول تأتي لها مثل
البزة وثقل . اجيبونا يرحمكم الله وحفظكم من كل سوء

على الاغلب انه قد سبق ووضع لوالدتك قثطره بوليه عندما اجريت لها عملية القلب ان
والدتك تعاني من التهابات المثانه لا بد من عمل زراعه بوليه وفحص للبول مبدئيا
واستعمال...

انا مصاب بدوالي الخصيتين والالم خفيف لكن يزداد عند ممارسة الرياضة(كرة القدم)
ويعود خفيفا بعد الراحة ليومين اذا اجريت العملية الجراحية هل استطيع العودة
لممارسة الرياضة !؟ وكم هي الفترة اللازمة للراحة قبل العودة لممارستها!؟ وهل من
الممكن ان تعود الاصابة من جديد!؟ لاني امارس الرياضة بكثرة وبشدة

نعم تستطيع ممارسة الرياضه بعد العمليه وخلال فترة من شهر الى 3 شهور لكن المهم
قبل العمليه هو تشخيصها الجيد

لدي تشخيص العضال الغدي adenomyosis وعمري 52 سنة ، ما هو افضل علاج له ً

يزول هذا المرض عادة بعد سن اليأس ، ولذلك قد يعتمد العلاج على مدى قربك من هذه
المرحلة من حياتك . خيارات العلاج ما يلي : عقاقير مضادة للالتهاب مثل ايبوبروفين
حوالي 3...

ما نصيحتكم لي اعاني من احتقان في السائل المنوي عند الاثاره الجنسيه والم في
الجهه اليسري من العانه مصاحبا بالام في الخصيه اليسري وارتفاع في درجة حرارتها

نصيحتي لك يا حضرة المهندس هو ان تتزوج وهكذا تستطيع ان ان تستمر في الاثارة
الجنسية حتى الوصول الى القذف وهذا يخفف عليك جسدياً ونفسياً ولكن حتى تستطيع
تحقيق الزواج...

ما هي الإجراءات والعمل في إنعدام الحيوانات المنوية؟

الاجراء الضروري هو معرفة سبب الانعدام بداء من الهرمونات والخصيتين ومن ثم
انسداد القناة التناسليه عليك الذهاب لاختصاصي الغدد الصماء او المسالك البوليه
بدايه

هل عمل عملية جراحية للخصية بالتخدير العام أفضل لإستخراج الحيوانات المنوية أفضل
أو عملها بالأبرة؟

يبدا اولا بالابره واذا لم تنجح الابره تجرى كما ذكرت........بالتخدير العام

