ماهي اعراض استاصال الحنجرة عند الرجل

أختي الكريمة استئصال الحنجرة من العمليات الكبرى والصعبة على الطبيب والمريض
ولهذه العملية أنماط ونتائج يحددها الطبيب المشرف على المريض

هل يوجد هناك التهاب لوزتين رشحي ينتج عن حساسيه الانف

أخي الكريم قد يسبب السيلان الأنفي الخلفي تخريش بالبلعوم والتهاب بلعوم بالإضافة
الى أن التنفس الفموي الناتج عن انسداد الأنف يؤدي الى جفاف الفم وبالتالي التهاب
بلعوم

منذ ان تعرضت لضربة على راسي واذني اليمنى تؤلمني عند التجشؤ المرجو نصيحة

يجب فحصك من قبل الطبيب قد تكون الضربة اثرت في طبلة الاذن او العظيمات. كما يمكن
ان تحناج لتخطيط للسمع.

عندي طنين في الاذن

يوجد اسباب كثيرة للطنين. قد تحتاجين لتخطيط للسمع لمعرفة ان كان هناك مشكلة في
الاذن الداخلية.

ابنتي بتسعل كثير في الليل مع انسداد الانف والبلغم

أخي الكريم من الممكن ان يكون التهاب قصبات ومن المفضل استشارة طبيب أطفال, لكن
من الممكن اعطاؤها مقشع guaifenesin وإذا لم تشعر بتحسن بعد ثلاثة أيام يجب
استشارة طبيب الأطفال...

أعاني من ثقب في الطبله والطبيب قرر لي ciplox قطره للآذن هل من ضرر بالعلم انها
من سيبروفلوكسين

في حال الضرورة لا مانع من استخدامها والله تعالى الشافي

الم شديدفي الحلق و عند البلع عدم القدره على النوم مع العلم اني تناولت البروفين
و الاوغمنتين بعد وصفة الطبيب لكن لم اتحسن من يومين و لا اشعر بأي تحسن

أخي الكريم قد يحتاج العلاج 2-3 أيام للشعور بالتحسن مع ضرورة الاستمرار بالعلاح
الى 7-10 أيام والله تعالى الشافي

ابنتي عمرها سنة تعاني من اللحمية في الانف فماهو العمر المناسب لازالتها

أختي الكريمة إذا كان المقصود الناميات أو اللوزة البلعومية فيفضل تأخير العملية
لعمر 3 سنوات إن أمكن وهذا يحدده الطبيب الفاحص الله تعالى الشافي

السلام عليكم انا عمري ٢٩سنة اعاني من وجع في اذني اليمنى من شهرين ويصحب الام
وجع راس ودوخة وتناولت مضاد حيواي لم اجدفرق الاقليل والان اصبح الوجع حولين
الاذن

أختي الكريمة من الصعب مقاربة الحالة دون إجراء فحص للأذن, ولكن إذا كان الألم
يزداد بشكل ملحوظ عند شد الصيوان فهذا أقرب الى التهاب الاذن الخارجية ويعالج
بقطرة مضاد...

مهو افضل المضادالحيوي لعلاج التهاب اللوزتين

amoxicillin-clavulanate والجرعة حسب العمر

