انا بقالي 4 ايام بسخن وبنزل تاني وروحت مستشفى اول امبارح الدكتور كشف على زوري
بس واداني دوا ضغط وحرارة وبس عشان ساعتها كانت الحرارة نزلت انا دلوقتي مش عارفه
اعمل اية حبة اسخن وحبة ابقى كويسة وبتتراوح من 36 ونص ل 38 ونص؟؟ اية السبب

ارتفاع الحرارة هو في الغالب رد فعل على وجود نقطة إنتانية، يجب البحث عنها ،
سواء في اللوز أوالأذن أو أي مكان، زاجعي طبيب آخر لعمل الفحوصات والتشخيص
المطلوب.

ظهر لأختي على حافة لسانها الجانبية ( محاذاة الأضراس ) ما يشبه الوعاء الدموي
المتضخم ، لونه أحمر قاتم قريب من البني ، ما هو تفسير ذلك ، مع العلم أن أختي قد
شربت قبلها بيوم محلول كلور مخفف بالخطأ؟

هذا الوعاء الدموي أصابه تخريش من مادة الكلور فحدث التهاب ، وسيزول من تلقاء
نفسه خلال بضعة أيام ، ننصحها بالمضمضة 3مرات بمحلول ميستريل أو ليسترين أو
اورالدين ،...

انا باكل الطين بحر بكمية حاولت ان استغنى عنه ولكن لم استطع

حبذا لو أوضحت بشكل أفضل عن ماهية المادة التي تأكلها

هل تحليل البول كافي لكي يبان انو في امراض الكبد مثل الكبد الوبائي والكبد
الفيروسي بأنواعه والا لازم تحليل دم

تحليل البول يكشف الاصبغة الصفراوية ولا يوجد يجب عمل خماير الكيد تحليل دم

يعاني اخي من الم وعدم القدرة علي المشي في قدمه اليمني ظهر ذلك بعد علاجه من
مكروب في البطن تيفود ومالطا واخذه حقن عضل لفترة طويلة في تلك الساق , هل الحقن
السبب في ذلك والعلاج

قد يكون ذلك عليك بزياره طبيب مخ واعصاب

شربت ببسي وجاني الم في البطن ماهو العلاج

العلاج هو ألا تشرب البيبسي ثانية.

اعاني الم في بطن وبول حار وتعب في قدمين وجسم وخروج ريح وصحيت من النوم الم بطن
وخروج ريح

يجب استشارة طبيب اذ من الضروري فحصك سريريا بالاضافة الى معرفة نتيجة فحص البول
وفحص الراز ايضا وذلك للتوصل الى تشخيص صحيح وعندها يمنكن وضع العلاج المناسب

مع اخذي العلاج الثلاثي لجرثومة المعده واخذ لقاح الكبد بي جاني الم بفم المعده
كثير وتغير لون البول كالشاي واتفاجى بالتهاب الكبد أ ما الخطر وهل يتاخر الشفاء
بسب امراض اخرى

لا علاقه لعلاج الجرثومه (ولا) لقاح الكبد ب......بالتهاب الكبد أ

اجريت سونار للكبد فاخبرني الدكتور بوجود دهون في الكبد وزياده في حجمه فهل دواء
يورسوفالك مفيد لهذه الحاله

هذا العلاج ليس مفيدا في حالتك

انا اعاني من غازات اابطن وانفاخ ولكن فيءالاونة الأخيرة بدات اشعر بالام في
الصدر والاكتاف وقلق كبير واتمنى ان تجيبوني وجزاكم الله خيرا

هل هناك اعراض اخرى تقرحات اسهال امساك مخاط ...هل له علاقه بنوعية الاكل
.....عليك اجراء تصوير وتحليل دم براز وفحص سريري وذلك مع طبيب جهاز هضمي
وروماتيزم

