السلام عليكم لدي تورم بالجهه اليمني من الرقبة سويت تحاليل واشعه وخزعة وتبين ان
الورم حميد والغدة الدرقية خمولها بسيط لاتحتاج علاج سوال ماهو سبب التورم ؟؟ وهل
ينقلب خبيث

الورم الحميد لا يتحول الى خبيث. والكتل الحميدة في الغدة شائعة الحدوث. ويمكن
حدوثها بسبب نقص اليود في الاكل. راجعي مقالتي حول الغدة الدرقية

ظهرت في رقبتي في الجهة اليمنى عقدة بحجم زيتونة منذ أكثر من سنة وهي غير مؤلمة
مع العلم أنه لم يحدث نقص بالوزن وانا خائفة هل هي خطيرة ارجو مساعدتي

يجب التوجه إلى الطبيب لمعرفه طبيعه هذا الورم

ما هي اعراض بعد انتشار سرطان القولون في الجسم

انسداد معوى زيادة نسبة الصفراء بالدم نقص شديد فى الوزن واعراض كثيرة اخرى

بأخذ خزعة من نفس ورم غدة نكافيه تحت الاذن اليمنى رغم انا اخذتها قبل سبع شهور
هل اكررها مرة اخرى وشكرااا

هذا يعتمد على نتيجة الخزعة الأولى وعلي طبيعة المشكلة

فى العقد الدرقية الحميدة للغدة الدرقية يرى اطباء الباطنة والغدد عدم استئصالها
بينما يرى اطباء الجراحة ضرورة استئصالها ايهما صحيح

اذا كانت العقد حميدة ولا تؤثر على وظيفة الغدة فلا داعي لاستئصالها لانه عادة لا
يوجد مشاكل منها ولا تتحول الى خبيثة نهائيا.

أعاني من ألم في الثديين وثقل خاصة في الجهة اليمنى مع وجود إفرازات زيتية
وأحيانا صفراء اللون وأنا قد أكملت رضاعة ابني قبل عشرة اشهر

الثقل طبيعى لان الحجم اثقل للجهة اليمنى دوما ام الافرازات فتحاجين لعمل اشعة
ماموجرام وسونار على الثديين

تعريف التدرن الرئوي

التدرن او التحوصل الرئوى هو مرض قديم جديد ياخذ له تطعيم فى الصغر ويسمى مرض
الدرن وهو ينتشر كثيرا فى اماكن بالجسم متعددة ويسبب الكحة المزمنة مصحوبة بالدم
مع وهن وضعف...

ذكر15 عندي في الثدي الايسر مثل الكرة وتألم اذا لمستها هل هذا شيء طبيعي ..مرحلت
البلوغ لها دخل

البلوغ له علاقه حيث هناك تغير هرمون هرموني في هذا العمر

اختي مصابه بسرطان الثدي وظهرت بها زائده جلديه تحت الابط هل يعني انتشار السرطان
؟

يجب أن تراجع طبيبها المختص لعمل الازم

هل ممكن ان يكون الصداع و عدم التركيز اكيد لوجود ورم حميد بالدماغ مع عدم ظهور
اعراض اخرى ؟؟؟او اى اى اسباب اخرى للصداع

أسباب الصداع كثيره ويجب أن لا يكون الاتجاه نحو الاورام

