لدي بنت تبلغ من العمر ٢٢ عاما تشكي كثيرا من البلعوم وتقول كأن، ايدي تضغط على
بلعومها وتخنقهامع وجود الم وتحس كانه يوجد شيء ما داخل البلعوم وبعد مراجعة
العديد من الاطباء لم نحصل على الجواب الشافي فقط يقولون ان السبب هو التشنج في
العضلات ارجو الجواب الشافي ولكم الف الف شكر

هوالتشخيص المحتملglobus symptom الطمئنينه شيء اساسي، الدعم النفسي وتوفير عمل
ما، تغيير الاجواء يساعد. ممكن استعمال المهدآت الخفيفه، ومرخيات العضلات،
بالاضافه الى...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عملت فحص عن الغدة الدرقية واعطاني الطبيب دواء
لفثيركس 100 هل هذا الدواء يزيد الوزن أو ينقص؟؟؟

نريد معرفة نتيجة فحص الغدة الدرقية

ما اسباب نطق حرف النون بالانف وكثرت الصداع

انسداد الانف بسبب مشكلة

هل اللحمية التي في الانف تجي فجاءة ؟ عمري 26 وليس لندي لحمية من قبل لان اصابني
زكام وتغير صوتي والسبب من الانف ؟

هذه ممكن تمون ليست لحمية ممكن تكون انتفاخ في قرينات الأنف و بطانة الانف و تعمل
أعراض مثل انسداد الانف و تغيير في الصوت ينصح باستخدام البخاخات الأنفية

دكتورمحمد دجاني الالتهابات متكررة بالاذن وقد استئصلت اللوزتين لضخم حجمها عند
ولدي وكذلك اللحمية تم ازالتها هل ترى ان الحل الانسب زراعة التيوب وهل هناك اي
مخاوف من العملية

ينصح بعمل صورة أشعة عادية للفتحة خلف الانف للتأكد ان اللحمية خلف الانف قد
أزيلت بالكامل لأنه أحيانا من غير قصد يترك قطعه صغيرة في اللحمية لتأكد انها
ازيلت بالكامل...

انا من اربعة ايام قمة بعملية استءصال اللوز ومل يوم تزدادت الاوجاء في الحلق
والبلع هل هذا جيد ام لا وشكرا علما انا عمري ٢٨ سنة

الاعراض طبيعيه خلال اول اسبوع الى عشره ايام بالنسبه لاستئصال اللوزتين في عمر
الشباب اذ تكون اصعب من الاطفال

دائما اشعر بصغط فوق اذني اليسرى واحينا رجفات للعرق فوق الاذن

ليست بحاله مرضيه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته منذ فتره قصيره اشعر بضغط في اذني وراسي دون سبب
واضح .. مع العلم بانني اعاني من الحساسيه والجيوب انفيه منذ اكثر من سنتين،ارجو
الافاده وشكرا لكم

إلتهاب الجيوب الأنفية يؤدي إلى التهاب الأذن الوسطى عن طريق قناه استاكيوس ويؤدي
الي ضعف السمع وضغط فى الاذن وينصح بعمل أشعة مقطعية علي الجيوب الأنفية وعمل ضغط
السمع...

عندي التهاب بالجيوب الانفيه وراح اسوي عمليه وعند فقر دم هل يسبب اضرار على ؟

إذا كان فقر الدم شديدا ينصح ان يعالج أولا قبل العملية أما إذا كان فقر الدم
بسيطا فلا مانع من اجراء العملية وبالتوفيق أن شاء الله

ابني عمره سنة و 9 شهور لديه رائحة كريهة من اذنه اليمنى و كان يخرج سائل اصفر
تصاحبه رائحة كريهة عندما كان عمره 6 شهور .

قد يكون بسبب ثقب ب الاذن مع التهاب مزمن ب الاذن يخرج منه صديد كريه الرائحة
ينصح بمتابعة طبيب الانف والأذن لمعرفة السبب

