شخص 2 : عند استلقائي على ظهري أو الوقوف بشكل مستقيم أحس بألم في عمودي الفقري ،
ما سبب ذلك و ما الحل

استخدمي مضادات الألم اللاستيروئيدية مثل البروفين أو غيره.

شخص 1 : كنت أجلس بشكل منحني (الدراسة/الكمبيوتر) أدى الى انحناء الظهر في جهة
الأكتاف ما الحل لاسترجاع استواء الظهر هل توجد رياضة معينة أرجو الشرح

اولا يجب التاكد من الانحناء هو انحناء وظيفي وليس بنيوي . ينصح عمل صورة اشعة
للظهر كاملا امامي خلفي وجانبي . في هذه الوضعية يتضح نوع الميلان . اما التمارين
المفيدة...

هل من علاج للخلع الولادي غير العملية ؟ فأنا عمري 23 سنة وقد اجريت عملية منذ ان
كان عمري 8 سنوات في كلا الرجلين .. اليمنى كانت ناجحة 100% ولكن اليسرى 99% ..
وأعاني من عرج خفيف بالكاد يلاحظ .. ولكن لا استطيع ان اجلس بحرية أو اضع رجل على
رجل ؟ وقد سمعت بأن دكتور متخصص لتدليك مكان الخلع هل هذا صحيح ؟

هذا الكلام غير دقيق , فقط يمكن عمل جلسات علاج طبيعي وتقوية عضلات الفخذين
والتاهيل على المشي والليونة في حركة الفخذ

والدتي تعاني من ألم في الجهة اليسرى من جسمها .. في يدها وقدمها ويرتكز الألم في
جميع المفاصل والعمود الفقري وتشعر بخذلان في يدها اليسرى وألم في صدرها لا
تستطيع أن تتحمله ويؤثر على تتنفسها ..وذهبت إلى طبيب وقال لها تشنج في العضلات
ووصف لها علاج ولكن دون فائدة . أرجو الإفادة

لم تذكر عمر والدتك على كل . الخذلان في اليد قد يكون نتيجة ضغط العصب الاوسط في
اليد او بسبب انزلاق غضروفي عنقي كذلك احتمالية الشد العضلي واردة . ينصح عمل
صورة اشعة...

ما اسباب ظهور نقط او خطوط سوداء اللون على اظافر اليدين؟ وقشور على اظافر
القدمين؟؟وهل يدل على نقص في الغذاء او فقر الدم؟

:الأظافر السوداء : تدل على إصابة فطرية، ووجود بقعة سوداء و/أو زرقاء بالقرب من
قاعدة الظفر قد تكون كدمة سببها إصابة أو ضغط على الاظفر، إن وجود البرقشة
الصغيرة السوداء...

السلام عليكم زوجي عنده الغضروف لكن الحمدلله على الراحة والدوا لا يحس باي وجع
في ظهره لكن مشكلته الوحيدة رجله اليسرى عندما يقف او يمشي يحس بوجع غريب ولما
يجمدها بيرتاح ارجو المساعدة وشكرا

اذا كان مصاحبا لهذه الالام اي خدران اوتنميل في الساق او القدم او اي ضعف في
القدم ينصح عمل صورة رنين مغناطيسي . اذا كان اي ضغط على الجذور العصبية يكون
الحل بالجراحة...

ماذا اعمل الم في الركبه السليمه بعد عمليه في الركبه المريضه

عليك مراجعة مركز علاج طبيعي للتدريب على تمارين تقوية عضلات الفخذين والمشي دون
عرج

عملت عملية غضروف من شهر وعندي الم في الركبه السليمه مالعمل لها والتمارين
الخاصه بشد العضلات

الالم في الركبة السليمة بسبب التحمل الزائد عليها ينصح لك تقوية عضلات الفخذين
ويمكنك الجوع للقاموس الطبي العربي لمعرفة العضلات التي تسبب المد والثني في
الركبة...

ماذا يعنى الأدلة من فتق القرص منتشر المشاهدة مع اعتداءات على الكيس السحائي
وذات جذر العصب طمس الدهون فوق الجافية مع تضيق ثقبي الثنائية العصبية والأدلة من
بقي من فتق القرص الخلفي ويمتد تحت مستوى القرص مع اعتداءات على الكيس السحائي
طمس اللفتنانت جانب الدهون فوق الجافية وذات جذر العصب

المطلوب غير واضح لكن بشكل مختصر اذا كان الفتق ضاغطا على الكيس السحائي ومسببا
لضغط على الجذر العصبي فهذا يسبب الام وتنميل في الفخذ او الساق وذلك يعتمد على
مستوى...

والدتى عندها خشونه فى المفاصل لدرجة انها وصلت الى تهتك فى الاربطه وتشكو ايضا
من الغضروف ولكنه بسيط هل يوجد علاج لهذه المفاصل ؟حيث انها اصبحت لا تستطيع
المشى الا القليل جدا مع العلم ان وزنها حوالى 100 كجم ولكنها لا تستطيع عمل
تمارين او تخسيس ؟

اذا كانت الخشونة متقدمة ينصح لها بعملية تبديل مفصل , الاستفادة من الادوية
والعلاج الطبيعي في هذه الحالة محدود جدا

