#  التهابات الجهاز التنفسي السفلي Lower respiratory tract infections

  
**التهاب القصبات** **:**

التهاب القصبات الحاد: منشأ التهابات الرغامي والقصيبات الحادة في أفراد لديهم
جهاز تنفس سوي غالباً ما يكون فيروسياً رغم أنه قد يكون أحياناً سببه المفطورة
الرئوية Pneumoniae Mycoplasma. أعراضه الرئيسية حمى وسعال دون ازرقاق، انخماص في
الصدر indrawing، أزيز وتنفس سريع. إذا وجد الأزيز Wheezing فهو غالباً ما يكون
ناجماً عن الربو أو التهاب الشعيبات القصبية broncheolitis وفي هذه الحالة تكون
المعالجة نفس معالجة الالتهاب الفيروسي للجهاز التنفسي ولا تتضمن مضادات جرثومية.

 **المعالجة** :

لا ينصح في معالجة التهاب القصيبات باستعمال مركبات السيفالوسبورينات أو
الفلوروكوينولون.

الخيار الاول: Amoxicillin 500 مغ (للأطفال 15 مغ/كغ – بجرعة قصوى 500 مغ) فموياً
كل ثمانية ساعات ولمدة خمسة أيام.

الخيارالثاني: Doxycycline 100 مغ (الأطفال أكبر من الثمانية سنوات: 2 مغ/كغ
بجرعة قصوى 100 مغ) فموياً كل 12 ساعة لمدة خمسة أيام (له مضاد استطباب خلال
الحمل).

الخيار الثالث: Trimethoprim 16 + mg Sulfamethoxazole 800 (للأطفال: 20 مغ/كغ +
4 مغ/كغ بحد أقصى 8 مغ + 160 مغ) فموياً كل 12 ساعة لمدة خمسة أيام.

 **التهاب القصبات الشديدة الحادة والمزمنة:** ****

**** غالباً ما تنجم هذه الأمراض عن عدوى فيروسية ولا تتطلب معالجة بمضادات
جرثومية، إلا أنه يجب أخذ المضادات الجرثومية بالاعتبار في مرضى لديهم سعال
متزايد وضيق نفس وانتاج متزايد للقشع والقشع المتقيح. أكثر الجراثيم المسببة
الشائعة هي المستدمية النزلية Influenza. H الموراكسيلة النزلية (Catarrhalis
Moraxella) وعقدية ذات الرئة (Pneumoniae. S). الجرعات محددة للبالغين لأنه
نادراً ما تحصل هذه الأمراض الشديدة في الأطفال.  
****

**المعالجة:**

الخيار الاول: Amoxicillin 500 مغ فموياً كل ثمانية ساعات لمدة خمسة أيام.

لخيار الثاني:Amoxicillin 500 مغ + Acid Clavulanic فموياً كل ثمانية ساعات/5
أيام.

الخيارالثالث: 160 Trimethoprim مغ + 800 Sulfamethoxazole فموياً كل12 - 24 ساعة
لمدة خمسة أيام

ملاحظات: التهاب القصبات القيحي المزمن ومرض المجري التنفسي المزمن هما على
الأغلب من أمراض البالغين. مرض الرئة القيحي في الأطفال (مثلاً توسع القصبات
(bronochiectasis) قد يتطلب أحياناً معالجة بأموكسيسيللين (30 مغ/كغ – بحد أقصى 1
غم) فموياً كل ثمانية ساعات لمدة خمسة أيام. أو كلورامفينيكول (25 مغ/كغ – بحد
أقصى 1 غم) في الوريد أو في العضل كل ستة ساعات لمدة خمسة أيام. تتطلب أمراض
التليف الكيسي معالجة سريرية تخصصية وخدمات مخبرية.  
  
ا **لسعال المزمن الراجع** **:Recurrent**

 ****  
حالة شائعة في البالغين والأطفال تترافق مع أسباب مثل التلوث، الأرجية، والتدخين
الفاعل والمنفعل ولا تتطلب معالجة بالمضادات الجرثومية. حصول سعال مزمن مع حمى
معندة ونقص في وزن الجسم يثير الاشتباه السريري بالسل أو بسرطان القصبات.  
  
**ذات الرئة Pneumonia**

 ****  
الأعراض الرئيسية لذات الرئة هي التنفس السريع مع السعال. ويجب الاشتباه بذات
الرئة عندما تكون سرعات التنفس أعلى من السرعات في الجدول التالي:  
الحد الأقصى للتنفس السريع  
  
عمر المجموعة  
  
الحد الأقصى للتنفس السريع العدد بالدقيقة  
  
0 – 2 شهر  
  
  
60  
  
2 – 12 شهر  
  
  
50  
  
12 – 60 شهر  
  
  
40  
  
البالغين والأطفال أكبر من 5 سنوات  
  
  
30  
  
  
وقد يحصل أيضاً في الحالات الشديدة انخماص الصدر للداخل والازرقاق. وتشمل أعراض
ودلائل ذات الرئة الأخرى ألم جنبوي Pleural. حمى وفرقعة crepitations. وقد تغلب
الملامح خارج الرئوية مثل التخليط confusion، التوهان. وقد تكون الدلائل الوحيدة
لدى المسنين. المرضى مخمدي المناعة والأطفال الذين لديهم سوء تغذية. تتفاوت
سببيات ذات الرئة بصورة كبيرة مع العمر والموقع الجغرافي.

**ذات الرئة في البالغين والأطفال فوق سن الخمس سنوات**

 ****  
الجرثوم الممرض الأكثر أهمية في هذه الفئة من الأعمار هو عقدية ذات الرئة
pneumoniae. S يليها جراثيم غير نموذجية مثل المفطورة الرئوية Mycoplasma
المتدثرة الرئوية (p.chlamydia) وأنواع ليجيونيللا والكوكسيلة البرونيتية. خيارات
معالجة هذه الأمراض حظيت باهتمام لجان خبراء في بلدان كثيرة اعتمدت توصيات هذه
اللجان على ظهور مقاومة عقدية ذات الرئة لمركبات ماكروليد وللبنسيللينات وعلى
ظهور مقاومة ممرضات غير نموذجية لمضادات جرثومية من مركبات بيتالاكتام. يجب إدخال
مرضى ذات الرئة الشديدة إلى المشفى.  
مجموعات المرضى الذين لديهم احتمال خطورة بصورة خاصة تشمل من لديهم سابقاً مرض
رئة أو مرض قلب، فشل كلوي، الداء السكري، سوء التغذية، مرضى HIV، والمدمنين على
الكحول والطاعنين بالسن. قد يساعد الوضع السريري وتلوين القشع بملون غرام في
تشخيص الجرثوم أو الجراثيم الممرضة المسببة للمرض.  
  
**المعالجة: المرضى المتنقلين** :

  
Amoxicillin 500 مغ (للأطفال 15 مغ/كغ – حد أقصى 500 مغ) فموياً كل ثماني ساعات
لمدة خمسة أيام. أو:Erythromycin 500 مغ (للأطفال 15 – 10 مغ/كغ – حد أقصى 500
مغ) فموياً كل ست ساعات لمدة خمسة أيام (14 يوماً في حالات ذات الرئة غير
النموذجية).  
Doxycycline 100 مغ (للأطفال أكبر من ثمانية سنوات 2 مغ/كغ – حد أقصى 100 مغ)
فموياً كل 12 ساعة لمدة 10 – 7 أيام ( له مضاد استطباب خلال الحمل) أو:  
Sulfamethoxazol 800 mg + trimethoprim 160 mg (للأطفال 20 مغ/كغ + 4 مغ/كغ حد
أقصى 160 + 800 مغ) فموياً كل 12 ساعة لمدة خمسة أيام.

**المرضى في المشفى** :

  
Benzylpenicillin 2 مليون وحدة دولية (للأطفال 50 ألف – 100 ألف وحدة / كغ – الحد
الأقصى 2 مليون وحدة) في الوريد أو العضل كل 6 – 4 ساعات لمدة خمسة أيام  
أو:Cloramphenicol 1 غم (للأطفال 25 مغ/كغ – الحد الأقصى 750 مغ) في الوريد كل 6
ساعات لمدة سبعة أيام.  
أو:Cefuroxime 1 – 1.5 غم (للأطفال 50 – 60 مغ/كغ – حد أقصى 1.5 غم) في الوريد كل
6 – 8 ساعات لمدة سبعة أيام.  
أو:Ceftriaxone غم للأطفال (50 مغ/كغ – حد أقصى 1 غم) في الوريد أو العضل كل 12 –
24 ساعة لمدة سبعة أيام.  
ملاحظات: يمكن استعمال بنزيل بنسييللين لوحده عند الاشتباه بعقدية ذات الرئة على
أنها العامل الممرض. وفي مناطق انتشار مقاومة عالية من جرثوم عقدية ذات الرئة
للبنسيللين يجب التفكير بإعطاء أموكسيسيللين بجرعات متزايدة. يجب استعمال
أريثرومايسين فقط في مناطق انتشار مقاومة متدنية من عقدية ذات الرئة لهذا الدواء.  
لا ينصح بالجنتامايسين في مرضى لديهم فشل كلوي معتد (تصفية الكرياتينين أقل من 20
مل بالدقيقة، وإذا استعمل جنتامايسين يجب مناطرة تركيزه المصلي بعناية.  
****

**ذات الرئة في أطفال بأعمار شهرين إلى خمس سنوات:** **  
**  
تنجم ذات الرئة في أطفال بأعمار شهرين إلى خمس سنوات في البلدان النامية عن عقدية
ذات الرئة Pneumoniae Streptococcus أو المستدمية النزلية Influenzai
Haemophilus. أما في البلدان المتطورة فيرجح أن يكون مصدر المرض فيروسي (الفيروس
المخلوي Syncytial التنفسي أو فيروس نظيرة الانفلونزا Parainfluenzai) إلا أنه في
معظم الحالات لا يكون العامل الممرض معروفاً ونتيجة لذلك فإن المعالجة التخبرية
المضادة للجراثيم لذات الرئة تعتبر ممارسة مقبولة بصورة شائعة عالمياً.  
يجب الاشتباه بذات الرئة الناجمة عن المكورات العنقودية الذهبية إذا كان هنالك
تردي سريري رغم المعالجة بالكلورامفنيكول أو بمضادات جرثومية أخرى مناسبة بصورة
سوية أو بوجود فتق رئوي Preumatocoele أو دبيلة Empyema.  
  
**المعالجة** **:**

 ****  
**ذات الرئة شديدة جداً**.

  
Benzylpenicillin Procaine 50000 وحدة دولية / كغ (بحد أقصى 900 ألف وحدة دولية)
في العضل كل 24 ساعة لمدة خمسة أيام على الأقل.  
أو: Benzylpenicillin: 50.000 – 100.000 وحدة دولية / كغ (بحد أقصى 2 مليون وحدة
دولية) في الوريد أو العضل كل 4 – 6 ساعات لمدة خمسة أيام على الأقل.  
أو Chloramphenicol 25 مغ/كغ (بحد أقصى 750 مغ) في الوريد أو العضل كل 6 ساعات
لمدة 10 أيام على الأقل (حالما يحصل تحسن سريري يمكن الاستبدال بأشكال الجرعات
الفموية).  
أو: Ceftriaxone 50 مغ/كغ (بحد أقصى 1 غ) في الوريد أو العضل كل 24 ساعة لمدة
خمسة أيام على الأقل.  
  
**ذات الرئة الشديدة** :

  
Benzylpenicillin 50.000 – 100.000 وحدة دولية / كغ (بحد أقصى 2 مليون وحدة
دولية) في الوريد أو العضل كل 4 – 6 ساعات لمدة خمسة أيام على الأقل.  
  
**ذات الرئة الخفيفة** :

  
Amoxicillin 15 – 25 مغ/كغ (بحد أقصى 500 مغ) فموياً كل 8 ساعات لمدة خمسة أيام.  
أو: Sulfamethoxazole 20 مغ/كغ + Trimethoprim 4 مغ/كغ (بحد أقصى 800 مغ + 160
مغ) كل 12 ساعة لمدة خمس أيام.  
أو: Procaine Benzylpencillin 50.000 وحدة دولية / كغ (بحد أقصى 900.000 وحدة
دولية) في العضل كل 24 ساعة لمدة ثلاث أيام على الأقل، حالما يحصل تحسن سريري
يمكن الاستبدال بـ Ampicillin 25 مغ/كغ (بحد أقصى 500 مغ) فموياً كل 8 ساعات
لإتمام مدة المعالجة لمدة خمسة أيام على الأقل.  
  
**التهابات ذات الرئة في الولدان (لغاية شهرين من العمر** **):**

 ****  
ليست كافة حالات الضائقة التنفسية في الولدان ناجمة عن عدوى جرثومية، إلا أنه
نظراً لأن الرئة قد تكون مميتة في هذه الزمرة من العمر، فإنه يجب معالجة الحالات
المشتبه بها بسرعة وإحالتها للمشفى للمعالجة الزرقية بالمضادات الجرثومية.
الجراثيم الممرضة الأكثر توقعاً هي عقدية ذات الرئة Pneumoniae Streptococcus،
الأشريكية القولونية Coli. E الأمعائيات Enterobacteriaceae، والمتدثرة الخثرية
Trachomatis Chlamydia، وقد يكون سبب الحالات الشديدة جراثيم العنقودية الذهبية
Aureus, Staph.

**المعالجة** :

يجب معالجة الولدان لما يقل عن خمسة أيام وباستمرار المعالجة لثلاثة أيام بعد
معافاة الطفل. إذا اشتبه بالتهاب السحايا، يجب إعطاء المعالجة لما لا يقل عن 14
يوماً، وفي الرضع الخدج (Premature)، قد يكون هنالك حاجة لإنقاص الجرعات الموصى
بها.  
أموكسيسيللين (Amoxicillin) 30 مغ/كغ في الوريد كل 12 ساعة لخمسة أيام على الأقل،
يضاف إليه:  
جنتامايسين (Gentamicin) 2.5 مغ/كغ كل 8 ساعات (للولدان دون السبعة أيام: 2.5
مغ/كغ في الوريد كل 12 ساعة) لفترة 5 أيام إجمالية على الأقل.  
معالجة بديلة: سيفوتاكسيم Cefotaxime 50 مغ/كغ في الوريد كل 12 ساعة ولمدة خمسة
أيام على الأقل.  
أو كلورامفينيكول Chloramphenicol 25 مغ/كغ في الوريد كل 12 ساعة ولمدة خمسة أيام
على الأقل.  
أو كلورامفينيكول Chloramphenicol 25 مغ/كغ (بحد أقصى 750 مغ) في الوريد كل 12
ساعة لمدة خمسة أيام على الأقل (موانع استعمال في الخدج أو الولدان دون السبعة
أيام من العمر).  
ملاحظات: يفضل استعمال سيفوتاكسين على سيفترياكسون لهذه الزمرة من العمر. وغالباً
ما يعطى بمشاركة أمبيسيللين ampicillin (50 مغ/كغ في الوريد كل 8 ساعات ولمدة لا
تقل عن خمسة أيام) ذلك بسبب مشاكل مقاومة الجراثيم المعوية سلبية الغرام واحتمال
عدوى الولدان بأنواع اللسترية Listeria.  
  
**تحذير** **:**

 ****يجب استعمال كلورامفينيول فقط عندما لا تتوفر بدائل وذلك لأنه قد يسبب
متلازمة الطفل الرمادي.  
ليجيونيللوسيس Legionellosis: التهاب جرثومي مصدره الماء (Preumophila,
Legionella) ينتشر بواسطة الضبوب، يحصل بصورة رئيسية في أفراد مسنين لديهم مرضى
تنفسي انسدادي مزمن، إلا أنه قد يحصل أيضاً في مرضى شباب وفيما عدا ذلك يكونون
أصحاء. يظهر المرض عادة بشكل التهاب رئوي شديد، غالباً ما يترافق بأعراض غير
رئوية مثل التخليط العقلي، الأسهال والفشل الكلوي. قد يساعد على التشخيص وجود قشع
قيحي دون جراثيم ممرضة مرئية بتلوين غرام و / أو فشل الاستجابة للمعالجة بمضادات
جرثومية من مركبات بيتا لاكتام.  
المعالجة: أريثرومايسين Erythromycin 1 غم (للأطفال: 10 مغ/كغ، وبجرعة قصوى 500
مغ) في الوريد كل 6 ساعات ولمدة 10 أيام، حالما يحصل تحسن سريري، أريثرومايسين
500 مغ (للأطفال 7.5 مغ/كغ وبجرعة قصوى 500 مغ) فموياً كل 6 ساعات يمكن استبدالها
بدلاً عن الزرق.  
أو: سيبروفلوكساسين Ciprofloxacine 750 مغ فموياً كل 12 ساعة لمدة عشرة أيام (له
مانع استعمال خلال الحمل، غير مرخص لهذا الاستطباب في الأطفال).  
  
**ذات الرئة المترافقة بالإصابة بفيروس العوز المناعي البشري** **:**

 ****  
المتكيسة الرئوية Carinii Pneumocystis هي الممرضة الأكثر تواتراً، رغم أنه في
بعض المناطق يكونالسل أكثر شيوعاً، والممرضات الأخرى الممكنة تتضمن المبيضات
البيض albicans Candida، الرشاشية الدخناء Fumigatus Aspergillus وفيروس مضخمة
للخلايا Cytomegalovirus.  
الجرعات المذكورة هي للبالغين لأن هذه الحالة نادرة ما تشاهد في الأطفال.  
معالجة ذات الرئة الناجمة عن المتكيسة الرئوية Carinii. P  
  
سلفاميثوكسازول Sulfamethoxazole 75 مغ/كغ + ترايمثوبريم 15 m+Trimethoprim / كغ
في الوريد أو فموياً كل 6 – 8 ساعات ولمدة 21 يوماً.  
  
المعالجة البديلة : كليندامايسين Cindamycin 600 مغ في الوريد أو فموياً كل 6
ساعات لمدة 21 يوماً إضافة إلى بريماكوين Primaquine 15 مغ فموياً كل 6 ساعات
لمدة 21 يوماً.  
****

**ذات الرئة الرشفية والخراجات الرئوية** **:**

 ****  
أكثر هذا المرض حدوثاً الحالة التي تسببها جراثيم لا هوائية حساسة للبنسيللين مثل
أنواع Peptostreptococcus وكذلك جراثيم هوائية مثل العقدية المقيحة Pyogenes
Streptococcus و Viridans streptococci وقد تكون أحياناً ممرضات مقاومة
للبنسيللين مثل العصوانية الهشة Fragilis Bacteriod الأشريكية القولونية Coli. E،
الكلبسيلة الرئوية Pneumoniae Klebsiella متورطة. تشمل العوامل المؤهبة: تعطل
الوعي، انسداد قصبي، إدمان على الكحول، حوادث وعائية دماغية وانسداد معوي.

  
**المعالجة:**

 ****  
بنزيل بنسيللين Penicillin Bynzyl 1 – 2 مليون وحدة دولية (للأطفال 50.000 –
100.000 وحدة دولية / كغ وبحد أقصى 2 مليون وحدة) في الوريد أو العضل كل 4 – 6
ساعات لمدة 10 – 14 يوماً.  
إضافة إلى: مترونيدازول Metronidazole 500 مغ (للأطفال: 12.5 مغ/كغ وبحد أقصى 500
مغ) في الوريد، كل 8 – 12 ساعة لمدة 10 – 14 يوماً. لدى حصول تحسن سريري، يمكن
إعطاء المترونيدازول فموياً بجرعة 400 مغ (للأطفال : 10 مغ/كغ، بحد أقصى 400 مغ)
كل 12 ساعة بدلاً من الزرق إلا أن مانع استعمال خلال الحمل.  
المعالجة البديلة: أموكسيسيللين 500 مغ Amoxicillin + كلافولانيك أسيد Acid
Clavulanic (للأطفال: 15 مغ/كغ، بحد أقصى 500 مغ) فموياً كل 8 ساعات، لمدة 14
يوماً.  
أو: كليندامايسين Clindamycin 600 مغ في الوريد، كل 8 ساعات (للأطفال: 10 مغ/كغ،
بحد أقصى 450 مغ في الوريد أو العضل كل 6 ساعات) لمدة 14 يوماً (حالماً يحصل تحسن
سريري يمكن استبدال المعالجة بمعالجة فموية كليندامايسين 300 – 450 مغ (للأطفال:
5-10 مغ/كغ، بحد أقصى 450 مغ) كل 6 – 8 ساعات).

  
**ذات الرئة الناجمة عن الجراثيم العنقودية الذهبية**

 ****  
هذا النوع من ذات الرئة شائع بصورة خاصة عقب عدوى حديثة بالانفلوانزا.  
****

**المعالجة** :

للبالغين والأطفال فوق الخمس سنوات.  
كلوكساسيللين Cloxacillin 1 -2 غم (للأطفال اكبر من 5 سنوات 50 مغ/كغ، بحد أقصى 2
غم) في الوريد أو العضل كل 8 ساعات لمدة 10 – 14 يوماً.  
أو: سيفازولين Cefazolin 1 – 2 غم (للأطفال فوق الـ 5 سنوات: 15 – 25 مغ/كغ، بحد
أقصى 2 غم) في الوريد أو العضل كل 8 ساعات لمدة 10 – 14 يوماً.  
أو: كليندامايسين Clindamycin 600 مغ في الوريد كل 8 ساعات (للأطفال فوق سن 5
سنوات: 10 مغ/كغ: بحد أقصى 450 مغ في الوريد أو العضل كل 6 ساعات) لمدة 10 – 14
يوماً (حالما يحصل تحسن سريري، يمكن استبدال المعالجة بكليندامايسين 300 – 450 مغ
(للأطفال فوق الـ 5 سنوات : 5 – 10 مغ/كغ، بحد أقصى 450 مغ) فموياً كل 6 – 8
ساعات.  
أو: فانكومايسين Vancomycin غم (للأطفال فوق 5 سنوات: 20 مغ/كغ بحد أقصى 1 غم) في
الوريد كل 12 ساعة لمدة 10 – 14 يوماً.  
للأطفال بعمر 2 شهر – 5 سنوات.  
كلوكساسيللين Cloxacillin 25 – 50 مغ/كغ بحد أقصى 2 غم فموياً كل 6 ساعات لما لا
يقل عن 3 أسابيع.  
إضافة إلى:  
\- جنتامايسين Gentamicin 7.5 مغ/كغ في الوريد بجرعات مجزأة 1 – 3 أجزاء يومياً
لما لا يقل عن 3 أسابيع (له مانع استعمال خلال الحمل).  
****

**ملاحظات:**

 ****  
يجب استعمال فانكومايسين فقط إذا تأكد أن الجرثوم الممرض عقديات ذهبية مقاومة
لمركب ميثيسيللين.  
الدبيلة Empyema  
قد تعقد الدبيلة بعض حالات ذات الرئة الجرثومية وتتطلب رشف بالابرة بسرعة للتشخيص
الجرثومي وللتصريف الجراحي (Drainage) وغالباً ما يكون هنالك حاجة لمعالجة طويلة
الأمد تعتمد على نتائج تلوين غرام والزرع.  
ذات الرئة المكتسبة في المستشفى Nosocomial Pneumonia  
هي ذات رئة مكتسبة في المستشفى بعد قبول المريض بمدة 48 ساعة أو أكثر. تختلف
الجراثيم الممرضة المسؤولة حسب المشفى والبلد. وبالتالي فإن توفر معلومات من
المنطقة حول التعرف على الممرضات الشائعة وحساسيتها للأدوية ضروري لتدبر معالجة
أولية مثل هذه العوارض. فقد تكون جراثيم مقاومة عديدة مثل العنقوديات
Staphylococci، المكورات المعوية Enterococci، الامعائيات Enterobacteria،
الزائفة الزنجارية Aeroginosa Pseudomonsa وجراثيم أخرى هوائية مسؤولة عن مثل هذه
العدوى. وقد وصفت أيضاً إصابات بليجيونيللا مكتسبة من المشفى. تشمل المصادر
الشائعة لحالات عدوى المشافي ما يلي:  
  
· أجهزة وريدية مجرثمة: جراثيم إيجابية الغرام، خصوصاً العنقوديات.  
  
· قثاطر بولية مستقرة: جراثيم سلبية الغرام.  
  
· فغر الرغامى Tracheostomy: نبيت جرثومي ممزوج.  
  
· عدوى جروح بعد الجراحة: متغير يتعلق بموضع العملية الجراحية.  
****

**المعالجة** **:**

 ****  
تختلف توصيات المعالجة الأولية حسب وبئيات وحساسية الجراثيم الممرضة المحلية يجب
استعمال مضادات جرثومية فعالة ضد ممرضات جرثومية إيجابية الغرام وسلبية الغرام.
تشمل المشاركات المناسبة، كمثال ما يلي:  
كلوكساسيللن Cloxacillin 1 – 2 غم (للأطفال: 50 مغ/كغ، بحد أقصى 2غم) في الوريد
كل 6 ساعات لمدة سبعة أيام.

إضافة إلى:

جنتامايسين 5 – 7 مغ/كغ في الوريد يومياً بجرعات مجزأة (للأطفال 7.5 مغ/كغ في
الوريد بجرعة مجزأة بين 1 – 3 أقسام يومياً) بمدة سبعة أيام (له مانع استعمال
خلال الحمل).  
المعالجة البديلة: سيفتازيديم Ceftazidime 1 غم (للأطفال: 25 مغ/كغ، بحد أقصى 1
غم) في الوريد كل 8 ساعات لمدة 7 أيام.

إضافة إلى:

جنتامايسين Gentamycin 5 -7 مغ/كغ في الوريد يومياً بجرعات مجزأة بأجزاء 1 – 3
يومياً) لمدة 7 أيام (له مانع استعمال خلال الحمل).  
أو: سيبروفلوكساسين Cprofloxacin 500 مغ (للأطفال: 10 مغ/كغ، بحد أقصى 300 مغ) في
الوريد كل 12 ساعة لمدة 7 أيام (له مانع استعمال خلال الحمل).

ملاحظات:

في مشافي تنتشر فيها بصورة مرتفعة جراثيم العنقودية الذهبية Staph Aureus
المقاومة لميثيسيللين، يجب إضافة فانكومايسين r Vancomycin 1 للمعالجة المذكورة
أعلاه (للأطفال 20 مغ/كغ ولحد أقصى 1 غم) في الوريد كل 12 ساعة لمدة 10 – 14
يوماً.  
ايميبينمن Imipenem 1 – 2 غم + سيلاستاتين Cilastatin بجرعات مجزأة (3-4 أجزاء)
(للاطفال: 60 مغ/ كغ، بحد أقصى 2 غم) بجرعات 4 مجزأة يومياً بالتسريب الوريدي
لمدة يومين على الأقل بعد زوال علامات وأعراض العدوى. يجب الاحتفاظ بهذه المعالجة
لمعالجة إصابات بجراثيم معدية مقاومة لكافة الأدوية الأخرى المدرجة في قائمة
منظمة الصحة العالمية النموذجية للأدوية الضرورية).  
  

  

