اخي كان يعاني من انابيل في الرئة قام باجراء عملية منذ شهر و نصف تقريبا و تحسنت
حالته و لكنه اصيب بنزلة برد شديدة منذ اسبوع و هو يعاني من كحة مستمرة و مزعجة
مع البلغم

يجب مراجعة الطبيب

السلام عليكم.. اعاني من نقص في السمع وذلك بسبب وجود تكلس في اليمنى وثقب غشاء
الطبل في اليسرى فقط. اريد، اجراءعملية في اليسرى لترقيع الطبلة فهل سيتحسن السمع
بعدالعملية وشكرا

السمع ممكن يتحسن بشكل بسيط حسب نقص السمع الموجود ولكن الغرض من الترقيع ليس
تحسين السمع وانما حماية الاذن من الالتهابات

رجاء اعاني التهاب حاد منذ اسبوع في الحلق مما عسر علي الاكل والا اتناول الا
السوائل وهناك قيح بحلقي واحيانا ترتفع حرارتي الى 38 درجة علما وانني لا اعاني
اي مرض مزمن او معدة .

خذ مضاد حيوي اموكسيسيللين 500 مغ ومسكن الم وكثر مشروبات دافية

لو سمحت عندي very faint sulcus vocalis ومعايا فيديو متصور بlaryngoscope يوضح
التشخيص دا اعمل ايه وازاي ممكن اتعالج منه لان صوتي مغلق وتاعبني جدا؟

اخي الكريم العلاج الدوائي صعب في هذه الحالة وغالباً ما نحتاج لاجراء عمل جراحي,
ولكن قبل البت بالأمر يجب علاج اي حالة او مرض مرتبط بهذه الحالة سواء كان هو
المسبب او...

السلام عليكم ان عندي انفي محمر في بداية الانف من الداخل والم كتير لم اقدر مس
الانف من شدة الوجع

ممكن يكون دمل او خراج داخل الانف هذه المنطقة خطرة يجب المعالجة الان

نزول البلغم من الأنف نحو الحلق أعاني منذ مدة من نزول البلغم كما ذكرت سلفا و من
إنسداد الأنف الجهة اليمنى و إتي أحس بدوخة خفيفة أحيانا و عادة ما أرى بلغم أبيض
داخل الحلق استعم

اما اديك حساسية انف او انحراف بالحاجز الانفي

السلام عليكم.لدي دوار مستمر وعدم اتزان مستمر وقد استخدمت دواء بيتاسيرك
وستاجرون لمدة شهر شعرت ببعض التحسن ولكن عندما انتهى علاجي راودتني نفس الاعراض
وانا منزعجه جدا منها.

الافضل اجراء تخطيط سمع واجراء بعض التحاليل الطبية

السلام عليكم انا حامل واعاني من سعال قوي يرافقه بلغم اريد علاج سريع وشكرا

هناك شراب للسعال مكون من اعشاب اسمه برسبان prosban جيد جداً

اعاني انتفاخات في اللوزتين وخلف الحلق مع وجودبقع بيضاء على اللوزتين استمرت
لمدة اكثر من شهر ونصف ظهرت الانتفاخات بعد الم شديد في الحلق تناولت حبوب
الاتهاب وبعدها ظهرت الانتفاخت

الانتفاخ في اللوزتين ووجود نقاط بيضاء عليهما لمدة طويلة حتى بعد استعمال مضادات
حيوية من علامات الالتهاب المزمن في اللوزتين ويتسبب أحيانا في رائحة كريهة في
الفم....

أذناي يسخونان كثيرما السبب ؟

لابد من التثبت من ارتفاع ضغط الدم. اذا كان الضغط عاديا لا تخف يمكن ان يكون
السبب جينيا أو ناتج من تعب او ضغط نفسي

