#  قضاء اوقات اكثر في الخارج يقلل من قصر النظر

أخبار الطبي. كشفت نتائج المراجعة للدراسات التحليلية لبيانات اكثر من 10,000 شخص
وجود علاقة بين قضاء الوقت خارج المنزل والانخفاض في قصر النظر ، مع ازدياد الوقت
المنقضي خارج المنزل يقل فرصة الاصابة بقصر النظر او تطوره.

قضاء الاطفال المزيد من الاوقات خارج المنزل قد تكون طريقة بسيطة وفعالة وغير
مكلفة لتحسين نظر الاطفال وصحتهم بشكل عام.

الدراسة شملت 8 دراسات سابقة تضمنت العلاقة بين قضاء الوقت في الهواء و قصر النظر
لدى الاطفال والمراهقين والذين تم اختيارهم بعد اجراء فحوصات دقيقة لعدد من
المعايير فكان عددهم 10,399 شخص.

التحليل الاحصائي لهذه البيانات اظهر ان كل ساعة اضافية يتم قضائها في الخارج
خلال الاسبوع تقلل من خطر الاصابة بقصر النظر بنسبة 2%. الاطفال المصابون بقصر
النظر بقوا في منازلهم اكثر بـ 4 ساعات اسبوعيا مقارنة باقرانهم ذوي النظر
الطبيعي او المصابون ببعد النظر، لم يظهر اثر لنوع النشاط الخارجي في تقليل حدوث
قصر النظر، ببساطة البقاء في الخارج لمدة اكثر قد يؤدي الى تحسين النظر.

ولكن اظهرت دراستان من ضمن 8 ان قضاء وقت كبير في الخارج قد يرتبط بتقليل ممارسة
الاعمال القريبة كالقراءة والدراسة وممارسة العاب الفيديو.

اجراء المزيد من الدراسات قد تحدد العوامل المؤثرة في تحسين النظر كنوع الانشطة
الممارسة و استخدام اجهزة الحاسوب والتعرض للاشعة فوق البنفسجية.

للمزيد:

نصائح للحفاظ على عينيك

أمراض العيون الشائعة

المصدر: medscape

