عندي خطوط حول العينين بسبب تنفيخ تحت العينين وخطوط فوق الشفه العلويه اسفل
الانف ماهو افضل كريم لعلاج هذه الخطوط لانها من ملاحظتي لها تزاداد اكتر فاكتر
انا عمري 32

ظهور هذه الخطوط منرافقة مع انتفاخ في العينين والوجه، يعني وجود خلل ، ربما في
الكلوتين ، والأفضل مراجعة اختصاصي باطنية لعمل تشخيص دقيق.

يوجد في اعلى ظهري مناطق سوداء كيف يمكن التخلص منها

هذه البقع المتلونةعلى اللسان قد تكون بسبب زيادة مادة الملانين التي تصبغ باللون
الأسمر ويساعد على تكونها المشروبات الساخنة والتدخين فقد وجد أنها تنتشر بين
النساء...

السلام عليكم هل يوجد حل لازالة الخط الاسود او الاسمرار الناتج عن الخياطه
التجميلية

يمكن إزالتها بالجراحة التجميلية أو الليزر، راجع اختصاصي جراحة التجميل أو
الجلدية.

ماهى افضل طريقة لانقاص الوزن من منطقة البطن والارداف فى خلال شهر رمضان وذلك
للرجال والنساء مع العلم بأن النساء فى حالة رضاعة؟ وشكرا

النصيحة هي تقليل تناول الطعام أو تقليل الكمية المتناولة، ولا تنصح النساد
المرضعات بذلك حتى نهاية فترة الإرضاع.

انا عندي خطوط رفيعه بسبب تنفيخ تحت العنين وعندي خطوط تحت الانف وبين الحاجبين
انا عمري 32 ماهو الحل انا كتير مضايقه كتير اكبر مني ما في عندهم هادي الخطوط
ماهو افضل علاج ضروري

سبب الهالات السمراء هو ارتشاح الكريات الحمراء تحت العينين حيث يتكسر
الهيموجلوبين في الأنسجة المحيطة الى مادة أخرى تصبغ لون الجلد خاصة انها حساسة
ورقيقة,...

هل إستخدام بيكربونات الصوديوم مفيد لإزالة الإسوداد في المناطق الحساسة عند
الذكور وعند الإناث ، كما أود أن ترشدوني إلى منتج مثل بيكربونات الصوديوم يفتح
لون عضوي ذكري ويزيل عنه الإسوداد ويكون لونه مثل لون بشرتي الطبيعية وبدون أضرار
، وماهي الوسائل التي تخفف الإسوداد في تلك المناطق مع جزيل الشكر.

بيكربونات الصوديوم لتبييض الجسم نعم يمكنك استعمال بيكربونات الصوديوم او تسمى
بيكربونات الصودا والتي تلعب دوراً فعالاً في تفتيح الجسم والأماكن الداكنة
الموجودة...

أعاني من تساقط الشعر والصلع في أسفل مؤخرة الرأس

قد يكون صلع وراثي و هناك العديد من المنتجات لمنع تساقط الشعر

هل خسيه الوجه لها علاج غير الليزر

لم أفهم معنى خسيه الوجه ، ما المقصود بها؟

ما هو افضل برنامج نظام غذائي للرجيم في شهر رمضان الرجاء الاجابه في اسرع وقت
ممكن

أنا آسف على عدم الإجابة في الوقت المناسسب بسبب وعكة صحية

كيف احصل على شعر طويل انسيابى

.هذه وصفة من أجل تطويل الشعر وتنعيمه وبحاجة للاستمرار عليها : زيت زيتون + زيت
ذرة + زيت اللوز + زيت البابونج + زيت الصبار +ملعقتين عسل + ملعقتين لبن رايب +
صفار بيضة...

