السلام عليكم اعاني منذ يومين من الم شديد في اذني اليسري اليوم لم استطيع ان
امضغ لان فكي الايسر اصبح يؤلمني ايضاً هل من الضرورة اذهب الى الطبيب للمعاينه؟

يجب الذهاب للطبيب غالبا لديك التهاب اذن ظاهرة حاد ويمكنك استخدام المسكنات مثل
السيتامول ومضادات الالتهاب ولكن يجب مراجعة الطبيب لنفي وجود دمل اذني خاصة اذا
كان...

انا شاب عمري 18سنة ظهرت لي حبوب على اخر اللسانوتصبح كثيرة جدا في جوف
الفم(الحلق) مع رائحة كريهة للفم مع العلم انني لا اشعر بأي ألم

ان وجود حبوب على اخر اللسان وقريبة من منطقة الحلق تعتبر انعكاس امرض معين يجب
البحث والعمل على تشحيص السبب واذا عرف السبب من السهل العلاج وازالة هذة...

من فضلكم انا لدي التهاب اللوزنين ولدي تحسس بالقصبات الهوائيه ماهو العلاج
الافضل وشكراً

العلاج الأفضل كلارثرومايسين مع برأسمال وتجنب المسكنات المحتوى على الابوبروفين

محتاجه ضروري للاجابه ع هذا السؤال كان لدي التهاب شديد في الحلق واللوز
والحمدالله اخذت العلاج وتشافيت وذلك بسبب عدوى بكتبريا وبعدها اعاني من وجود شي
اثناء البلع عالق في الحلق

هذا عرض من اعراض الالتهاب المزمن في اللوزتين حيث يتجمع بعض بقايا الطعام في
اللوزتين لا بد من الفحص السريري لتشخيص الحالة بدقة سلامتك و شكرا

هل كل حساسية الانف غير الموسمية هي حساسية مزمنة

حساسية الأنف نوعان نوع متقطع وكنا نسميه سابقا حساسية فصلية ونوع دائم طوال
العام ويحدث نتيجة مؤثرات من الممكن ان يتعرض لها الشخص فى أى وقت وأفضل طرق
العلاج هو تجنب...

هل الصراخ بصوت عالي جدا هو سبب الالم في منطقة الصدر او القصبة الهوائية؟ام
الالم راجع الى دخول برد عند صراخ؟والالم مستمر من 15 يوم حتى عند الكلام بنبرة
عالية وبدون صراخ هل يزول

الصراخ قد يؤدي الى التهاب حنجرة رضي وتمزق اوعية احيانا ويمكن ان يعطي الم للعنق
ولكن للصدر نادر الافضل اجراء منظار للحنجرة لمعرفة السبب والله الشافي ا د محمد
سامر...

منذ فترة و انا احس بالم داخل اذني اليمنى علما انني اعاني من وجود شيء كالكرة
امام اذني و الان اصبحت احس بالالم من الاذن الى تحتها و غسلت اذني بالماء البارد
فاصبحت تالم اكثر.

ممكن التهاب الاذن انصح باستشارة طبيب اخصائي

ماهو العلاج المناسب لإلتهاب الجيوب الأنفيه الحاد

المضادات الحيوية والمسكنات وطارد ومذيب للبلغم

ابنتي عمرها سنتين تعرضت لحادث على الأنف أدى إلى انتفاخ بسيط على يمين عظمة
الأنف، هل يلزمها عملية؟ من هو الطبيب المسؤول عن معالجة مثل هذه الحاله؟

يتوقف علي درجه الورم او الاعوجاج الانف

الم خلف الأذن يمتد إلى الرقبةالى تحت الذقن من ناحية واحدة الشمال مسبباً صداع
فماالسبب

هذه أعراض تصلب عضلات مفصل الفكين

