عانيت من التهاب معده حاد وعملت منظار وظهرت النتيجه وجود جرثومة المعده هل
التهاب المعده الحاد يختفي تماما لاني استخدمت المضاد الثلاثي وستخدمت نكسيوم
لمدة 7 شهور لاني بس اتركه يسبب لي حرقان وارتجاع الشراب هل هذه الحاله مزمنه
لاني تعبت نفسيا الان بكمل ا

يجب مراجعة الطبيب و عمل تحليل جرثومة المعدة فى البراز أو باختبار النفس للتأكد
من زوال الجرثومة ، نظرا لأنها أحيانا تقاوم العلاج الثلاثى و تحتاج لأدوية
أحدث.. كما...

عدم القدره ع اخراج البراز صعوبه ف اخراج الغازات الام بالبطن متنقله واصوات وبعض
الايام ينتقل الالم الي الجنبين من الخلف ويكون شديد جداً ارجو الافاده فقد تعبت
جدا ولم اجد تشخيص

ممكن ان تغير من طريقة اكلك اذا استدعى الامر فقلل من اكل البقوليات و الاطعمه
الدسمه و الحاره و اكثر من شرب المياه و اكل الخضروات و الفاكه و يمكنك اخذ مطهر
للقولون...

اعاني من رائحه كريهة اشعربانها من داخل المريء تنبعث من فمي دائما اريد حلا
بسرعه لان هاذا يؤثر على حياتي كثييرا مع اني دائما استخدم المعجون والفرشاه
واحسن انواع المنظفات للفم

يمكنك استعمال بعض المضادات الحيوية مثل الميترونيدازول بالاضافه إلى تنظيف الفم
والمضمضة بمحلول مطهر

هل يمكن ان ينتقل فيروس هيبتايتس ب مني الى زوجتي من خلال الجماع و هل ينتقل
لاطفالي بالوراثة علما باني حامل للمرض ،والتايتر 320

حاملي فيروس التهاب الكبد ب هم مصدر رئيسي لاعداء الاخرين، وبما ان الفيروس ب
ينتقل عن طريق الاتصال الجنسي بالاضافة الى انتقاله عن طريق منتجات الدم فيمكن ان
ينتقل...

العلاج الفعال للقولون العصبي

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب نغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

كيف يمكن التخلص من الديدان المعوية بطريقة طبيعية سريعة و بسيطة ؟

التخلص من الديدان سريعا يكون بالعلاج المناسب لها ولا توجد طريق للتخلص منها
طبيعيا. أما التعرف على وجودها فيكون إما بمشاهدتها أو مشاهدة أجزاء منها في
البراز بالعين...

هل شرب الحليب السعودي البارد يخفف من الام القولون العصبي

الحليب ليس علاج للقولون العصبي ، لذا يجب التأكد في هذه الحالة من ان المصاب
يعاني من قولون عصبي او من مشكلة اخرى

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته زوجتي بهاء بواسير منذ فتره ولم تخبرني الى من
فتره قصيره هل هناك علاج فعال في المنزل ام علي مراجعة طبيبة النساء

راجع اختصاصي جراحة عامة لتقيم وضع البواسير هل علاجها دوائي او تدخل جراحي

وعيد سعيد وكل عام وانتم بخير عملت تحليل دم جرثومة المعده فكانت النتيجه( 0.89)
ماذا تعني هذه النتيجه

كل مختبر له معيير مختلفة عن باقي المختبرات من الافضل مراجعة المختبر المعني
ومعرفة نوع الفحص والمدى الطبيعي للنتائج

ما اضرار اكل اللحوم المستوردة ؟ وهل يحدث ضرر اذا اكل الانسان منها بشكل غير
يومى يعنى مرتين او ثلاثة فى الشهر ؟

اللحوم المستوردة لا تختلف من ناحية طبية عن غير المستوردة اذا كانت طريقة الحفظ
و الطبخ جيدة

