انا شاب عمري ٢٦متزوج لي سنه ولا يوجد حمل عملت تحليل حيوانات منويه طلعت النسبه
٢١مليون اعمل ايه عشان تزيد؟؟

العدد طبيعي لكن ماذا عن الحركة والتي يجب ان تكون 50% فعالية عالية.. والاشكال
التي يجب ان تكون نسبتها 50% فأكثر

أنا متزوجه منذ 6 سنوات ولم يحدث حمل ,زوجي لديه ضعف في الحيوانات المنويه ماهو
علاجه؟

يجب اجراء اشعة فوق صوتية و تحليل هرمونات

هل ينتهي النطاف من جسد الرجل

لاينتهي الا بأزالة الخصيتين او تلفهما

انا عمري20 سنة اعاني من سائل لزج ناتن في فتحة الفرج

لابد من استشارة طبيب جراح جهاز هظمي

سنى21سنة لا ادخن ولا اخذ ادوية عازب لكنى اعانى من التهاب البروستاتا والصديد
الهائل لون المنى اصفر محمر لا يمكننى استشارة طبيب لمعرفة عائلتى عندى انمية
الفول اريد علاج المناسب

لا بد من الاستشارة الطبية المباشرة للفحص الطبي والمختبري ولايمكن العلاج هكذا
وليس ظاعو للخجل فهذا جسمك وصحتك

عﻻح سرعة القذف وضعف اﻻنتصاب

1\. تمارين كيجل بزيادة الضغط علی عضلات البطن عند بلوغ الذروة. 2\. بخاخ
الليدوكايين 1% يرش علی راس القضيب قبل الجماع. 3\. عقار الفلوكستين حب 10 ملغرام
قبل الجماع بساعتين. 4...

لماذا يندفع السائل المنوي خارج الفرج بمجرد اخراج القضيب، وهل لذلك تاثير على
الحمل؟

المهبل يعود للانتغلاق بمجرد خروج القضيب ولهذا يخرج السائل المنوي منه ، ولكن
تظل كمية كافية حول عنق الرحم تبدأ منها الحيوانات المنوية في السباحة خلال عنق
الرحم الى...

انا فتاة عمري 17 سنة دائما الاحظ نزول دم مع البول و الالم ايضا ارجوكم ساعدوني
شكرااااا

أتوقع انك لم تتوجي بعد . أول ما أقكر فيه التهاب البول أو المثانة , قومي بعمل
تحليل بول مع الزراعة لمعرفة نوع المضاد المناسب وخذيه لفترة كافية مع الاكثار من
شرب...

اخي يعمل حلاق ومنذ فترة وظهره وركبته وخصيته ويألمه الالم ياتي ويذهب كل كم فترة
وياخذ سيتامول يتوقف الالم وذهب الى اكثر من طبيب قالو لا يوجد شي تعب فقط فهل
هذا صحيح

مهنة شفيقك تنطلب الوقوف لفترات طويلة وهذا يؤثر علی الفقرات والغضاريف فيما
بينها مما يؤدي الی الاحساس بالالم المزمن.. فيما يتعلق بالخصية فنحن كاطباء
جراحة بولية...

عمري 51 ..منذ سنة بدات اعاني من تاخر شديد في القذف رغم شعوري اني على وشك ان
اقذف..ولكن لايحصل ...مما يضطرني الى انهاء المعاشرة بدون اتمام القذف غالبا
..ليس لدي مشكلة في القلب.

لم تتخبرنا هل تتناول اي نوع من الأدوية !! لأن بعض الادوية المضادة للقلق تؤدي
إلى تأخر القذف ، ثم هل تعاني من التهابات في البروستاتا ؟ هل تعاني من اصابات في
العمود...

