السلام عليكم اريد حل للأرق جزيتم خير

الارق من الممكن أن يشكل اضطرابا وحده و من الممكن أن يكون ثانويا لمجموعه كبيرة
من الاضطرابا النفسي و الصحية كثير من حالات الارق يكون سببها سلوكيات خاظئه او
نظام...

اعاني من اظطرابات نفسيه وقلق ملازمني اغلب اليوم ولكن لايصل الى درجه الهلع،هل
هذا النوع من القلق يسبب خفقان؟ او انه يلزمني عمل تخطيط ال24 ساعه!عندي قولون
وعملت تخطيط مرتين للقب

هذا هو الوصف السريري للقلق العام وهي حالة تستوجب العلاج انصح باستشارة طبيب
نفسي

عند التعرض لمواقف اشعر فيها بالخوف مثل الدخول فى مشادة كلامية حادة مع احد
الاشخاص اشعر باهتزاز ورعشة كبيرة فى اقدامى ولا اقوي على تثبيت قدمي على الارض
مع وجود رعشة فى يدي ايضا

هذه الأعراض ترجح الإصابة بأحد اضطرابات التوتر والقلق. هذه الاضطرابات علاجها
متاح لكن عليك زيارة طبيب نفسي متخصص ليقوم بتقييم الحالة بشكل دقيق

مررت بحالة اكتئاب شديدة بعد وفاة والدتي ولم استخدم اي علاج والآن وبعد اكثر من
ثماني سنوات تعود حالة ضيق وهلع من الموت . او ساحرج نفسي امام الناس بالسقوط او
البول او الاختناق

حالتك الان غالبا لا علاقة لها بالسابق وان وصفك الحالي اقرب الى حالة الرهاب
يمكن علاجها بسهولة من خلال طبيب نفسي

سماع اصوات ورؤية اشياء وهلوسة والتكلم مع اشخاص مو موجودين تكون اعراض اي نوع من
الفصام؟

كل أنواع الفصام ممكن أن تكون بها هذه الأعراض. ومعرفة نوع الفصام لن يحدث أي فرق
في العلاج، فالفصام علاجه واحد أيا كان نوعه، والتقسيم الحديث للطب النفسي في
2013 ألغى...

يا دكتور اعانى منذ مدة من الاكتئاب و القلق والمخاوف و الوساوس واحس ان فى معدتى
شىء يدق كدقات القلب لم اعرف ما الذى اصابنى افيدونى .....وشكرا

من وصفك للحالة فانت تعاني من احد اضطرابات القلق او الهلع التي من الممكن ان
تظهر على شكل اعراض جسدية كالذي تعاني منه.. الفائدة افضل عند مراجعتك لطبيب و
اخذه للسيره...

اجرح نفسي بدون قصد و ائدي نفسي و لدي هلوسات سمعيه و بصريه وحتى اشم روائح ليست
موجوده هل اعتبر خطر على نفسي؟

اخي العزيز الافضل ان تشارك احد من الاهل بهذه الاعراض و مراجعه طبيب في اقرب وقت
لعمل اللازم.. اذا كنت تستخدم اي نوع من انواع المخدرات او ما شابه فعليك التوقف
في الحال...

دكتور اعاني قلق غير عادي وعندما اركب سيارتي واذهب تنتابني حاله غريبة من الهلع
ويبدا قلبي بالخفقان الان صرت لا اذهب لاي مكان خوفا من هاذه الحالة والله انا في
حالة يرثي لها افيد

هذه من اعراض اضطراب الهلع و من انواعه الهلع بدون اي مسبب خارجي..الحل الامثل هو
مراجعة طبيب و الالتزام بنصائحه التي من الممكن ان تضم (الدواء، الرياضه،
الاسترخاء و...

السلام عليكم عندي بنتي البكر عمرها 5سنوات عكل شيئ بتعيط يعني فجئا وهي جالسه
بتعيط بسالها مالك بتحكي مابعرف بتكون مبسوطه ومافي اشي بتعيط بسالها مالك بتحكي
مابعرف هي بنتي حساسه

سلوكيات الاطفال عادة تكون ردة فعل لعدم رضاهم عن بعض الامور في المنزل.. و من
هذه السلوكيات البكاء المستمر.. من افضل الحلول المبدئية مراجعة الوالدين اذا كان
هنالك اي...

اعاني من رعشه في قدمي مع العلم اني اعالج من الاكتئاب فما السبب؟

بعض أدوية الاكتئاب قد تسبب رعشة بسيطة في الأطراف. برجاء مراجعة طبيبك المعالج

