انا لدي انتفاخ في قدمي اليمنى وانتفاخ في يدي الاثنين وحول عيني

هل لديك أعراض اخرى غير التورم الذي ذكرت مثل دوخة او دوار، صعوبات بالتبول، هل
تستخدم دواء بشكل يومية مستمر و ايضا مشاكل بالأبصار ملاحظة مع هذا التورم هل انت
مصاب...

السلام عليكم صداع دايم وقلق وحرارة ڤ منطقة الصدر افيدوني اثابكم الله❤️

غالبا يكون السبب هو اضطراب القلق العام وراجعي ممارس عام اولا

اذا كنت جالسه/مستلقيه ووقفت الرؤيه تصبح ظلام واحس بثقل الجسم وتنميل فالرأس
وكأن ماء دافئ نزل على وجهي لمدة ثواني،بدأ هذا الشيء عندما اغمى علي وانا
مابين٩-١١ سنين والان عمري ١٩

هذا هبوط في ضغط الدم يحدث بتغير وضع الجسم ويتسبب في قصور الدورة الدموية
الدماغية وبالتالي اشعري بالظلام او الغثيان او حتي الإغماء يجب استشارة طبيب
باطني

حاب اسال عن حالتي وهي صعوبة في التنفس وتوتر وقلق وصداع دائم افيدوني اثابكم
الله..❤️

اضطراب القلق العام هو الاحتمال الاقرب عليك استشارة طبيبك

دوخة شديدة مصاحبة لغثيان

ابتعد عن مضغ القات فهو احد الاسباب

عند الوالده آلام كثيره في الجسم عند النوم مع صداع شديد

عليها مراجعة الطبيب العام لعمل التحاليل المطلوبة وتشخيص حالتها

انا من الجرائر اسأل عن الدوخة في الرأس

اسبابها متعددة ومنها ضغط الدم المرتفع او المنخفض وارتفاع او انخفاض السكر في
الدم وقصور الدورة الدموية الدماغية فيجب تحليل الكوليسترول والدهون في الدم
وايضاً عمل...

زوجتي يا تيها صدا ع في الراس نصفي وايضا عينها ينقص البصر ولسا نها لم تبقى تحس
به وايضا يدها مكتبقا ش تحس بها

عليها مراجعة الطبيب و عمل الفحوصات اللازمه كصوره طبقيه وما الى ذلك

اعاني من تنميل مستمر في اعلى الراس لمده ٣ ايام حتى الان و احيانا اشعر بصداع او
دوار ارجو الرد ؟

عليك زيارة طبيب مختص بالاعصاب ليتم الفحص و التشخيص

السلام عليكم انا متزوج وزوجتي يا تيها صدا ع في را سها وعينها اليمنى تا تيها
الزغللة ويدها اليمنى تتكلخ وشكرا لكم

احتمال انها تعاني من صداع نصفي من الافضل عمل صورو اشعه للفقرات العنقيه وعرضها
علي اختصاصي امراض باطنيه

