ما هو علاج التهاب اللثة المسبب لرائحة الكريهة ومسببة في بعض الأحيان تورم في
اللثة ؟ خالتي مصابة بها منذ زمن

علاج التهاب اللثه يكون عاده بتجريف الترسبات المتراكمه على الاسنان و تنظيف
الاسنان ووصف المضامض و الفرشاه و المعجون المناسب و شرح طريقه تنظيف الاسنان
الصحيحه و بيان...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، انا ركبت تقويم للاسنان العلويه ولم يكن هناك
اي مشكلة بالاسنان والان بعد ثلاث شهور اسناني التي في المقدمه اصبحت متفرقه
قليلا. ما الحل ؟ العمر٢١

السبب في حركة الاسنان بعد تقويم الاسنان هو في عدم تثبيتها بالشكل الكافي او
للوقت الكافي. حيث يجب ارتداء جهاز يسمى "مثبت" retainer الذي يعمل على تثبيت
الاسنان بعد انتهاء...

اعاني دايما من ان احتكاك في اسناني عند سماع اي صوت حاد مثلا احتكاك شيئين حديد
او زجاج واشياء كثيره غيرها.يسمي بالعاميةلدينا(ضريييس في الاسنان)اسفه لااعرف
اسمه العلمي.

فعلاً هذا الوصف غالباً يدل على حدوث عادة صرير الأسنان، ويعرف بأنه عملية إطباق
الأسنان على بعضها البعض أو احتكاكها ببعضها البعض بشدة مما يحدث صوتا قد يزعج
الأشخاص...

ماهو المعجون المناسب للطفل الذي يعاني من اصفرار وتآكل في الاسنان علما ان
عمرالطفلة سنتين ونصف

ليس هناك معجون أسنان محدد للأطفال يمكن استخدامه الا ان هناك معاجين تحدد الفتره
العمريه للاستخدام فكل ما عليكي فعله هو ان تختاري معجون الأسنان الذي يناسب عمر
طفلتكي...

السلام عليكم ، اعاني من الابتسامه اللثوية و اسناني بالمقدمة صغيرة الحجم ، هل
قص اللثه من فوق الاسنان لتكبير السن حل مناسب و لايوجد ضرر فيه ؟ وشكرا لكم

فى علوم امراض اللثه من الممكن اجراء جراحه لثويه ونصح باجرائها لدى طبيب الاسنان
المتخصص فى امراض اللثه

انا خلعت ضرس منذ شهر ومازال احيانا يألمني بالرغم من إن اللثه التأمت بشكل جيد

على الارجح الالم ناتج عن المضغ على اللثة بدل الاسنان. و الافضل تعويض الضرس
المخلوع عبر الزراعة او تركيب جسر

عندى ضرس تم حشوه حشوه عاديه وبعد حوالى خمس سنوات انكسر السن وخرجت الحشوه وبقى
السن مكسور جزء منه عده سنوات وهو لا يؤلمنى ولكن زادت الفجوه هل يمكن حشوه عصب
او اقتلاعه

استشارة طبيب اسنان لاخذ صورة شعاعية والتشخيص الصحيح وبناء عليه المعالجة

هل هناك علاج فيما يخص لثغة اللسان في حرف السين ؟

اعتقد انه لا يوجد علاج كعلاج للثغة اللسان بحرف السين الا بعد التأكد من السبب,
فأذا كان السبب موضعي اذا كان في سوء اطباق مثلا , او اذا كان هنالك قصر او طول
باللسان او...

السلام عليكم . دكتور انكسر اخر سن عندي بالفك السفلي نصه مازال موجود والنصف
الاخر انكسر وسقط ولكني لاحضت تغير في شكل الشفاه عندي واصبحت نازله في الجهه
اللي انكسر منها الضرس هل الامر طبيعي ؟ الضرس هو اخر ضرس و جهة اليسار هل هذا
طبيعي ؟؟؟

اولا وجب خلع الضرس ان كان ضرس العقل هو ما تتحدث عنه ... اما ان كان السن هو
السن السابع وليس العقل فيتوجب عليك زيارة الطبيب لاتخاذ الاجرائات المطلوبه اما
فيما يتعلق...

كان عندي تسوس بأحد الأضراس وذهبت إلى الطبيب .. قال لي أنه من الممكن أن أحتاج
لسحب عصب وقام بوضع حشوة مؤقتة .. سؤالي هو : أشعر بألم خفيف جدا هل هذا دليل
أنني احتاج لسحب عصب!!

قد لا تحتاج الى سحب عصب خاصة ان كان الالم الخفيف هذا يقل مع مرور الوقت الى ان
يتلاشى ... اي ان العصب يستجيب للعلاج و بدا يتماثل للشفاء ... امنح سنك بعض
الوقت و راقب شدة...

