عندي. الم في المعدة والم في الظهر مقابل المعدة مع شعور بالاقياء وتزداد الحالة
مع التوترتعبت كتير عملت تنظير وما استفدت شوالعمل

هل هناك كان تشخيص واضحمن التنظير

ظهور بقع دم طفيفة لا تكاد ترى، على جانب من البراز منذ ثلاثة أشهر. لا تظهر
دائما، فقط عندما يكون البراز قاسيا مع حرقةخفيفة عميقا في الشرج تستمر بعد
التبرز. ثم بعد ساعة حزق كثير

يجب معرف مصدر هذا الدم هل هو مع البراز او ناتج عن شرخ في الشرج او عن بواسير او
التهاب تقرحي في القولون والمستقيم كل هذا يجب الانتباه له وان يتم فحصك سريرا من
قبل طبيب...

امي تعاني من قرحة في المعدة و تاخذ دواء omiz بدون استشارة الطبيب بماذا تنصحون

يجب ان تجري فحص الجرثومه الحلزونيه فان كانت النتيجة إيجابية عليك بتناول العلاج
الثلاثي للجرثومه واللذي يصرفه لك الطبيب المختص اما ان كانت سلبيه يجب ان تجري
تنظير...

طريقة علاج التهاب المعدة المزمن و الارجاع المريئي علما ان مدة المرض استغرقت
سبعة اشهرر.

ارجوا اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلمني بالنتيجة

اسباب عسر الهضم

كثيرة ومتعدده اغلبها من التوتر اوا التهابات بالمعدة

ما سبب الانتفاخ يمين السرة أكثر من يسارها؟ كما أعاني من انتفاخ البطن والغازات
والإمساك ولدي كرش لقلة الرياضة. زرت طبيبين قالا الغازات. ليس هناك آلام، ولم
يطلبا مني عمل تنظير

انصحك بعمل تحليل الجرثومه الحلزونيه لان ممكن تكون السبب و علاجها سهل ويمكنك
ايضا اخذ دواء اسمه سيمسكون حبه 3 مرات يوميا لامتصاص الغازات

السلام عليكم هل المشد الحراري له أضرار كما سمعنا أنه يسبب إلتصاق الأمعاء وتغير
في شكل أعضاء الجسم الداخيله علماً بأني أريد لبسه فقط ٦ ساعات يومياً ماعدا أيام
الدورة الشهرية.

لا اعتقد ان هناك مشد حرارى او غير حرارى ممكن يسبب الاشياء التى ذكرتيها و يكون
مطروح فى الاسواق

ماهي أسباب إحتداد ألم البطن عند الكحة أو القيام بأي نشاط

ربما الالم سببه تقلص في عضلة البطن لكن يجب التأكد من عدم وجود اي فتاق في البطن

أعاني من مغص في أسفل المعدة مع انتفاخ شديد وإمساك وشعور بالتبرز كثيرا من غير
جدوى مع العلم أعاني من مرض البواسير وصعوبة في عملية التبرز

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية ويجب محاربة الامساك الذي يسبب لك كل هذه
العوارض لذا من الضروري تغيير نظام الطعام والاعتماد بشكل اساسي على الاطعمة
المليئة...

علاج البكترياالحلزونية زوجى اخذهيليكيور مكون من اوميبرازول20مجم
تينيدازول500مجم كلاريثرومايسين250مجم و اخذزاديتين مكون من كيتوتفين1مجم و
ايفاستين مكون من ايباستين10مجم ولم يفيد

الاخت الكريمة.. يوجد عدة برامج محددة لعلاج الجرثومة الحلزونية منها بعض الادوية
المذكورة مثل omeprazole, tinidazole, clarithromycin و غيرها من الادوية.. اما
الادوية الاخرى التي...

