اعانى من النحافة والنقص فى وزنى وليس عندى اى امراض خبثة ومهما اكلت جسمى لا
يأتى على الطعام؟؟

لا داعي للقلق! نصائح لعلاج النحافه : ١- تناول الطعام فى أماكن مفتوحة هادئة
ويفضل أن يتم تناول الطعام مع مجموعة. ٢- يمكن اللجوء للأدوية الفاتحة للشهية
والتى تساعد على...

السلام عليكم أريد اسم حبوب لي زيادة الحيوان المنوي وهل تنصحون بي إستعمال حبوب
Fosginjal

ممتازة مع ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل
وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف الجنسى مثل:
الثوم،...

مهي المأكولات و العلاج مقوي للجسم

الرياضة مهمة لتقوية عضلات الجسم وكذلك التغذية المتوازنة التي تحوي جميع العناصر
الغذائية.

عندي القضيب ع شكل موزة لأسفل وعند الانتصاب استطيع ثنيه لأسفل ولأعلى بزاويه
حاده ولا احس بانه سينكسر استطيع تحريكه بجميع الاتجهات حتى الزوايه الحاده وهوا
منتصب هل هذا طبيعي؟!

لماذا تحركه في جميع الاتجاهات، هو مش لعبة!!

دواء لسرعة القذف

يمكنك مراجعة الأدوية والعلاجات لسرعة القذف في القاموس، ولكن الطريقة الأفضل هي
تأخير الإيلاج ورطالة المداعبة وعدم الإيلاج إلا بالتوافق.

ماهي طريقة الجاكوزي لتكبير القضيب

التمارين الخاصة بتكبير حجم القضيب :- أولا:- عملية التدفئة من العمليات المهمة و
الضرورية قبل البدء بأي عملية تمرين لتكبير حجم القضيب و ذلك لان التدفئة تسمح
لأكبر كمية...

افضل طريقه سهله ل تكبير القضيب و زيادة نزول المني و تقليل سرعة القذف .؟ بدون
عملية او اجهزه طبيه

١-متوسط الطول من ٨-١٨ سم ٢- لا يوجد طريقة طبية معترف بها!!يوجد فقط طريقة
جراحية! راججع اختصاصي مسالك بولية. ٣-عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة
اليومية...

ان قضيبى صغير الحجم واستحلمت هل صغر القضيب دليل على تاخر البلوغ افيدونى

انت لسة فى بداية البلوغ فمتقلقش خالص القضيب بيكتمل نموه عند ال٢١ سنة فمتقلقش

اعاني من صعوبه في القزف هل احتقان البروستاته السبب ؟ وهل العلاج ببروستانورم
يحسن صعوبة القزف؟ وهل يكفي وحده ام بجانب علاج اخر؟

أدوية البروستاتا هي السبب، وستتحسن بعد التوقف عنها. راجع طبيبك.

السلام عليكم. بالسونار تبين عندي صغر حجم البروستات واصبح الانتصاب والمني
تقريبا معدومان فماهي الاسباب وما العلاج ومالضرر علما استعمل 5mg Cialis بلا
جدوى وعمري ٦٢سنه وشكرا

صغر حجم البروستات امر جيد وليس سلبي يمكنك استعمال اي منشط جنسي

