السلام عليكم اريد ان اتخلص من مرض القولون لا اشعر بالراحه ابدآ في اي شي أتناول
يسبب لي النتفاخ في القولون

نعلم ان الحياة مليئة بالضغوطات لكن حاول بقدر الإمكان ان تتجنبها لان التفكير
والقلق والنرفزة عوامل القولون لا بد ان نضفي حياتنا الهدوء والطمأنينة والثقة
ونعطي...

عندى الم فى اسفل بطنى ، و الاخراج بانواعه الثلاثة سى الرائحة جدا ، بجانب انى
اعانى من الاسهال قبل هذا الالم بفترة طويله

قد تكون مصابا بأحد الطفيليات بالأمعاء .. ننصح بعمل تحليل براز للتوصل للتشخيص

اعاني من الديدان

ﻻبد من عمل فحص للبراز بناء على نتائجه يتم وصف العﻻج المناسب

أعااني من حكة شديدة في فتحة االشرج وما حولها ولدي إنتفاخ صغير في فتح الشرج
بذأت أعاني من هذه الحكة بعد ولادتي لطفلي الأول

ان السيدات الحوامل يمكن ان تعاني من البواسير تظهر خلال فترة الحمل و تختفي بعد
الولادة , و لكن في بعض الأحيان لا تختفي بعد الولادة و بحاجة للعلاج . يجب زيارة
طبيب...

عرضت نفسي على الطبيب قال لي فيج التهاب في المعدة وجرثومة وعطاني علاج لكن زايد
علي الالم والانتفاخ بشكل غير طبيعي واي شي اكل احس بانتفاخ

انصح ابجراء منظار للمعدة و القولون ... حيث ان هذه المناظير بوضعك و عمرك اكثر
من 50 سنة ضرورية جدا

بعد اجراء عملية البواسير ب7 شهور اشعر بالم اسفل ظهري في اسفل السلسله
الفقريه..ما السبب

الم عارض ويزول

اعاني من شهر تقريبا بألم شديد في رأسي في الصباح مع غثيان و أشعر بخمول شديد ألم
الرأس مستمر طوال اليوم تقريبا تحديدا عند النوم

هناك اسباب عديدة لالم الرأس لذا يجب معرفة السبب لعلاجه وانتي لم تذكري العمر
وما اذا كنتي تعانين من اي امراض مزمنة من الاسباب الشائعة ارتفاع الضغط ، مشاكل
في النظر ،...

السلام عليكم ارجو الاجابه على سؤالي الوالده عندها ارتجاع بالمرئ شنو علاجه
والطعمه المسموح تناولها

omeprazole 20mg 1×2 وتبعد عن المأكولات الحراقة والبهارات والصلصة

كيف اعرف ان ابني مصاب بالديدان وهل هي معدية؟

يمكن تشخيص الاصابة بالديدان بالفحص الميكروسكوبي لعينة براز و الفحص السرير
للمصاب وعادة ما يعاني مرضى الديدان من هذه الاعراض: الم البطن الاسهال حمى تلبك
معوي ...

عانى من قرحه فى المعده بناء عاى نتيجة منظار منذ عام واخذت ادويه كثيره ولايوجد
تقدم

لابد من نظام غذائى مع الادويه نيكسيوم 40 مج ق صباحا على الريق + رانتيدين 150
ةل ق قبل النوم + فليكسوبريد ق قبل كل وجبة

