السلام عليكم تعرضت لاصطدام عنيف ف الانف من ثلاث أسابيع أدى لتورم و ألم شديد
ونزيف وقتها ، الألم والتورم استمر مدة أسبوع ،مع طقطقه في الغضروف عند لمسه حتى
الان، هذا كسر?

نعم ربما يوجد كسر هل عملت تصوير للانف وأحيانا الكسور الثابتة لا تحتاج معالجة

ماسبب تضخم الانف عند الاستيقاظ من النوم ..؟؟؟

انسداد الانف والحساسيه

انه اعاني من حساسية في القصبات الهوائية ودائما مااختنق ماهو العلاج الامثل

مبدئيا الوقاية لتجنب حساسية اى جزء فى الجهاز التنفسى يجب ان يكون اولوية..بتجنب
الروائح النفاذة والاتربة والدخان..مع تغيير درجة الحرارة تدريجيا ومضادات
الحساسية مع...

ما هو علاج الزكام طبيعيا؟

عصير البرتقال والليمون

نبض داخل الاذن مع رائحة كريهة

سلامتك قد يكون السبب التهابات في الاذن او سدادة صملاخية وهناك اسباب اخرى في
جميع الاحوال عليك مراجعة طبيبك

هل عملية انحراف الحاجز الانفي تعالج خروح الصوت من الانف (الخنخنه) ارجو الاجابة
رزقكم الله الجنة .

اذا كان سبب الخنة انسداد الأنف فقط يمكن ان تعالجها

بلغم يوم اصحى بحصله عالق بحلقي ومتجمع ومشكلتي اتعب بعض الاحيان اذا كان ماسك
بحلقي وانا على طول حنحنة حتى ماابعد البلغم

الرجاء زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية

هل استعمال اي دواء يحتوي على عقار السيدوفيدرين مع الكحه التي تكون جافه او بلغم
يسبب اختناق او تضيق بالاوعيه ... مع الشكر الجزيل

لايسبب اختناق انما هو مقبض وعائي ويؤثر اذا استخدم عند من لديه ارتفاع ضغط وربو
وامراض قلبية والله الشافي ا د محمد سامر البريدي

لدي حبه خلف اذني اليمين لاتؤلم وحبه خلف اذني اليسار بحجم اكبر وتحت غضروف الاذن
اليسرى ايضا حبه صغيره هل يجب التدخل جراحيا وماهي المخاطر اذا تركتها ولم ازلها
ارجو الرد ؟!

يجب الفحص و وضع تشخيص ثم الجزم بالامر و معرفة متى ظهرت و هل هناك اعراض مرافقة
استشارة اخصائي هي الافضل

اعاني من وجود كتله بحجم حبة الحمص تحت الفك لا تري بالعين ولكن بلمس ولا يوجد به
الم وتوجد منذ ثلاث اشهر هل هذا دليل علي مرض خطير

بحسب عمرك نادر جدا على الأرجح لديك مشاكل بالأسنان أو اللثه

