والدتي عمرها 64 سنة تعاني من الام بالمفاصل والظهر هزيلة الجسم نظرا لاضطراب في
الجهاز الهضمي مخلفا اسهال غير حاد فور تناولها للطعام إضافة إلى سعال مصحوب
ببلغم ارجو المساعده

عليك مراجعة طبيب لاجراء التحاليل للدم موسع والفحوصات اللازمه كتنظير القولون
واشعة الصدر و الظهر

انا عمري 25 سنة عندي ضيق في عضلات صدر و وخز و تسارع ضربات قلب كأنو يهز جسمي و
عدم ارتياح هل هي نوبة ام لا ؟ مع علم عندي قولون عصبي و التهاب سطحي جدا في
مستقيم مع غازات كثيرة.

من أعراض القولون العصبي أو العصابي الانتفاخ والغازات والإمساك وأحيانا الإسهال
والمغص بدرجات مختلفة وكذلك ألم المعدة والغثيان وربما القيء وقد يصاحب كل ذلك
خفقان...

الم أسفل البطن من جهة اليسرى ذهبت للمستشفي فعلو الجهاز المحوري قالو لايوجد شي

أسباب ألمك كثيرة أهمها التهاب المسالك البولية والقولون العصبي. ولتحديد السبب
والعلاج لا بد من استشارة أخصائي أمراض باطنية لفحصك سريريا وإجراء ما يلزم من
فحوصات...

قياس الحرارة من الفم 37 هل تعتبر مرتفع؟

لا. ولكن اذا كان هناك اعراض اخرى ممكن ان يكون هناك التهاب فيروسي.

اعاني من النحافة الزائدة قمت بتجربة عدة ادوية لكن لم.تنفعني عمري 26 سنة وزني
50 كغ و طولي 1.59 .ِ.. ارجوا منكم المساعدة في اقرب اجل ممكن مع العلم اني اعاني
من الديدان و شكرا.

غالبا ماتكون الديدان سبب نحافتك والتخلص من الديدان يكون بالعلاج المناسب لها.
أما التعرف على وجودها فيكون إما بمشاهدتها أو مشاهدة أجزاء منها في البراز
بالعين...

البارحة تسممت عن طريق الطعام وبأت استفرغ كثيرا حتى اخذوني الى المشفى وتم
اعطائي سيروم فتوقف الاستفراغ والالم البطن ولكن الان لدي نفخة واسهال مدمي ماهو
العلاج دكتور

راجع المستشفى مرة أخرى دون إبطاء.

اليوم صحيت وانا مختنق ومفزوع لاكني استطعت ان اتحرك من السرير واخرج خارج غرفه
نومي ذهب الاختناق بعد خروجي من الغرفه بسبع ثواني تقريبا

قد يكون تعرضت لحلم مفزع أثناء نومك (كابوس) مما سبب لك ما عانيت منه.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي شحوم في الكبد فهل هذا خطير وما علاجه

اذا كانت شحوم الدم مرتفعة فتحتاج لحمية او علاج حسب الارتفاع. اذا كانت طبيعية
او مرتفعة قليلا فتحتاج مراقبة.

عندي18 سنة..ذكر اشتكي من اني ابصق دم مع بلغم واحيانا دم بمفردة ولا يوجد مشاكل
في الاسنان او اللثة وأشعر معظم الوقت بالدوار و الصداع والغثيان والتعب والإرهاق
والخمول وافقد وزني

الافضل اجراء تحاليل دم عامة و تحليل بلغم مع صورة صدر.

احس بالم في جميع انحا بطني وخاصه الجهه اليمني مع حراره زايده وتمتد الحراره الي
ظهري وصدري واشعر بضيق شديد وعندما اضغط علي بطني احس بالم لكني ارتاح وكان بطني
تمنع عني التنفس

الأفضل مراجعة طبيب جراحة لتقييم حالة البطن

