ممكن اسم كريم لاعلاج سرعة القذف يكون موجود بالصيدلايات المصرية

زيلوكايين ١٪ موجود في مصر بأسماء نختلفة والصيدلي يعرفها.

تحية طيبة. ماعلاج ضعف وقلة عدد الحيوانات المنوية الذكورية وهل يوجد غذاء معين
لزيادة فاعلية وعدد الحيوانات المنوية مع فائق الشكر وخالص التقدير

العسل الطبيعي والكازو البصل والفجل والجرجير

السلام عليكم لدي مشكله في اسفل الظهر والان اعاني من ضعف انتصاب علمان باني
متزوج وابلغ 34سنه ولدي اطفال مع العلم باني بداية زواجي كان لدي قلة في عدد
الحيوانات المنويه

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

تاخير البلغ حتى سن 19 عاما

راجع اختصاصي غدد صماء في اقرب وقت لعمل الفحوصات اللازمة.

السلام عليكم .. انا شاب عمري ٤٩سنه متزوج سابقا ( فشل الزواج لحالتي الجنسيه)
اعاني من عجز جنسي شديد ( وقذف سريع مع الارتخاء الكامل في القضيب) لدي تسرب
وريدي لم تنفع معه الحقن

ربما يجب فحص الهرمونات للتأكد من صحتك الجنسية.

السلام عليكم انا سمين والجهاز الذكري قصير كيف يمكن التخلص من السمنةوبعلاج
طبيعي ولايؤثر على الجنس و كيف يمكن تطويل الجهاز التناسلي

يوجد منتج قمنا بتجربته على الانتصاب وسرعة القذف والدراسات توكد ان من الممكن
لهذا المنتج ان يقوم بتطويل العضو الذكري وهو عبارة عن دهن يتكون من ٢موادطبية
واربع مواد...

كيفية زيادة حجم القضيب ، بدون تدخل جراحى هل يوجد دواء معين ، لو وجد ما هو

لا يوجد والادوية المتاحة في السوق لا تلبي الطموحات للأسف!

انا عندي تثدي بس معرفش دا تثدي دهون ولا هرموني و ايه العلاج السطحي لو كان
هرموني

لو كان هرموني ، فقد يكون العلاج هرمونياً، أو جراحياً، أيضاً، ويمكن ممارسةج
الرياضجة لتقليل التثدي، راجع اختصاصي جراحة عامة.

هل تأخذ حبوب cyclo-progynova عن طريق المهبل ؟

الحبوب لا تؤخذ عن طريق المهبل!!

لو سمحت انا كنت امارس العادة السرية بوضع وسادة من الخارج ولكن ابتعدت عنها وفي
الفترة الاخيرة اصبحت امارسها بالتخيل فقط دون لمس للاعضاء واشعر بالم في المهبل
هل فقدت عذريتي

اذا لم يدخل شيء في المهبل فالغذاء بخير ولا داعي للقلق.

