هل يتاثر شكل الرحم بسبب عملية الكورتاج وما هو الحل المناسب للحمل من رحم قلبي
علما انه قد تم حمليين عاديين وطبيعيين وايظاً اجهاضين بسبب رحم قلبي

كيف تم تشخيص الرحم القلبي لديك؟ وفي اي اشهر من الحمل يكون الاجهاض ؟ فعادةً اذا
كان هناك اي مشاكل خلقيه بالرحم فيكون الاجهاض بعد الاسبوع ال ١٢ من الحمل وليس
في بدايه...

هل يمكن حدوث الحمل دون ايلاج و دون قذف في المهبل ؟

نظريا فان ذلك ممكن اذا تم القذف في منطقة الفرج قفد يتسنى لبعض الحيوانات
المنوية دخول المهبل والوصول الى الرحم ولو ان ذلك صعب بعض الشيء

هل النوم على البطن مضر للحامل ؟وأكل الفلفل الحار وكذلك التعرض للتدخين السلبي
بشكل غير مباشر؟؟

لا يضر و التدخين يضر الفلف بالكميات العاديه من 2-3 اسبوعيا لا يؤثر كي ماجه
غذائه يجب ان تكون ضمن التوازن الغذائيه

هل يمكن ان يحصل حمل دون ان تنزل دورة الاربيعين بعد الاجهاض؟؟ وبعد كم يوم تظهر
نتائج تحليل الحمل في الدم بعد الاربعين

احتمال حصول هذا. انصحك باجراء فحص حمل بالدم بعد اسبوعين من الاربعين اذا لم يكن
هناك دوره.

هل ضرب البطن المبيض والرحم بعنف جدا في اول ايام الحمل يسبب اجهاض

نعم ممكن ان يسببه

السلام عليكم هل استنشاق رائحة الكافور مضر بالحامل

وعليكم السلام. نعم مضر.

كيف يتم حساب عمر الحمل فى الحقن المجهرى للاجنه المجمده زوجتى سوت عملية ترجيع
للاجنة المجمده بتاريخ 1_11_2014 فكيف احسب عمر الجنين الاسبوع و الشهر وشكرا

احسب كل 1من الشهر يكون شهر حمل.يعني في 1.1شهران.او 8أسابيع

هل الجماع الخلفي للبنت العذراء يسبب الحمل

الحمل ينشأ من وجود الحيوان المنوى فى الرحم و ليس فى المستقيم

ماهي علامات الحمل بعد الابرة التفجيرية ب١٤ يوم

غياب الدورة ثم اعملي الفحص

اذا لم يحدث حمل متى تاتي الدورة بعد الابرة التفجيرية وادا كانت تاتي منتظمة كل
30 يوم فهل ستاتي في نفس الموعد ام تتقدم

إذا لم يحدث حمل تأتى بعد 14 يوم

