اريد استعمال الفيناستريد مع المينوكسيديل لاني علمت انهم يعطون نتيجة ايجابية
معا هل من اضرار اذا استعملتهم و مانوع الفيناستريد الافضل وكم غ.م ومتا استعمله
هو المينوكسيديل

ممكن استعمالهم سويه و جرعة الفيناسترايد 1 ملغم يوميا لمدة سنه متواصله

اريد استعمال دواء الفيناستريد لكي لااففد شعري مستقبلا مع العلم ان شعري طبيعي
ولااعاني من شيء ولكن اخوتي وابي وعمي وخالي لديهم صلع هل اذا استخدمته سيضرني
انا شاب عمري 24

دواء الفيناسترايد يستخدم لعلاج الصلع الذكوري لكن يجب تناوله لفترات طويله سنه
او سنتين و غير معروفه بالظبط لحد الان تاثيراته الجانبيه ، لذذلك لا انصحك
بتناوله ما...

الحل مع تساقط الشعر بشكل كبير ؟ انا ابلغ ٢٣ سنه و اعاني من تساقط في الشعر ولا
اعلم ماهي الاسباب .. واريد التحاليل المناسبه الي تبين لي وش نوع هذا التساقط و
شكرا

طبيب الجلديه يستطيع تشخيص نوع التساقط ، انصحك بدواء المينوكسديل 5% مرتين يوميا
لمدة 6 شهور

هل القلق يسبب حبوب في الجسم مشبة حب الشباب في الضهر والوجة واليد بعض الاحيان
مع حكة وبعد الحيان بدون حكة ارجو الرد

التوتر والضغوطات قد يزيد من ظهور حب الشباب الدهني في الوجه والظهر و الصدر

ظهرت لي خطوط بنية خفيفة جدا تحت اظافر يدي .. اجريت تحليل دم وكانت النتيجة
Haemoglobin 14.7 Pcv 42.7 Rbcs 4.72 Mcv 90.5 Mch 34.4 Rdw cv Platelet count
228 Total leucocytic 4.3 Neutrophils 44.2% Lymphocytes 42.2% Monocytes 6.3%
EOsinophils 6.8% Baso

ممكن تكون تصبغ وخاصةً إذا كنت أسود البشرة أو ممكن تكون شامة في الاظفر أو نتيجة
استعمال أدوية مثل دوكسيسايكلين وغيرها وتعرضها للشمس فتكون حساسية ضوئية أو ممكن
تكون...

بشرتي حساسه عندى تشقق حول الشفايف اريد علاج

استعمل مرهم الفاكورت مرتين باليوم وباقي الأوقات ضع فازالين.

شاب ٢٢ سنة . لدي آثار بقع داكنة على جبيني و بعض الحبوب يخرج منها مادة بيضاء ،
و سواد تحت العين . و حبوب و آثار بقع رؤوس سوداء على كامل كتفي و ظهري.

هذه كلها تسمى حب الشباب وعلاجه كبسول ازثرومايسين 250 ملغم واحدة يومياً مع
محلول كلندامايسين مرتين يومياً مع كريم ازيلك أسد أو ريتينويد مرة يوميا ليلاً.

السلام عليكم .. لدي تساقط بشعري ولكن اذا غسلته كل يومين يقل نسبه التساقط اذا
تركته يتساقط بكثيررر لدي هل يؤثر غسله كل يومين ؟ علماً ان شعري دهني ، وشكراً

هو هذا السبب. لأن شعرك دهني فعلاجه غسل الشعر يومياً. واستعمل شامبو كيتوكونازول
بين يوم وآخر سيفيدك كثيراً إن شاء الله تعالى.

اعاني من ظهور حبوب ذات رؤوس صفراء في رأسي مع العلم ان في المراهقة كانت تظهر في
وجهي وبمجرد استخدام علاج اختفت من وجهي لتنتقل الى رأسي استخدمت جميع انواع
المضادات ولم تنفع

هل هناك صلع مصاحب للحبوب؟ لا بد من الفحص السريري للتشخيص فقد يكون التهاب
بصيلات الشعر المزمن وهو بحاجة للعلاج بمضادات حيوية عن طريق الفم بالاضافة الى
كريمات موضعية

اعاني من ظهور دمامل متكرره مرات بين الفخدين او تحت الابط وعند ظهورها اشعر
بالالم

يسمى التهاب البشره الدهنيه المزمن hidradinitis suppurativa او مرض الدمامل
المزمنه chronic furunculosis العلاج استخداك كبسول كلندامايسين 150 ملغم واحده
يوميا لمدة ثلاثه شهور مع...

