هل البيتاهيستين ديهايدروكلورايد له اضرار على المدى البعيد ام انه علاج ولا يسبب
اي ضرر للاذن بالمستقبل ؟

كأي علاج يوجد له آثار جانبيه.ولكن هذه الاعراض تظهر عادة بعد اخذ العلاج بفتره
قصيره وليس على المدى البعيد.لا تسبب اي ضرر للاذن بل هي علاج للاذن اذا استدعت
الحاله

طفل العمر 8 سنوات لديه زوائد لحميه بالانف ويتنفس من الفم أغلب الوقت هل يوجد
علاج غير التداخل الجراحي وشكرا

اتوقع انك تقصدين الناميات خلف الانفيه واذا بالفعل قصدت السلالات اللحميه فهذا
امر اخر. يجب تقييم الحاله بالفحص وتشخيص الحاله وبعد ذلك يمكن الحديث عن العلاج
المناسب...

في عملية استعدال الحاجز الانفي وتجميل الانف هل يجب عمل تحليل دم وقياس نسبة
الهيموجلوبين ؟

الافضل عمل الفحوصات قبل العمليه

لدي الم والتهاب مستمر في اللوزتين (بلاعيم) واحيانا يذهب الم ولكن بمجرد شرب
الاشياء البارده يرجع والان تؤذيني كثيرا وانا صائم. اريد علاج دائم ارجوكم
..وجزاكم الله خيراً

يبدو من وصفك انك تعاني من التهاب اللوزتين المزمن، والعلاج الناجع هو اجراء
عملية استئصال اللوزتين. انصحك بمراجعة اختصاصي الإذن والأنف والحنجرة لإجراء
الفحص...

جيوب انفيه بتنزل افرازات كصديد ما السبب والعلاج وشكرا

التهاب الجيوب الأنفية قد يؤدي الى تجمع الصديد او القيح داخل الجيوب وهذا بدوره
ينزل احيانا الى الأنف اماما او على البلعوم خلفا. تحتاج الى فحوصات شعاعية كي
يوصف لك...

احسست بألم قوي لم احس به من قبل في نصف حنجرتي عندما بدأت بالبكاء عند توديع
ابني

ينصح بشرب السوائل الدافئة مع مسكن للألم إنشاء الله هذا شىء عابر وسيزول بسرعه

علاج التاب الحنجرة

علاج التهاب الحنجرة اولا : الامتناع عن الكلام وحتى الهمس لمدة 5 ايام. ثانيا :
الامتناع عن اخذ السوائل الباردة والمشروبات الغازية. ثالثا : الامتناع عن تناول
الاطعمة...

أذنى اليمنى تؤلمنا كثير وخلفها ورم ذهبت الى طبيب فقال لى التهاب طبلة الإذن و
اعطانا مضاد حيوى ومسكن ما ان انهيتة عاد الالم فذهبت لطبيب اخر فقال فطريات ووصف
قطرة والالم مستمر

فطريات الأذن تحتاج إلى تنظيف الأذن لدى مختص مع مضاد فطري لمده لاتقل عن ثلاثه
اسابيع

تعرضت للضربة غير قوية في الانف , وعندما اضغط على الحاجز الانفي بقوة اسمع صوة
فرقعة وطقطقة , ما سبب دالك الصوت

قد تكون الفرقعة بسبب كسر في عظام الأنف وينصح بعمل اشعة علي عظام الأنف
للاطمئنان علي عظام الانف

لقد ابتلعت قطعه ناعمه من زجاج مصباح مكسور بدون ان اشعر وبعدها احسست بخدوش
بالبلعوم وانا قلقه جدا ماذا افعل

قطع صغيرة غالبا لا تسبب اي مشكلة لكن الافضل مراجعة الطبيب عند وجود اعراض

