اشعر بحرقة في الفؤاد مرة في الاسبوع تليه انتفاخ على مستوى اسفل المعدة بعدها
مغص شديد ثم تراجع لمدة٣ ايام ثم يزول كل شيء ما تفسير ذالك؟وماهو العلاج ان
امكن؟

ربما عليك إجراء تنظير للمريء والمعدة لمعرفة السبب فهو إما في المريء أو
المعدة.راجع ارتجاع مريئي معدي في القاموس.

وبركاتة انا شاب ابلغ من العمر 25 سنة اعاني من صعوبة في التبرز سواء كنت في حالة
امساك او اسهال واعاني من هدا المشكل حوالي سنة تقريبا ساعدوني في حل المشكل لان
هدا الاخير يقلقني كتيرا

١- يجب إجراء فحص سريري للشرج ٢- يجب مل فحص براز للتأكد من عدم وجود طفيليات
٣-يفضل مراجعة اختصاصي جراحة لتقييم الموضوع.

عزيزي الطبيب: انا امراة عمري 25 سنة و كنت اعاني من اسهال مع مخاط و قليل من
الدم و انا حامل قبل 3 شهور و طلب مني الطبيب اجراء منظار للقولون و قبي يومين
عملت منظار و كانت النتيجة: sigmoid: mild patchy colitis with erythema قال لس
الطبيب انه التهاب في القولون و اعطاني rafassal asa-5 قمماذا اعاني؟

التهاب خفيف للقولون، لا تقلقي ولا تدعيه يؤثر على نفسيتك أثناء الحمل.

عندي الوالدة 60سنة تعاني من سرعة الغضب مما يسبب الضغط الدموي و نوبات من الصرع
، تعاني من إلتهاب القولون هل للإلتهاب علاقة بالتوتر العصبي؟

القولون يتأثر بالعصبية ومن علاجه المهدئات العصبية.

انافتاه ابلغ من العمر24عامآ اعاني من آلام شديده في بطني احيانآ انتفاخ والم
شديد وامساك وغالبآ حرقه شديده مع الم شديد وغثيان ودوخه مع اسهال وينزل في
البراز دم مع مخاط هل هذا يهدد صحتي

عليك إجراء فحص براز لتحديد نوع الطفيليات الموجودة وعلاجها.

اريد علاج طبيعي بالاعشاب بماذا تنصحون للامساك

أكثر من الخضروات والفاواكه ،خاصة التفاح والجزر والخيار، وابتعد عن الحمص
والفول.

لدى طفل عمرة سنتين ونصف يعانى من الم فى البطن نتيجة امساك لعدة ايام مما يوؤدى
الى انتفاخ فى البطن ونستعمل لة الحقنة الشرجية والمسهلات وبعد ذلك يجد صعوبه فى
الاخراج ومن ثم يعود الى نفس الحالة

ربما يكون سبب إمساكه هو نوع الطعام الذي يتناوله، حاولا تغيير نوع الطعام، راجعي
إمساك في القاموس.

تكمله للسؤال ما يحيرني اريد الاجابه هل للمعده وضعف الدم بالرغم اني اخذ فيتامين
سي بالاضافه لحبوب الحديدصله بنقص الوزن فقد نزل وزني خلال اقل من سنه 12 كيلو مع
اكلي ونومي الجيد ارجو التكرم بالاجابه

إذا لم تكوني تعانين من أمراض، فلماذا تريدين جلبها إليك بالسمنة. لا تستعجلي ،
المهم أن تسير الأمور على طبيعتها ، وسيزداد وزنك . وتتمنين إنقاصه وتبحثين عن
ريجيم؟؟؟

اعاني منذ 5 اشهر من صعود الطعام الى اعلى البلعوم ونزوله ويكون احيانا على شكل
قلص (سائل) وذلك بعد الاكل ب 5 دقائق مع تكرع بكثره ولاتوجد حموضه كما انني غير
سمين ولكني اشتكي من قولون عصبي فبعض الاطباء من وصف المثيليوم ومنهم من وصف لي
البنتازول فماهي توصيف الحاله؟واي العلاجات انفع؟ ارجو توجيهي فانا بحاله نفسية
صعبة

أشك بوجود فتق في الحجاب الحاجز، ويشخص بعمل صورة ملونة للمريء والمعدة في وضع
مقلوب. أخبرنا بالنتيجة وسنناقش.

يعاني زوجي من حرقة دائمة وشديدة في المعدة بمجرد تناول أي طعام وعمره الآن 34سنة
وهو يعاني منها منذ خمس سنوات والآن يأخذ يومياً حبة أومبيرازول صباحاً على الريق
ليكمل يومه وهذا المرض يعاني منه والده أيضاً وجميع أعمامه هل هناك تأثير لهذه
المادة عند الكبر وهل من علاج آخر

الأفضل إجراء تشخيص شامل وتصوير للمعدة لمعرفة سبب الحرقة، فقد تكون قرحة هضمية،
أو مجرد التهاب أو حساسية أو فتق في الحجاب الحاجز.راجعي اختصاصي باطني.

