اعاني من اوجاع في البطن وغازات كثيرة والالم الشديد عند تناول البقوليات فما هو
مرضي وما علاجة

اعتقد ان مرضك انك تاكل كثير من الفول و الطعميه فهما يسببان كثره الغازات و هذه
الغازات تؤدى الى انتفاخ القولون و هذا الانتفاخ يؤدى الى كثير من الام- قلل
البقوليات و...

لدي ألم شديد في الجانبين الايمين والايسر مع ألم اسفل البطن .. لااستطيع الحركة
من شدة الألم ، ما سبب هذه الالام؟

هذه الألإلم غالبا نتيجه تقلصات فى القولون و هذه غالبا نتيجة التوتر العصبى جربى
دواء مثل اميبرامين 25 مج مساء واذا ارتحتى عليه استمرى عليه لمدة 3 شهور

الم بالجنب الايسر نغزات و تروح ؟!

هذه النغزات غالبا نتيجه التوتر العصبى و ليس منها اى خطوره

هل التهاب المعده له علاقة بالام الحلق والحنجرة

اذا حصل ارتجاع الي المرىئ من المعده فممكن الطعام يصل الى الحنجره ويسبب التهاب
بالحنجره

انا كان عندي فيرس سى وتليف اف 4 واتعالجت 6 شهور سوفالدي وربافرين خلصت العلاج
25/8 عملت تحليل حؤق النهاردة وطلع سلبي الحمد لله بعد اربع شهور من انتهاء
والانزيمات طبيعية وصورة الدم تحسنت كثيرااا هل كده خفت خلاص

هذا يعني أن العلاج قد نجح في القضاء على الفيروس ولكن التليف الجزئي الذي أصاب
الكبد قبل أخذ العلاج سوف يظل موجودا ولكن لن يزيد - ان شاء الله - لذا تحتاج
لعمل تحاليل...

اعانى من التهاب فى المراره فما هى احتياطات المرض وكيف أتخلص من هذه الالتهابات

اعتقد فى المرحله هذه ابتعد عن الدهون و اعتمد اكثر عاى المسلوق و الشربه واذا
كان هناك ميكروب فيجب استعمال مضاد حيوى

عملت اشعه تلفزيونية نتيجة تتضخم فى الطحال 144mm هل هذة نسبه مقلقة عماما كنت
باخذ دواء هليكيور لمدة اسيوعين

تضخم فى الطحال حتى و ان كان بسيط يبنبغى ان ياخذ بمنتهى الجديه اذا كنت عملت
الاشعه فى عيادة دكتور باطنيه انصحك اعادته فى مركز اشعه- اما اذا كنت عملته فى
مركز اشعه...

ما هي اسباب فايروسات الكبد؟؟؟ من شو بيجي المرض وشو اعراضه؟؟؟

الثلاث الفيروسات المعروفه للكبد هى 1-فيروس الف و عادة يصيب الاطفال و ينتقل من
البراز الى الاطعمه و يصاب الطفل بمغص و اصفرار وحراره و مدة المرض عادة 6 اسابيع
ولكن ممكن...

السلام عليكم انا عند تناولي وجبه العشاء شعرت بغثيان مفاجئ والصداع وبعد عدت
دقائق احسست بحمه في جسدي ماسسب هذا الشعور المفاجئ وماعلاجه اتمنى ان تردو على
سؤالي بااقرب وقت

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، الأسباب عديدة، لذا عليك مراجعة الطوارئ في أي
مستشفى قريب منك لتقويم حالتك ومعالجتك.

طفلي سنه ونص نزل مع البراز دم في المخاط لاكن كميه قليله جدا هل احتمال وجود
بوليب

هذا احتمال وارد ولكن الافضل ان تاخذيه لطبيب اطفال

