لقد قمت بتحليل دم وأريد تحليلكم له إن أمكن المعطيات كما يلي علما أن لدي دوالي
الساقين GB=6.8.LYMPH= 3.3ـLYMPHO =% 48,HGB=14.1,GR=4.29 CCMH 36.1,TMH 32.8,VGM
91,PLT 31

اذا كانت الصفائح ( 313,000 PLT) فالنسب طبيعية

مرحبا ابنتي تبلغ من العمر ١٧ عاماً و بعد اجراء فحص الدم لمعرفة نسبة الزنك في
جسمها كانت 9.5 umol/L علماً بان النسبة الطبيعية تتراوح بين 10.7 - 18.4 فهل
يوجد داعي لأخذ دواء ؟

اخذ الزنك لدى الفتيات مهم ويجب البحث عنه في المكونات الغذائية و بالنسبة الى
الادوية قد تحتاج الى كورس خفيف حتى لا تعاني من تساقط الشعر

السلام عليكم انا امرأة عمري 32عام اعاني باستمرار بالشعور بالارهاق على الرغم من
انني لا اعمل و لا ارهق نفسي ابدا و غذائي ممتاز و متنوع .. فمعظم الوقت احس اني
غير قادرة على القيام بأي مجهود كان ولست اعلم السبب في ذلك الشعور

عليكي اجراء تحاليل دموية كاملة مع التركيز على الدرق وفيتامين د وخضاب الدم:
HEMOGLOBIN TSH 25(OH) VIT.D

مرحبا اريد ان اعرف هل سيؤثر علي اذا مارست الرياضة في هذه الحرارة

لا مانع من ممارسة الرياضة في الصباح الباكر او مساء مع الانتباه لتناول كميات
كبيرة من الماء لتعويض نقص السوائل الناجم عن التعرق الشديد في مثل هذا الطقس.

المكملات الغذائية التى يتم تناولها اثناء الرضاعة

تختلف الكميات التي يجب تناولها من مكملات غذائية عن الوضع الطبيعي للشخص ففي
حالة الحمل او الرضاعة هناك انواع خاصة من المكملات وذلك بجرعات معينة ووتوفر في
الصيدليات...

السﻻم عليكم اخواني ما سبب تغير لون اﻻوعية الدموية و الشراين الى الازرق الداكن
حتى تصبح ظاهرة جدا اثناء النوم و اثناء اﻻستحمام بالماء الساخن و بالأخص في
اليدين و الكفين

اختي الفاضلة ربما تكونين مصابة بالدوالي يرجى مراجعة اخصائي الاوعية الدموية

سوْال هل وجود الزجاجه في الجسم له اثر

لا يؤثر اذا كانت لاتعيق حركة مفصل او بجوار منطقة وعائية عصبية

السلام عليكم اعاني من صداع غريب اذ مشيت اوتحركت يؤلم ؟

يفضل قياس الضغط ومتابعة مع طبيب للكشف السريري حيث أن الصداع عرض لأمراض متعددة

اعاني من عدم النوم لفترات طويلة وكذلك عدم الاستقرار فى النوم بمعنى لا تزيد مدة
نومي ل 3 ساعات متواصلة وذلك منذ اكثر من 3 سنوات برغم انى امارس انشطة بدنية
مرهقة

تحية طيبة ربما يكون عدم النوم ناتج عن توتر او اكتآب يرجى مراجعة اخصائي الامراض
النفسية

...يتبع واذا تاخرت عن شرب الماءيجيني نشاف بالفم والحلق ويصدر رائحةقويه
ولمااصحي من النوم يكون ذالك بكثره مع تواجدلعاب غليض في فمي وبياض ع لساني وبعض
ايام تطلع لي فطريات ع شفاي

هذه قد تكون اعراض اصابة فطرية لذا انصحك بمراجعة طبيب امراض هضمية للفحص
والتقييم

