ماهي الطريقة الصحيحة لفطام الأطفال

يمكن من الشهر السادس اوحسب استعداد الرضيع ادخال السيريلاك مثلا قليلا وتدريجيا
مع المراقبه وبعد يومين اضافة العصير كاضافه -وبعده اللبن الزبادي قليلا وحسب
الاحتمال...

ابني عمره شهر وكان يعاني من نزلة برد وكان يكح وتعافى منها لمده 5 ايام بس الان
بدا يكح تاني شن السبب??

الله اعلم!ممكن نفس الالتهاب وممكن غيره وممكن تحسس!سلامته.اعرضه على اخصائي
اطفال افضل لفحصه سريرياً

سلام عليكم ، يا دكتور ابني في خلال الـ 24 ساعه الماضيه اسهل 8مرات عمره 7اشهر
ما هيا الاسباب برئيك وما هو المعوض لإسهاله

عدد مرات الإخراج بحد ذاتها لا تعني بالضرورة إسهالاً الأفضل تعويض الطفل
بالسوائل والحليب كي لايفقد أملاحاً كثيرة.سلامته

السلام عليكم ولدي عمرو ٦اشهر ويعض لسانو كثير هل هذا طبيعي

غالباً طبيعي إن كان حجم اللسان طبيعياً.سلامته

بنتى عمرها 3 سنوات ونص ووزنها 14 تحليل الحديد 17 والهيموجليبن 12 شو اعطيها عﻻج
لنقص الحديد ارجو الرد ضرورى

لم تذكري الmcv كم؟ على العموم،علاج نقص الحديد بحاجة لدواء..وتغذية
سليمة..واستمرارية عالعلاج..ومتابعة. سلامتها

السلام عليكم لوسمحت يادكتور ولدي عمره ثمانيه اشهر ويرضع طبيعي وزنه ناقص وجسمه
نحيف جدا ماهي الطريقه ليشرب حليب بالرضاعه وماهو الاكل اعطيه وهل اعطيه حلبه
للتسمين

ماذا تعني بنحيف جدا؟كم وزنه؟وكم وزن الولادة؟وكم طوله ومحيط رأسه؟

صرف الدكتور علاج winex شراب ٦٠ مل بجرعه(٢ ونصف مل ) كل ١٢ ساعه لطفلتي الصغيره
بعمر سنه وشهران لعلاج التهاب الحلق سؤالي كم يوم استمر على العلاج ؟

حسب ما يراه الطبيب مناسباً.أنا شخصياص لا استخدم تركيبة السيفيكسيم لالتهاب
الحلق.كما انه عادة يعطى مرة واحدة في اليوم.لذلك فالافضل مراجعة طبيبك.سلامتها

لدي طفل عمره اربع اشهر بعض الاحيان يخرج من صدره صوت خشخشه او حشرجه .

سلامته.افحصه عند اخصائي الاطفال

ابني عنده سنتين الأكل اللي بياكله بيتبرزه مش بيتهضم خالص بينزل زي مهو

ممكن يكون مايعاني منه هو (toddler diarrhea) وهو طبيعي في هذا السن.المهم تقليل
كمية السوائل التي تحوي سكريات عالية كالعصائر الجاهزة والمشرويات
الغازية.والأفضل عمل تحليل براز

بنتي عمرها 11سنة تعاني من ارتفاع هرمون الانسولين ونقص حاد في فيتامين د
والكالسيوم وتعاني من السمنة وقصر القامة .ارجو المساعدة

سلامتها.نساعد بماذا؟فقط تابعي مع اخصائي غدد صماء اطفال.الذي على الاغلب هو من
طلب لها الفحوصات

