انا عاني من القولون بعد التبرز بساعات . عندما اريد التبرز مجددا تخرج مادة شبه
خضراء ماهي

من الممكن انك تعاني من \- مشكلة في المرارة او تكسر الصفائح الدموية او الصفراء
\- التهاب القولون يجب عليك اجراء بعض التحاليل(الكبد، سونار بطن) وزيارة طبيب
للفحص واخذ...

اكلت في الامس وجبة طعام كبيره وشعرت بعدها بعدم ارتياح في المعده و الامعاء
ووجود الغازات و الى الان لم اكل اي شيء كما اني اشعر بالتخمه و الدوار ارجو
المساعده

ستتحن المور خلال ساعات . عذا تلبك معوي ناتج عن الاكل حتى التخمه

سلام وعليكم طلعت عندي التهاب في المعدة نتاج التحليل كويسة بس التهاب في المعدة
نتيجة الاشعة المقطعية

لليس هناك مشكلة فالتحاليل شيء و الاشعة المقطعية شيء آخر ى. ممكن ان تكون
الفحوصات المخبرية سليمة و الاشعة المقطعية تشير الى التهاب المعدة و لهذا السبب
يوجد أنواع...

الم في الشق الايمن كثيرا وقليلا في الشق الايسر من اعلى البطن مع غثيان في بعض
الاحيان و حرارة في الوجه احيان و كثرة الغازات عملت ايكو قبل شهر و نصف قال لي
القولون منتفخ هل هذا

غالبا تشنج كولون عصبي يفيد استعمال دواء Sulprid50 1*2يوميا

عملت منظار معدة النتيجة التهاب حاد في المعدة واثني عشر مع تقرحات صغيرة هل
الكمون المطحون والنعناعة والتمر والزبدة والحلاوة الطحينة وزيت الزيتون ممنوع
اكله ومالاطعمة الممنوعة

ما ذكرته من أطعمة لا يسبب تقرحات المعدة أو الإثني عشر ولكن عليك تجنب الأطعمة
شديدة الملوحة وكذا الأطعمة المدخنة وذات السخونة العالية جدا. ويجب ملاحظة أن
بعض الأدوية...

آلُڛلُآمْ عٌلُيُڪمْ وُرﭸمْة آلُلُه وُٻرڪآٺة انا شاب لدي مشكله في الموخره
تؤلمني جدا وكلما اخرجت شئ منها تؤلمني جدا لحد اني لا اقدر مسحها

على الأغلب عندك شق شرجي يجب مراجعة طبيب هضمية والكشف والعلاج

عملت منظار معدة عندي مادةخضراء قليلةفي المعدة و هي من رجوع العصارةالصفراء و
احمرار ف المعدة وفِي نهاية المريء وصف لي بنتازول 1ص لشهرين ومودودوم لشهر هل
وضعي مقلق ومتى سأتحسن؟

عليك بمراقبة الأمور التي تزيد الأعراض، وعادة ما تكون: \- التوتر والقلق- شرب
المنبهات من قهوة وشاي ومشروبات غازية. تناول الأطعمة الدسمة والمقلية.- تناول
بعض الأدوية.-...

نزول دم بدون ألم بعد البراز ويستمر حتى 3 ايام ينزل ويختفي شهر ويرجع من جديد

اسباب عديدة يمكن ان يفكر فيها الطبيب عند طرح سؤال كهذا لانه ليس هناك تحديد هل
الدم يلون البراز من الداخل ؟ هل هو على جدار البراز ؟ هل هناك الم عند التبرز او
خارج وقت...

يأتيني امساك شديد وعندما اخرج من دورة المياه يظهر لي نقط حمرا صغيره اسفل
العينين

اولا تخلصي من الامساك لان كثر الشد عند التبرز يمكن ان يكون سبب ما ذكرتيه لذا
يجب ان تتناول حوالي 8 اكواب ماء يوميا وابدأي يومك بتناول من 2 الى 3 اكواب ماء
بحرارة...

اعاني من سرعة التبرز بعد كل وجبة مع آلام خفيفة أسفل المعدة

غالبا توتر وارتكاس نفسي . وهذه حالة طبيعية.

