يتساقط شعري بطريقة مفرطه و كان عندي نقص في الحديد بدأت بأخذ فيتامين الحديد و
امبولات منذ شهر تقريبا و لم يأتي بنتيجه مع العلم انني ليس لدي مضعفات اخرى سواء
خلل في الهرمونات او في الغدة الدرقيه ما النصيحه التي يمكن ان تقدمها لي؟

النصيحة الأفضل هي في استشارة طبيب جلد لمعرفة ما اذا كان هناك سبب لتساقط شعرك
وعلى اثر ذلك يمكن وضع علاج مناسب

السلام عليكم. .هل الوقوف لفترات طويلة مضر.ام لا.مع العلم انا اوقف لساعات حتئ
ارئ رجلي ورم. وبعد الجلوس نصف ساعه يروح الورم.انا عمري17.هل يؤثر هذا الوقوف
علياء.

أهم الأضرار الناتجة عن الوقوف لفترات طويلة وهي: \- يزيد من مخاطر تصلّب
الشرايين و الإصابة بالدوالي. \- يسبب مشاكل بالدورة الدموية وبالتالي يتأثر
القلب بذلك. \- يزيد من...

هل يمكن استعمال كريم ميبو سكار لتشققات البطن بعد الولادة؟ وهل يخفف من آثار
التشققات؟ و ما افضل كريم لتخفيف اثار التشققات؟

سبب تشققات البطن التي تظهر -بسبب تمدد الجلد ومن ثم انكماشه أثناء الحمل يجب
ترطيب الجلد بكريمات زيتية لكي لا يفقد مرونته -جفاف الجلد هو السبب ممكن استخدام
ميبو وغيره

لديا خانة في وسط الظهر منتفخة لونها اسود فا عليا ان افعل

بحاجة لكشف جراحي

السلام عليكم والدي مقعد منذ 11 عام واصبحت لديه قرحة فراش مرتين اولى تم شفائها
بمعلاجة ست اشهر والان عادت مره ثانيه بنفس المكان ولكن لا تستجيب لاي نوع من
العلاج موضعي كان ام عام مع العلم لديه سكري ولا يرتكز على المنطقه المصابه
نهائيآ ارجو المساعده

انصحك باعطاء نفسك 10 دقائق لقراءة مقال لي .بعنوان .تقرحات الفراش. فيه الكثير
من المعلومات المفيدة وكيفية العلاج والوقاية منها.وهذا...

ماهي اعراض الاستخدام المزمن للديبروفوس حقنه كل 4 شهور

الديبروفوز هو دواء كورتيزوني لذلك يجب وصفه من قبل طبيب اهم الاثار الجانبية
ارتفاع السكر ترقق العظام القرحة المعدية

لدي ورم صغير ظهر على ذكري ما السبب؟

يجب أجراء الفحص السريري عند طبيب للحكم عليه

لدي بقع بني اعلي الصدر والظهر كاملا اريد علاجا

اختي الكريمة هذه البقع لها اسباب عديدة يفضل مراجعة طبيب الجلدية

سلام عليكم بنتي عمرها 4 سنين طلع لها حبه اسفل قدمها تشبه الدمل وفيها قيح ماده
بيضاء أمس عصرته باصبعي خرجت الماده واليوم حالها أسوأ ماتقدر تمشي والحبه نفس
أمس فيها ماده بيضاء ما اعرف ماذا أفعل أخاف اروح المستشفى اش تنصحوني

عليكي أن تعرضيها على طبيب جراح سواء في العيادة أو المشفى ، لأنها غالباً ما
تكون خراج " دمل " يجب أن يتم فتحها بإجراء جراحي بسيط مع إعطاء المضاد الحيوي
اللازم .

انا استخدم gel erythromycin لوجهي لحب الشباب و عمري 23 فهل الاستمرار باستعماله
مضر بوظائف الجسم كالكبد و الكلى او القولون ام لا ضرر و تأثيره يقتصر على المكان
الموضعي

التاثيرات الجانبية نادرا ما تحصل بالاستخدام الموضعي

