ماهو الضرر اذا تم احتباس الحيوانات المنوية أثناء القذف(إغلاق القضيب من الرأس
وعدم خروج الحيوانات المنويه)

لا ينصح بذلك. ولكن لا يوجد دراسه علميه واضحه بهذا الشأن.

لماذا ينزل مني افرازات كتيره مع قطع بيضاء وعند لمسها تكون مثل الجبنة ما هو
السبب علما باني متزوجة؟

يجب فحصك من قبل طبيب نسائي من المحتمل ان تكوني مصابة بالتهاب ناتج عن Monilias
هو عبارة عن فطريات ولكن يجب التأكد من ذلك لكي تتناولي العلاج المناسب

السلام عليكم حدث لي التواء في مقدمة القضيب بشكل مفاجئ اثناء الجماع نتج عنه الم
شديد منذ شهرين زال الالم بعد دقائق . ادى الى ورم داخلي مباشرة تحت مقدمة القضيب
تتضح جيدا عند الانتصاب وعند تحسسها كانها شرايين ملتوية ولا الم

بما انه لا يؤثر على الانتصاب......فباعتقادي ان الامور ستتحسن تلقائيا مع مرور
الوقت

27 عام أعانى ألم فى منطقة ما بين الشرج و الخصيتين و ألم داخل مجرى البول ،يعنى
أنبوب البول بالقضيب ، حيث لا استطيع تحديد أماكن الألم بدقة هو ألم عام أشعر به
كوجع و وخز . ماذا يعنى ؟

إذا كنت تمارس العادة السرية فقد يعني ذلك إرهاق في عضلا وجسم العجان بين الشرج
والخصيتين، والحل هو التوقف عن العادة وإراحة المنطقة، ويمكن استعمال مرهم لا
ستيروئيدي...

اجريت مساج للبروستات مرتين وفى كل مره يخرج من القضيب نقطه واحده من السائل مع
العلم ان الطبيب قال لى لدى احتقان بروستات هل كمية السائل الذى يخرج اثناء
التدليك كبيره؟ اجريت فحص السائل المنوى pus cells 30-35/R B C S 1-2/Activity
motile 8%

نعم عادة بعض القطرات تعتمد على فترة انقطاعك من الجماع. تحليلك للسائل المنوي
يحتوي على صديد وهو يكفي لتشخيص التهاب البروستات ويجب اخذ المضاد الحيوي

انا عمرى ١٩ عام عملت فحص testis على الخصيتين وجد دوالى من الدرجة الاولى على
الخصية اليسرى 2.5 MMS 1lt ما علاجها

إعمل تحليل للسائل المنوي .. وإذا التحليل سليم ما بيلزمك ولا شئ

انا طول قضيبي 9 سم وعرضه 3 ونصف سم ومحيطه 10 ونصف هل استطيع امارس العلاقة
الزوجية مع شريكتي بدون اي مشاكل وهل هذه الاحجام طبيعية وهل تشبع المرأة جنسين
وشكراً

نعم كافى تماما

لسلام عليكم لو سمحت انا عندي تسرب وريدي الموضوع ده بيحصل كل اسبوع تقريبا انا
مش عارف اعمل ايه واللي بيحصل ده بيبقي وانا صاحي مش نايم انا عندي 15 سنة وعندي
شوية تدلي في الخضية.

عليكم السلام.. مالقصد بالتسرب الوريدي هل تقصد دوالي الخصية ام فشل الانتصاب
الكامل. ارجو التحديد اكثر لنمكن من ابداء الرأي... تقبل تحياتي

هل هناك شفاء من مرض النفروز الكلوي عند الأطفال ؟

بإذن الله هناك شفاء. الكورتيزون يعطي نتائج رائعه .

ذهبت للطبيب فوجد عندي احتقان بروستات فوصف لي بروستاتاب هل له اضرار ام لا

إذا كنت تقصد دواء تركيبه العلمي Tamsulosin 0.4 mg فلا اعتقد هذا مناسب لعمرك
.ومن اضراره انه قد يؤثر على خروج السائل المنوي . كل ماتحتاجه الابتعاد عن
المثيرات الجنسية . واخذ...

