ما هو سبب عدم نزول المني بعد ممارسة العادة السرية مع العلم بأني كنت أعاني من
ألم في رأس القضيب وذهبت للدكتور ووصف ليا دواء وبعد تناولها ظهرت هذه المشكله

لا أدري ما هو الدواء وإذا كان السبب، ولا سبب الألم، راجع اختصاصي مسالك بولية.

عمري 50 كم مرة يجب أن أجامع في الأسبوع

انت وشطارتك! يعني إذا كانت لدييك اللياقة البدنية الكافية ، فيمكنك قدر ما
تستطيع وليس هناك محاذير طبية، بل فوائد طبية من الموضوع، ولكن هذا لا يعني أن
تجهد نفسك لعمل...

كما هو معروف ان البراز مادة سامة تسبب في وفاة الانسان والسؤال كيف يقوم بعض
الاشخاص اثناء الممارسة الجنسية بادخال اللسان في فتحة الشرج دون تسممهم بالرغم
انهم لم يقومو بغسيل الشرج قبل ذلك

البراز لا يحتوي على سموم قاتلة، بل فضلات الطعام وقد يحتوي على جراثيم مقيمة في
الأمعاء مثل الإشريكية القولونية، ،انتقال هذه الجراثيم إلى الفم قد يسبب
التهابات أو...

عندي بعض العروق بارزة في جلد القضيب من فوق و من اسفل هل يعتبر هذا الامر طبيعي
ام هو دلالة على مرض ما؟ مع العلم ان الانتصاب طبيعي جدا ولا اعاني من اي الم في
تلك العروق او في القضيب

هذا طبيعي، ولا يشكل أي مرض أو خطورة ، ولا يستدعي القلق.

زوجي يستخدم مخدر الاسنان لتأخير القذف هل له اضرار جانبيه

كلا لا يوجد ضرر من ذلك الا ان وجد عندك حساسيه مثلا.....

انا قضيبي طوله ١٢ سانتي هل استطيع اتزوج ولا تكون عني مشاكل جنسيه في المارسة
الجنس

الطول العادي من ٨-١٨ سم، ولا مشاكل جنسية، مبروك!!

هل عندما ترجف المراة اثناء المداعبة لدرجة تحس انها غير قادرة على الحركة هل
طبيعي

عندما ترتجفر المرأة أثناء المداعبة ، تكون قد وصلت إلى الارجاز، وقمة النشوة.
وهذا جيد، ويجب الانتظار قليلا حتي يتم إعادة الكرة.

هل يشعر الزوج بزوجته عندما تقذف

ليس بالضرورة، فالقذف الأنثوي لا يحدث عند جميع النساء، راجع قذف زنثوي في
القاموس.

أعاني عند الجماع من وخزات شعر العانة لدى زوجتي، بحيث لا أستطيع الممارسة
الجنسية إلا بالواقي الذكري، فما هو السبب هل من رقة جلد العضو الذكري لدي أم
بسبب وجود شعر زائد لدى زوجتي؟ وفي كل الأحوال أرجو إعطائي الحل المناسب لكي
أستطيع ممارسة الجنس بشكل طبيعي؟

يفضل ان تستخدم السيدات ( الحلاوة ) وهو ما يتخلص من شعر العانة حتى من جذوره و
لذلك للنظافه الشخصيه ايضا وذلك افضل لكما

ماهو علاج سرعه القذف وعدم الرغبه فى ممارسه الجنس

لعلاج ذلك اتبع ما يلي: 1- يمكن أن تتحمل فترة طويلة من التمتع الجنسي بدون حدوث
قذف و ذلك بممارسة تمرين يسمى من 1-10 رقم 1 يمثل مرحلة بداية حدوث الإثارة
الجنسية عندما تصل...

