انا بنت عمري اقل من 18سنه طبعا غير متزوجه انا عندي مشكله انه كل يوم أحس ابألم
عند المنطقة صوب رحمي مو بس بالنص بعد باليمين و اليسار و مرات فوق يعني تحت
السره بشويه هل منبع الألم من الرحم أو المثانه لأنه اهمه في نفس المنطقه تقريبا
و في علاج و شكراً

أنتي بحاجة كشف طبي نسائي للتأكد من عدم وجود التهابات أو كيسات ،

تحليل الحيوانات المنوية لدي Sprm count 24,900,000 White blood cells12-15 Red
blood cells3-4 Motility data 30minutes Progressive 20% Sluggish55% Non-
motile55% هل تعتبر طبيعية

العدد طبيعي وجود التهابات يجب معالجتها بالمضاد الحيوي المناسب

السلام عليكم انا اعاني من التهاب المسالك البولية من تسع اشهر تقريبا كل مره
اروح عند الدكتور يعطيني مضاد حيوي و يغيب التهاب اسبوع و يرجع كتير تعبت منها
بدي علاج نهائي؟ صار عندي عدم استجابه لاي علاج ما ضل علاج ما اخدته حتى ابر
بالوريد لمده سبع ايام

علاج عشوائي لن يحل مشكلتك .. لا بد من عمل تحليل ومزرعه للبول ومن ثم علاجك بناء
علي نتيجة التحاليل

نتيجة تحليل اخي عدد الحيوانات المنوية 228 السرعه 55% نسبه الحيوانات الطبيعية
18% صرفلو الدكتور مجموعه فيتامينات ..هل هادا العﻻج مناسب ..وهل يمكن الحمل
طبيعي بهده النسبه

عليه الاستمرار بالعلاج لمدة ثلاثة اشهر.....على الاقل ومن ثم اعادة الفحص مره
اخرى الجمل الطبيعي ممكن حدوثه ......

ما اسياب الشعور بالحرقة عند التبول لدى النساء ؟

التهابات المسالك البولية او وجود حصيات في الطرق البوليه

ماسبب الشعور بحرقان أثناء التبول

للحرقة البولية عدة اسباب الاتهابات البولية والتناسلية والحصيات وارتفاع سكر
الدم وزيادة تركيز البول

كما اعاني الالام في اسفل العانة وقرأت ان العصب الحوضي يمكن ان يكون قد اختنق
مما سبب لي مشكل النتصاب وعند الجماع احس بانقباض في الشرج فما السبب والالام في
العانة

لا اعتقد ان هناك اي انخناق ارجو مراجعة الاخصائي يبدو انك تعاني من التهاب مزمن
في البروستات!

عند الاستمناء تورم القضيب ثم ذهب الورم ولم يخرج المني وعند التكرار حدث تورم
ايضا وبعض الوقت يخرج مني مع البول لكن الانتصاب طبيعي واحتلام طبيعي ايه المشكلة
والعلاج

التهاب في العضو الذكري عدم الستمناء واخد مضااد للالتهاب

عانيت من ألم شديد بالخصية اليمنى و قال لي طبيب أنَّه بسبب ورم و التهاب فيها و
أخذت مضادات التهاب فذهب الألم و لكن الخصية أصبحت صغيرة جداً

وارد جدا أن يحصل ضمور بالخصية عقب اﻻلتهابات في الخصية والبربخ .يفضل إجراء إيكو
دوبلر مع فحص للسائل المنوي للتشخيص و للمتابعة.

السلام عليكم ,انا عندي طفل عمرو 8 اشهر ومن فترة صار يبكي بشكل موطبيعي اخذتو
على المشفى قالو لي معو ضمور في الكلى حجم الكليه صغير وانا محتار وين اخذه
للعلاج و ماذا افعل؟

ضمور الكلي ليس سبب حقيقي للالم الذي تصفة لان اعضاء الانسان تؤدي الاي الالم اذا
كانت حية -انصحك بعمل وظائف كلي و صور اشعات عادية و موجات فوق صوتية و تحليل بول
24 ساعة مع...

