منذ صغري وأنا لدي مشكلة التعرق الزائد لليدين..أخبرني الطبيب انه يتوجب علي عمل
عملية الحقن وهذا امر مكلف جدا..هل هناك حل أخر اسهل وغير مكلف؟

للأسف لا. الحل الثاني عملية جراحية و ذالك مكلف اكثر. حقن البوتوكس للتعرق تكلف
بحدود ٣٠٠ دولار .

الصدفية علاج لتخفيف رجاء

إذا كان خفيف فعلاجه موضعي مرهم بيتاميثازون مع كالسيبوتراين. وإذا كان شديد ولا
يستجيب فعلاجه ميثوتريكسيت حب أو حقن أسبوعية تحت إشراف الدكتور. أو علاج
بايولوجي.

هل هناك ضرر من استعمال فيتامين سي الفوار على البشرة او بعد حمام البخار مباشرة
اسبوعيا ؟

لا ضرر لمن احذري الشمس القوية بعد استخدام الفيتامين شي لمدة ٤٨ ساعة

هل دواء هستال و سيرين فيهم كورتيزون او ماده تزيد الوزن علما اني اتناولهم بسبب
الحساسيه

الكورتيزون يزيد الوزن

علاج دوالي الساقين المزمنة

حسب حجم الدوالي- العلاج يكون بالحقن، او الليزر، او الجراحة. راجع عيادة الجراحة
العامة

ابلغ من العمر ٢٢ واعاني من تساقط بالشعر ، بدأ يضايقني الأمر لانه اصبح بصورة
واضحة و بدأ يترك بعض الفراغات ف المنطقة الأمامية

تحتاجين الى حقن البلازما او الميزوثرابي لتنشيط فروة الراس

عمري ٢٥ سنه اعاني من رائحه اثناءالكلام ليس من الاسنان ،، مثل رائحة البراز
ولاحظوا الي حولي هذه الرائحه وانا متظايقه مررره اذهب لأي دكتور مع العلم اني
نظيفه مرررره

عليك مراجعة طبيب أنف و إذن و حنجرة

السلام عليكم ماهواء علاج مسمار القدم وشكرا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته قلعة تحت التخدير الموضعي.

علاج لدوالي الساقين

٣ علاجات معتمدة: حقن التصليب الليزر الجراحة

أعني من حكه في جميع أنحاء جسمي بدون ضهور طفح أو أي شيئ وهذا المر محرج جدا

الحكة المزمنة لها عدة اسباب قد تكون داخلية او خارجيةو المريض قد يحتاج الى عمل
فحوصات للدم للتاكد من قوة الدم ففقر الدم يؤدي الى الجكة كذلك نقص مخزون الحديد
و هبوط في...

