السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل التدخين يتسبب في تأخير الشفاء من فطريات
اللسان علماً انني استعمل معلق نستاتين منذ شهرين ولم اتعافى من فطريات اللسان

التدخين من أسوء العادات التي تسبب مشاكل كثيرة باللثة والأسنان وأمراض الفم
المزمنة، من أخطر المظاهر التي تعطل مراحل الشفاء وتأخرها هو التدخين وهو يشكل في
كثير من...

يوجد لدي جفاف بالشفايف وحراره خفيفه مع الم بالجانب الايسر

هل تقصدين بالجانب الأيسر من الجسم أم الجانب الأيسر من الفك و هل من أعراض أخرى
يرجى ذكر المزيد من التفاصيل

مؤ خرا لاحظت جفاف فمي أي الشفتين مع أنني استعمل المرطبات لكن لم أحس بتحسن ما
هي الأسباب في جفاف الشفتين و ظهور القشور على الجوانب .شكرا

اسباب تقشر وجفاف الشفتين متعددة منها تغيرات الطقس والتعرض للشمس بكثرة ايضا
جفاف اللعاب نتيجة التنفس من الفم كما في حالة الزكام واحيانا بعض مستحضرات
التجميل كاحمر...

ذهبت لطبيب لاتعالج من رائحة فمي فوجد ان اللوزتين من الداخل جيدةولكن من الخارج
منتفخة وفحص دمي فوجده١٢فاعطاني(ميكم ستات(نيستاتين)هل العلاج مناسب وفعال لرائحة
الفم وشكرا

نيستاتين هو دواء لمعالجة الفطريات و لكن عموما ما قلتيه عن اللوز و عن فحص الدم
لا اجده جيدا كأسلوب فحص من قبل طبيب، اقترح زيارة طبيب اذن أنف حنجرة

السلام عليكم ارجو الاجابه للضروره ما هو سبب تكون اللعاب في الفم اثناء النوم
وبكثره يعني الفم يكون ممتليء لدرجة الاستيقاظ للمضمضه مع العلم اني لا اعاني من
مشاكل في الفم والاسنلن واللثه؟ وجزاكم الله كل الخير

وعليكم السلام ان زيادة افرازات الغدد اللعابيه عن الوضع الطبيعى يعتبر دليلا على
وجود اشارات معينه على وجود شىء لذا ننصح بمراجعة طبيب جراح الفم ...

انا جوزى عندة السكر من زمان بس ريحة فمة كريهةجدااا وعاملة مشاكل بينا بس عائلتة
كلها ريحة فمها كدة بس انا عاوزة الحل لو سمحت

يجب معالجة مرض السكري بشكل جيد ثم مراجعة طبيب الأسنان لعلاج اللثة والأسنان
النخرة التي تزيد من رائحة الفم الكريهة وعند النتهاء ولم تحل المشكلة البحث عن
أسباب أخرى

كيف الاهتمام بنظافه تلفم

1) تنظيف اﻷسنان بالفرشاة والمعجون ( 2-3 ) مرات يومياً، وبالطريقة الصحيحة (
اسأل طبيب الأسنان عن الطريقة الصحيحة ). 2) استخدام الخيط السني مرة يوميا.ً 3)
الابتعاد عن تدخين...

سلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي مشكلة ورايد حل سريع يطلع في قولع في فموي

ابتعد عن التوابل والحوامض والأطعمة الحارقة و البندورة وتناول اللبن الحلو
واستعمل دواء كينالوغ إن أورابيز بدهن مكان القلاع

انا شخص فقدت احد اسناني منذ 12 سنه ولاحظت من فتره بسيطه ان اللسان نمدد في مكان
السن المفقود الى ان اصبح كالورم .. علما اني كنت لاشعوريا يعني بالغلط اقضم
لساني ويتقرح بالسنه 5 مرات تقريبا .. ولا اعلم الورم بسبب مكان السن او التقرح
وسبب لي شكل الورم الم نفسي .. وخوف شديد .,

يبدو انو الورم سببه قر حة رضية بسبب العض المتكرر للسان لابد من تعويض السن
المفقود ومن ثم متابعة شفاء الورم سارع الى علاجة لمنع التفاقم

بنتي بعد اصابتها بفطريات الفم وبأصبعها فطريات هل يمكن ان تكون انتقلت االعدوى
من فمها الى يدها؟

نعم ويحدث العكس ايضا يعني من اليد للفم

