انا فتاة ابلغ من العمر 22 سنة متزوجةمن من حوالي عام ونصف من الصغروانااعاني من
اظطراب في الدورة الشهريةعالجتهابالدواء ولكن عندما ينتهي الدواء ترجع على حالها
السابق والان وانا متزوجة نفس المشكلة لاتزال مظطربة ذهبت الى عدة دكاترة ولم
ينفعوني بأي شئ عملت فحوصات وتحاليلالحمل اناوزوجي ماذا اعمل ساعدوني؟

ارجوا توضيح نتائج فحوصاتك..

انا انتظر الاجابة عن سؤالي حول متى يتم الاباضة بعد الانتهاء من العادة الشهرية
مع العلم اني اغيب عن زوجتي لمدة شهر

ايام الاباضه المتوقعه تكون تقريباً ب١٠-١٤ يوم قبل نزول الدوره القادمه(اول يوم
من الدوره القادمه). فاذا كانت دورتك منتظمه كل 28 يوم ، فان افضل ايام لحصول
الحمل هي يوم...

my wife pregnant on 19 weeks , she never feel her baby moves. is that normal
or not. thank you

If this is her first pregnancy, please be assured as she will start feeling
the movement very soon (1 – 2 weeks). Perception of baby's movement is related
to mother's experience; while women in their first pregnancies usually feel
the movement at around 20 weeks, women with previous deliveries...

كيف أقوم بتسجيل برءاة أختراع لدواء يقضي على عدة أمراض ؟ارجوالرد في اقرب وقت
الموضوع مهم وجاد للغاية.

يجب تسجيل الاختراع في اليمن أولاً، ثم تقوم بالاتصال بشركات الأدوية لإقناعها
بأهمية ومنافع الاختراع.

سلام عليكم ورحمة الله الماذا لاتجبون عن سوألي ضرسي يولمني ونا في سبوع السادس
من الحمل أهل يمكنني أن انوعها أو احشوها

لا. لايمكن. خذي بانادول فقط الان.

عمري 21 دورتي منتظمه فهل معناه ان الأباضه عندي جيده

نعم.ان شاءالله

هل يوجد ابر او تلقيحات تقي الجنين من الاصابه بالتكسر ؟ لو كان كلا الزوجين
حاملين للمرض , وهل ممكن لو قررنا ننجب طفل انابيب يتم تلقيح البويضة وننجب طفل
سليم اولا؟

لا يوجد ولكن ممكن بانابيب

افضل وقت لاكثر فعاليه لاستعمال حبوب استيوكير

بالشهر الرابع وما بعده من الحمل

سويت تحليل دم لايوجد حمل واليوم غائب 12 اليوم وعندي فقر دم طلع8

التوتر والقلق قد يؤدي الى تاخر بالدوره, نصحك بمراجعه طبيبك لاجراء فحص بالسونار
للرحم والمبايض لاستبعاد وجود كيس على المبيض ومن ثم اعطائك حبوب لتنزيل
الدوره....

تعاني زوجتي من غزارة دم الطمث .علما انها قامت بعملية قيصرية وتستعمل حبوب منع
الحمل الخاصة بالرضاعة ,ما الحل ؟

يجب العوده لطبيب لعمل الفحوصات اللازمه

