ودوخه لالتهاب المعدة لألم في القلب وانا افقد وزني تدريجيا الى ان اصبح بحدود 37

الافضل زيارة طبيب بدلا من الترجيحات الغير مفيدة

عملت تحاليل وكانت النتيجه -WBC low (3.63-Neutro low(34.4-Eso high (8.0-Mono
high (11.6 اعاني من الام في القولون واضطرابات ، م سبب اختلاف النسب

لا بد من اعادة تحليل النسب وعرضها على طبيب باطني لمزيد من المعلومات.

اعاني من انتفاخ الامعاء والمعدة واحس بالم في الشرج هل هذا الالم سببه الانتفاخ
في الامعاء ام شيئ اخر وشكرا

لاعلاقة له بألم الشرج يفضل مراجعة طبيب

خول وتعب من اقل مجهود وجع في الارجل وجفاف في حلق وسوء هضم (امساك) وصداع

يجب مراجعة طبيب لنفي الحالات الانتانية

بنتي عندها ٤شهور بترجع جااامد جدا الدكتور قالي عندها. ارتجاع هيفضل ل٦شهور.مع
العلم انها بتزيد اتولذت ٣كيلو وهي دلوقت٦كيلو...في اي ضرر عليها من الترجيع دة
وامتي هيخف

مادام وزنها في تحسن فلا خوف عليها من الاقياءات

طفلتي عمرها أربع سنوات تعاني من الإمساك المتكرر وتساقط الشعر

يجب مراجعة طبيب اطفال لدراسة الحالة

السلام عليكم اعاني من الوجع عند التبرز وكانه يخرج معه قطع من الزجاج. واعاني من
الم شديد وهذا غير اني بطول يومين او ثلاث ل اخراج البراز. كيف احل مشكلتي بارك
الله فيكم

اعراض شق شرجي لذلك يجب الاكثار من الخضروات والاطعمة الغنية بالالياف وتنظيم
مواعيد التبرز والطعام واستخدام تحاميل غليسيرين واحدة مساء ويفضل مراجعة طبيب
للتأكد...

ابني يعاني من اسهال حاد مع ارتفاع في درجة الحرارة هل يمكنني استخدام بروفن
كمخفض لحرارة وشكرا

يفيد البروفين في تخفيض الحرارة ولكن يجب معالجة السبب وهو الاسهال لذلك راجع
طبيب اطفال

ماهي البواسير ؟ وكيف اعرف اني مصابة بها ؟ وهل يوجد طريقه لعلاجها غير الذهاب
للطبيب؟

هي توسع وريدي في القناة الشرجية والمستقيم والتشخيص بالمنظار ومالتابعة من قبل
الطبيب

علاج القولون المخاطي علاج القولون التشنجي ما الفرق بين المرضين

لايوجد مرض اسمه التهاب كولون مخاطي

