ما هي الأعراض الجانبية لديباكين؟

هذا اسم تجاريو ولا نعرفه. رجاء كتابة الاسم العلمي لنعرفه ونجيبك على السؤال.

هل البنتزول ودومبي أفضل من أوميبرازول ومالوكس شراب وpremosan في علاج التهاب
المعدة

لا نستطيع أن نقول هذا الدواء أفضل من هذا الدواء فقد يناسب دواء أوميبرازول شخص
ما وقد لا يناسب الشخص الآخر وكذلك دواء البنترول ودومبي

الاصابة بالاسهال مع وجع البطن واسهال مستمر.طفل عمره سنة ونصف

اذا كان الخروج مائي و اكثر من ثلاثة مرات في اليوم يجب علاجه بالحمية أولاً أو
بمراجعة الطبيب

ماهي دولعي استعمال دواء rapidus وهل هو مخدر

مسكن ومضاد للألتهاب وليس مخدر

ما استخدام برشام kapron 500mg

هو عبارة عن دواء مضاد للنزيف الدموى

انا اتحسس جدا من البنسلين فعند تناولي الادويه التي تحوي البنسلين ارى يحصل لدي
طفح جلدي وحبوب على الخدين ما السبب

لقد ذكرتى السبب وهو الحساسيه ..والتحسس من ادويه هو شىء طبيعى عند كل الناس وكل
شخص يمكن ان يتحسس من اى دواء هذا امر طبيعى تماما ..عليكى تناول مضاد حيوى
اخر(مناسب لما...

طريقة استعمل دواءsulpiren?? ما هي الاعرض الجانبية؟ دواعي الاستخدام؟

اكتب الاسم العلمى

هل اقراص زانتاك الفوارة لها ضرر علي الحمل مع العلم ان الحمل في الثامن ؟

فعلياً لا يوجد اي دلائل علمية تشير الى ان الزانتاك له تأثير على الجنين اصناء
فترة الحمل ولكن ينصح بعدم استخدامه خلال الحمل الا وقت الضرورة وبعد استشارة
الطبيب

ماهي الجرعه الموصى بها ﻷخذ حبوب البايوتين؟

ثلاثه كبسولات في اليوم معا الطعام

انا استخدم حبوب سورتيفا اتش ١٢.٥/٥٠هل يوجد مشاكل لو استخدمت سورتيفا ٥٠ ملجم
لوسارتان بوتاسيوم

سورتيفا اتش المكون لوسارتان + هايدروكلوروثيازايد(مدرر) يمكن استبدالهما ولكن
حسب الحاله وتحت اشراف الطبيب..

