اخوي سوا حادث وادى الى تهشم عظمة الجبهة وفتاتات العظم شوي بالراس وشوي دم متجمع
بالمخ خفيف وش اعراجها وهل راح تنجح ولا .

يفضل استشارة اخصائي جراحة اعصاب

تعرضت لتمزق على مستوى الكتف في الطفولة وبعد مدة طويلة اكتشفت كتلة تحت الإبط
قال الأطباء أنها شحم أرجو أن تفيدوني بمعلومات ماذا أفعل؟ هل يجب أن أجري جراحة
؟

هل تم عمل رنين .وهل الكتله مؤلمه ..تابع واتس اب… قد يكون التهاب ادي الي تورم
مزمن

انا امرأة في الأربعين من عمري.اعاني من تشنجات في الرقبة والأكتاف.هل من الممكن
ان تعطوني اسم دواء يريحني؟

voltaren 50 mg حبة مرتين يوميا بعد الطعام

ازاى أزيد من طولى

العقله وياده في الطول. رفع الاثقال يسبب بطء الطول

اعاني من ألم بين كتفي وعامودي الفقري ومن ألم في ريش وضلوع صدري من الجهة اليسرى
فقط استعملت المراهم وأبر الفيتامين ولم اتحسن ارجو المساعدة

هل يزيد بعد الجلوس على الكمبيوتر و استخدم الجوال هل يوجد تنمل وله علاقه بحركة
الراس نعم لذا عليك عليك اجراء تصوير للرقبه او رنين وعليك تغير وضعية الجلوس كل
نصف...

مساء الخير ... زوجتي حامل في شهرها الأول وعندها التهاب في المفاصل والدكتور
أعطى لها علاج للالتهاب وأبرة في العضلة هل يجوز أن تأخذ الدواء أم يؤثر ذلك ع
الجنين. وشكرا3

كل حاله ينظر لها حسب شدة الالم والخطوره ..وهناك علاجات تعطى في الحمل.... ولكن
بعض ادوية التهاب المفاصل ضد التهابات ممنوعه في الثلث الاخير من الحمل تدعى
NSAIDs

عمري 21 قمت بثلاث عمليات تطويل الساق ليزاروف لكن بعد ساقي تعوجت كثيرا و اصبحت
تقلقني جدا .. هل من الممكن اصلاحها؟؟

نعم من خﻻل الجراحة

لدي كتلة في عضلة الفخذ الأيسر تؤلمني عند الضغط عليها او بعد المشي اضافة الى
الم شديد في الركبة عند ثني ساقي اليسرى لمدة من الزمن حتى أضطر لمدها . فهل هدا
طبيعي؟ شكرا لكم

الكتل المؤلمة عالارجح التهابية قدتكون خراج اوكتلة انسجةحسب مدة ظهورها يجب
تقييمها عيانيا من قبل طبيب عظام

انا عندى 22 سنه وعندى المفاصل بتعت كتفى ورجلى بيعملو صوت فى الحركات بتعتهم مع
انى امارس الرياضه مع الاحساس بالضعف فى العظام

الاصوات التي تصدر عن المفاصل التي لا يصاحبها ألم في العادة هي انزلاق الاوتار
داخل الأغشية وما دام لا يوجد ألم فلا داعي للقلق.

ابني 10 شهور اصيب بقطع العقلة الاولي في اصبع السبابة باليد اليمين وتم حقن
العقلة في الصابع وتخيط العقلة هل ستشفي ولا لما تسود ستقع ويتم قطعها اريد
الافادة والمساعدة اذ امكن

في حالة البتر لا سمح الله... يمكنك عمل اصبع صناعي لون البشرة و يكون له نفس
تفصيلات اصابعك تماما.. بامكانك مشاهدة امثلة للاصابع الصناعية في مركزنا عبر
الصفحة التالية ...

