لماذا ترتفع الشحنات الكهربائيه في جسم الانسان وما الحل واريد شرحا للموضوع
عندما المس احدا او المس حديد تاتي شحنه كهربائيه

انت تعانى من زيادة نسبة الكهرباء الاستاتيكية بالجسم نتيجة الاحتكاك مع الاقمشة
الصوفية او القطنية او التعرض لموجات كهرومغناطيسية قوية او مجال كهرباء الضغط
العالى ...

انا والدتى بقالى اربع شهور دايخ بيها فى المستشفيات .،،،اعراض مرضها كان برد
واتعافة منه بعد كده حاسة بتنميل فى الاطراف العلوية و السفليه روحت لاطباء كتير
ومحدش عرف ايه السبب

ننصحها بعمل رسم عصب بالكمبيوتر على الطراف الاربعة مع عمل اشعة رنين مغناطيسى
على المخ والفقرات العنقية والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى
لافادتنا...

انا مصاب بالصداع النصفي ولكن لا أستطيع استخدام مسكنات غير البارستيمول الذي
لايفيدني لاني زرعت كلية منذ 22سنة '' هل من علاج يفيدني

الأخت الفاضلة! اذا كان هو وضعك كما ذكرت فاستطيع ان اقترح عليك ان تستشيري
اخصائي في الوخز بالأبر ( الأبر الصينية ) ربما تجدي حلا لهذا الموضوع.

اعاني من تشوش في الرؤيه وضعف السمع كانه صدي وعدم تركيز ونسيان دوار دائم كان كل
شئ يتحرك امامي وشعر باطرافي كان لا يوجد بها اعصاب صباحا وعندي غثيان صباحا هل
ورم زيادهضغط الدماغ

للاطمئنان ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والتواصل معنا على الاستشارات
الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بنتجة الاشعة واضافة المزيد من المعلومات عن
حالتك...

اريد التخلص من صداع الشقيقة والعيش بطريقة عادية دون الحماية المفرطة من أشعة
الشمس والبرد

بالفعل التعرض للبرد والحراراة الشدية من العوامل المساعدة فى حدوث نوبات الشقيقة
ننصحك بقرص واحد من الارجوتامين بعد الافطار يوميا للتغلب على نوبات الشقيقة

اعاني مرض في ظهري و يسبب لي ألم. وصف لي الطبيب ترامادول احسست بارتياح داومت
عليه مدة طويلةإلى حد ﻻ يمكنني الاستغناء عنه. عند عدم اخده تصيبني أعراض
الإدمان. ماذا افعل للتوقف؟

والاعتماد على المسكنات التي لا تحتوي على الترامادول او المخدرات الاخرى

السلام عليكم. أعراض بعد حادث مروري منذ شهرين. ١- تنميل في جه الوجه الايمن وجز
من اللسان ٢- انحراف النظر جهه اليسار اوتكبير الصورة وخلط النظر ٣_صداع يستمر
لساعه اوساعتين

انصحك بمراجعه طبيب استشاري جراحه الفم والوجه والفكين وربما اصابك كسور في عظام
الوجه وتاثر ت الاعصاب الحسيه والحركيه ويلزمك صور اشعه

السلام عليكم انا امرإة اعاني من الصداع الدائم منذ اكثر من سنة ولم اجد حلا او
مسكنآ يخفف من ألم الصداع لقد استخدمت عدة مسكنات مثل البروفين والسابوفين
والبنادول ولكن دون اي فائد

يجب معرفة سبب الصداع قبل العلاج

اشعر بعدم الراحه فى منطقه الجبهه وكانها مغلقه او مضغوطه ولا اشعر بتغير مع
المسكنات عمرى 22

قبل كل شيء يجب اجراء تصوير اشعة للجيوب فهي تبين ان كان السبب من الجيوب ( اذا
كنت متزوجة فانتبهي ان كنت حامل فتصوير الاشعة يضر بالحوامل) يجب زيارة طبيب انف
اذن حنجرة و...

السلام عليكم صداع وخمول بالنهار وإحساس بالرغبة في النوم واحساس ان الرأس ثقيله
ما السبب

قد يكون السبب عضويا مثل اضطراب ضغط الدم او اضطراب نسبة السكر بالدم او اعراض
انيميااو قد يكون نفسيا كاعراض اولية لمرض الاكتئاب النفسى لذلك ننصحك بقياس ضغط
الدم...

