السلام عليكم انا اعاني من وحمة برجلي وهي خضراء اللون منذ الولادة وقد كبرة
لغاية ما اصبح قطرها 4 سم متجهة نحو الداخل عميقة نوعا ما ولها عروق منتشرة برجلي
تؤلمني في بعض الاحيان هل من خطر و هل تسبب اورام ارجو الرد

الوحمة ، أو الشامة، هو الاسم الشائع الذي يطلق على البقع الداكنة التي تظهر على
أنحاء متفرقة من الجلد. بعض الناسِ يولدون ومعهم الخال أو الشامة، وبعضها تظهر مع
الوقت....

لدي في اصبع يدي الصغير خطوط بنية صغيرة جدا تحت الاظفر وبين الجلد اذ انني يمكن
ان ادخل احد اظافري واقشر الخط البني وهو يظهر في بعض الاحيان هل لدي مشكلة ما او
ما شابه ؟

احتمال كبير ان تكمون فطريات استخدمس سائل ضد الفطريات على الموقع

ماهو العلاج الامثل اعاني من حبوب في صدري وظهري كله وكتفي منذ 10 سنوات وعمري
28سنه والحبوب حمراء وبعضها متكيسه بيضاء واثارها بنيه استخدت مضادات حيويه
ومسحات موضعيه صرفها لي طبيب الجلديه اول ماظهرت لكن دون جدوى ارجو افادتي

علاج حب الشباب على الظهر والصدر والكتف يجب أولا الإهتمام بنظافتك الشخصية
ونظافة المنطقة الملتهبة ونطافة الشرشف والفرشة والسرير والملابس الملاصقة
للإلتهاب وتنظيف...

وجود بقع صفراء داكنة علي جلد الفخذ

كريم يحتوي على مضاد فطريات مثل Econazole/triamcinolone ايكونازول مع ترايميكلون
مثل (Pevisone ) مرتين يوميا بعد استشارة الطبيب.

اعانى من حكة شديدة فى كافة انحاء جسمي حتي فروة رأسي لكن دون ظهور اي طفح جلدي

هل هناك شخص آخر يعاني بنفس الحكة في اسرتك قد تكونين مصابة بما يسمى الجربة وهي
حكة ناتجة عن حشرات تسمى القمل .يجب علاجها فورا لكل فرد من افراد الاسرة بمبيد
حشرات ascabiol...

ماعلاج سواد الركب والاكواع اريد علاج مفعوله سريع وأمن و؟

فضل كريم لازالة سواد الركب هو كريم بيوتي آند شاين يبيض السواد خلال اسبوع أو
كريم فيد آوت يبيض الساود خلال شهر أو كريم بيرفكت وايت بيرل ليلي كومبلكس أو
كريم نيوستراتا...

هل كريم فيراند لفي مضر بالبشره ام لا وهل هناك كريم تفتيح للبشر افضل منه؟

معظم كريمات تفتيح البشره تحتوي على مواد مضره من بينها الزئبق وهو الذي ينمي
الخلايا السرطانيه في الجلد وتحت الجلد كما ان بعضها يحتوي على الكورتيزون. يفضل
استشارة...

السلام عليكم ظهر على وجهي من فترة سنتين بقع بنية ، راجعت دكتور جلدية ووصف لي
علاج وهو عبارة عن خلط اربعة انواع من الكريمات ووضعها فقط على البقعة ليلا ولكن
لم الاحظ تحسن الا شيء بسيط جدا مؤخرا اتضح انني اعاني من نقص حاد في فيتامين (د)
السؤال : هل هناك علاقة بين نقص الفيتامين مع ظهور البقع البنية في الوجه ؟عمري
50 سنة شكرا لكم

البقع البنية :أسبابها متعددة , مثل :اعتلال الكبد ,كثرة التعرض للشمس , الحساسية
,تناول بعض الأدوية ,الإصابة بفطريات التينيا المبرقشة, والحمل . والعلاج : يمكنك
استخدام...

كيف اعالج البرص او البهاق

البهاق تعريف / البهاق أحد الأمراض الجلديه الغير معديه و الناتجه عن نقص هرمون
الميلانين الذي تفرز الغده النخاميه ، و الذي يعطى البشره لونها و و يكسب الشعر
اللون...

تم وصف صابونة دكتور جيمس لي كعلاج لازاله اثار حب الشباب المستعصي سؤالي هو هل
لهذه الصابونة اثار جانبيه ؟

قد تكون بعض انواع الصابون جيدة للتخفيف من حب الشباب , ولكن الاهم هو استشارة
طبيب الجلدية حول العلاج المناسب لحب الشباب للتخلص منه نهائيا والاهتمام بغسل
الوجه او...

