لقد اجرينا عملية استئصال ورم لوالدتي و قد تم اسئصال البنكرياس كامل و المراره و
الطحال و نصف المعده و جزء من النفاويه القريبه من البنكرياس وقال لنا الدكتور
يجب ان تاخد كورس اشعاع وقايه و ان الورم لم يتصل با اي اوعيه دمويه ماهي الفتره
الزمنه التي نستطيع بعداجراء العمليه لكي نعطيها الاشعاع

بمجرد الشفاء من جرح العملية

السلام عليكم انا فتاه ابلغ من العمر ٢٣ سنه غير متزوجه لدي مشكله في الغدد
العرقيه دايره اعرف لديها تاثير علي الصدر وًتورم الابط وً شكرا

تورم اﻻبط أسبابه كتيرة تبدأ باﻻلتهابات العادية وتنتهى بالورم ﻻ بد من الكشف

الضغط على الكيس التليفي في الثدي هل يسبب اضرار؟

لا يسبب أي مشاكل الضغط عليها

والدي مصاب بسرطان الرئة وتم بدء العلاج الكيماوي منذ ٦ أشهر بواقع ٦ جلسات وبعد
التحاليل والفحص مجددا تبين بان الورم لم يتغير عليه شيء ما زال بنفس الشكل
والحجم. وهو يعاني من الاثار الجانبية للعلاج

طبيعي المعاناة من التأثيرات الجانبية المزعجة للعلاج..لكن عدم تغير الورم قد يدل
على هجوعه السريري ..نفضل المتابعة مع طبيبك الجراح والمعالج الكيماوي.

السلا عليكم ماهو علاج التلف الدماغي وماهي اسبابه وهل صحيح لا يوجد له اي علاج .
مع الشكر .

تلف الدماغ، Brain damage، من الحالات المرضية التي لا يمكن شفاؤها أو علاجها،
ويحصل نتيجة لتعرض الإنسان لسكتة دماغية بسبب توقف وصول الأكسجين للدماغ، أو
لحالات صحية أكثر...

هل مرض السرطان القولون الذي يرجع بعد شفائه يشفى تماما

نعم. ممكن ان يشفى اذا كان محدود في مكان معين ويمكن استئصاله كاملا

مصابة بسرطان الغدد اللمفاوية وعندي انتفاخ في الرقبة منذ شهرين ونصف والام في
البطن ومازلت لم ابدا العلاج ما هي درجة المرض لدي وهل يمكن أن اشفى

درجة الورم تعتمد على الفحوصات والصور. وهذا السرطان ممكن الشفاء منه كاملا

انتفاخ بسيط من الابط الى فوق الثدي الايسر الى الرقبة مع الم بسيط فوق الثدي
والالم

يجب الفحص عند الطبيب للتأكد من السبب

السلام عليكم انا كريمة عمري 20 سنه لدي في ثدي الايمن فيبروم مو واحد بل تلاته
الاول. mm.13والثانى.13.7mmوالثالث15.4m لما بضغط بحس بالوجع و بحس ثديي تقيل
كتير نصحني دكتور شكرا

اذا كانت الصورة تؤكد وجود الفيبروم فلا داعي لعمل أي شيء لهم ولا يحتاجوا الى
استئصال. فهذا شيء حميد ولا خطر منه. راجعي مقالتي حول الموضوع

لدي كتله صلبه بالثدي منذ فتره طويله مع دخول الحلمه داخل الثدي من غير وجود اي
افرازلت من الحلمه تؤلم احيانا وتزداد ببالحجم مع قرب دوره شهريه هل هناك احتمال
ان تكون ورم خبيث

في الغالب هذه كتلة ليفية ومن المستبعد جدا وجود ورم، خصوصا ان التغيرات عندك
قديمة. ولكن للتأكد يفضل مراجعة الطبيب

