لماذا اعني حكة في ال بطين علمااستعمل للعرق صرافه وذلك اعني من سوادء في الابطين

ما هي الصرافة؟؟ وربما يكون السواد من هذه المواد، استعمل مزيلات الروائح فقط.
جميع المناطق المخفية يكون لونها أغمق من باقي الجسم بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ...

هل سقوط الشعر له علاج علما بأن والدي يبلغ 62 عاما وشعره أكثف من شعري وانا
27عاماوكل عائلتي لم يظهر فيهم الصلع حتي في الكبر ، وشعري يسقط بكثافة ولا أدري
عن السبب ، ولكني استخدم الأن شامبو بانتين لتساقط الشعر وخليط من زيت الزيتون
،اللوز ،الخروع كل ليلة منذ يومين فقط ، فهل انا علي الطريق الصحيح ؟

نعم لعلاج تساقط الشعر بالطب البديل فإن الزيوت التي تستعملها مفيدة في علاجه
ولكن أنصحك بالإطلاع على كيفية إستعمالها الواردة في إجابتي هذه فهي مذكورة
تاليا. وإليك...

أنا شاب عمري 18 عام عندما اتعرض لأشعة الشمس أو إرتفع حرارة جسمي (عندما أمارس
الرياضة....) أشعر بحكى بجسمي كامل ،وتذهب عندما يبرد جسمي !فما هو الحل لهذه
المشكلة؟

يسمى هذا المرض بالشري الفيزيائي و علاجه حبوب مونتيلوكاست ليلا و حبوب
فكسوفينادين 180 نهارا لفترة طويله

السلام انا معاي تساقط فضيع لدرجه فروه راشي تبان وانا معي نقص حديد وتكيس
بالمبايض كبير هل سبب التساقط منه؟

متلازمة المبيض متعدد الكيسات وفقر الدم سبب رئيسي للمشكله.لابد من مراجعه
العيادة النسائية لاجراء ايكو للمبيض .العلاج في البداية دوائي. Metforal tap
Ferro tap

و حبوب حمراء وحولها جاف في الوجه فقط ف ما هذا المرض و ما هو علاجه

غالباً الحالة التهاب جلد أكزيمائي مع جفافIrrated dermatitis علاجه كورتيزون
خفيف مرة يومياً لمدة ٥أيام مع كريمات مرطبة وغسول لطيف

مرحبا استخدمت الريتان لمده ٦ اشهر وتحت اشراف دكتور واخفى الحب ولكن بعد أسبوع
من ايقاف العلاج ظهر حبوب صغيرة جدا عل وجهي في ذقني لماذا وما الحل

على كل فتاة تعاني من حب الشباب الإبتعاد قدر الإمكان عن تناول حبوب كيوريتان، ما
دمنا نستطيع التغلب على حب الشباب بطريقة آمنة وسليمة تعتمدعلى الإمتناع عن
تناول...

سلام دكتور وعيد سعيد .من فضلك ابنتي بها حبوب في فروة راسها وبها قيح أخدت
مضادات حيوية ولكن ترجع من جديد المشكل أنا مكان البتور يدهب منه الشعر جاوبني
أرجوك وجزاك الله كل خير

ربما هذا القراعFavus وهو انتان فطري في فروة الشعر، ويسببها الفطر" Trichophyton
schoenleini "الشونلاينية، الأطفال هم الأكثر إصابة بالقراع ونادراً ما يصيب
الجلد غير المشعر مثل...

هل هناك علاقه بين مادة اليود المستعمل في التعقيم والقضاء على الحكه الناتجه عن
الاكزيما الجلديه بل والقضاء عليها مع استعمال مرهم الزنك اتمنى ان تدرسوا
الموضوع لتعم الفائده على

الزنك مادة اساسية في علاج ألأكزما حبوبا ومرهما

هل ينفع أضع السنفره تحت منطقه العينين

ابتعدي عن هذه المنطقة

ابنى عمره عشر سنوات وفيه الحساسيه الوراثيه بدات وهو عمره سبعه شهور خلف الركب
الان في جسمه كله منتشره ماهيه العلاجات المناسبه لحالته وللعلم اني اخذته عند
دكتور ومانفع العلاج

هذه تسمى التهاب الجلد التأتبي..وللعلم ومن اجل طمأنة المريض فان هذه الحالة
غالبا تتحسن مع التقدم بالعمر عند غالبية المرضى. ولكن المهم في العلاج هوالترطيب
الدائم...

