مرحبا لقد قمت بوضع بودرة مبيد حشري بكميةقليلةجدا على جلدي بالخطأ ولم تحدث اي
احمرار او حبوب او علامات تهيج لكنني اشعر بحرقة مكان وضعه هل لي ان اعرف ماذا
افعل وتأثيره عليي

استخدم كريم يحتوي كورتيكوستيرويد

جفن عيني جاف ومتجعد كثيرا .. ما هو العلاج والسبب ؟؟ مع العلم انها ليست اول مره

عليك استخدام مرهم للعين يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي واشدد على كلمة مرهم
وليس كريم

أعاني من بقعة سودا على شفتي السفليه من سنه تقريبا ، عالجتها بكذا طريقه لكن لا
فائدة سؤالي هل ظهور هذه البقعه دليل على مرض معين ك اختلال وظائف الغده الدرقيه?

ظهور بقع سوداء او لون مائل للازرق يعنى ان هناك خلل ما بالقلب والاوعية الدموية
عادة يتجلى ذلك عند مدمني التدخين المرجو زيارة طبيب القلب والشراين

ظهور بقعتين بنية اعلى الظهر ووجود حكة كبيرة بها ما هيا وما العلاج

اولا استخدم كريم يحتوي كورتيكوستيرويد وبعد زوال الحكة استخدم كريم يحتوي
اسكوربك اسد

كيف اعالج قشرة الراس

بالغاسول مرة في الاسيوع مع تركه لمدة 15 دقيقة على شكل مزيج رخو مثل جيل ثم
اغسليه بشامبو ضد القشرة موجود لدى الصيدلاني

عمري ٢٣ سنة أعاني من الصدفية منذ ٢٢ سنة هل من دواء يعالجها نهائيا ؟ بالله
عليكم

يعنى منذ السنة الاولى من ولادتك وانت تعاني من الصدفية .هل قمت بعلاجها سابقا
وكم المدة .وهل هناك افراد عائلة يعانون من الصدفية وهل انت جد عصبية وماهي
الاماكن المصابة...

وجهي معدوم حبوب والمكان اللي انا فيه م في اطباء كويسين للوجه وذي الاشياء ايش
اسوي ؟

عليك السفر الى المدينة الموجود فيها اطباء اخصائيين في امراض الجلد

لدي حبوب في اليدين تم تشخيصها التهاب جريبات وكل مره اتعالج منها ترجه علما انها
تظهر بعد ازاله الشعر ماهو السبب واريد حل دائم

السبب احدث التهاب مكان الجريبات فتكون المكروب عليك بمرهم مضاد حيوي او مطهر
antiiseptic

قبل قليل تقيئت وظهر بوجهي آثار تمزق وبقع كيف اقدر أزيلها

اتركيها قد تزول تلقائيا واذا بقيت هنالك كريم ينشط حامض الهيالورنيك في طبقة
الجلد فينشط الانسجة ويزيل التمزق ويشد العضلات

السلام عليكم عمري١٩سنة كيف اعرف انو التساقط طبيعي اولا من خلال جذور الشعر
المتساقط؟

كم شعرة تسقط في اليوم وهل هنالك فراغات في مناطق معينة في الراس

