هل ابدأ باعطاء طفلتي اللبن الزبادي وهي الان بعمر خمس شهور ؟وهل من الممكن
اعطائي بعض النصائح الغذائية اي (ماذا اعطيها من الفواكه والخضروات في هذا الشهر
والاشهر القادمة ) ؟ ولكم جزيل الشكر .

مع بداية الشهر السادس ابدئي مركبات الحبوب كالقمح مثلا ثم صفار البيض بشكل
تدريجي مع عصير الفواكه الموسمية وبعد ذلك شوربات الخضار وهكذاوانصحكي بزيارة
مركز طبي...

ما هو السبب في كثرة استفراغ الاطفال حيث ان ابني يعاني من كثرة الاستفراغ هل
هناك سبب مرضي ام انه عارض عادي ارجو الافادة

اذا كان الطفل في الشهور الاولى من عمره فهذا عرض عادي اذا كان ازدياد الوزن
طبيعياً اما عكس ذلك فيجب البحص عن تضيق او تشنج في الاثنى عشري

لدي طفلة عمرها سنة وثلاث شهور تخاف كثيرا من الالعاب ذات الوجوة الكبيرة وعندما
نضعها في الملاهي المتحركة المخصصة لعمرها تبكي من شدة الخوف ماهي الطريقة
الصحيحة للتخلص من هذة المشكلة

ابعدي عنها ما يخيفها فعندما تكبر ستتعود بشكل تدريجي وسيذهي هذا الخوف

طفلي عمره عشر شهور شهيته على الطعام مفقودة ماذا افعل حتى ياكل حتى الحليب يرفضه
اذا كان بالرضعة وانا الان اشربه الحليب بالمعلقة ماذا افعل

يجب عرضه على الطبيب للتأد من عدم مرض يفقد الشهية ومن أجل إجراء فحص دم (خضاب
دم)أو فخص البول

ما أسباب العصبية الزايدة عند الطفل وما العلاج علما أن لديه ٤ سنوات فقط وشكراً

هنالك أسباب تربوية عل الأغلب وبعض الأسباب تتعلق بالامراض العصبية والداخلية
والعلاج أما تربوي اجتماعي أو دوائي إذا كان هنالك سبب صحي

ابنتي عمرها 3 سنين تعاني من ضعف في نمو شعرها بعد اجراء فحوصات تبين بوجودنقص
زنك ماهي الموادالغذائيه التي تحتوي على زنك؟

من أفضل مصادر الزنك في الغذاء الجمبري حيث يحتوي على مقدار من الزنك يعادل عشر
مرات أكثر من أي غذاء آخر. وكذلك يوجد في الدواجن وفي الكبد وفي منتجات اللحوم
الأخرى، وفي...

كيف اجعل طفلي يحب الاحتضان علما بان عمره عشر شهور و هو عصبي جدا كيف اجعله طفل
هادي و ذكي؟

هذا يعتمد على طبيعة الطفل وعلى تعامل المحيط معه فإذا كان الطفل طبيعياً يمكن
التعامل معه بالحنان والملاطفة حاولي أن تهيأي له جوا طبيعيا ومريحاً

طفلي عمره عشر شهور ظهر له سنين في الاسفل كيف اعتني بهم هل احضر فرشاة اسنان؟

للحفاظ على اسنان طفلك يرجى اتباع التعليمات الاتيه الاهتمام بالتغذيه المتوازنه
مسح الاسنان البازغه والتى ستبزغ بقطعة شاش معقمه وذلك عدة مرات يوميا وخاصة ...

طفلي عمره عشر شهور شهيته على الطعام مفقودة ماذا افعل حتى ياكل حتى الحليب يرفضه
اذا كان بالرضعة وانا الان اشربه الحليب بالمعلقة ماذا افعل

عليك بعرضه على اخصائي الأطفال من أجل إجراء صح سريري وتحليل لخضاب الدم وفحص بول
وراسب خاصة إذا كان وزنه دون المعدل

ابنتي لديها ٩ سنوات و تحت عينيها أزرق فا ملعلاج وما الأسباب في دلك وشكرا

اذا كان التصبغ ولادياً فهذا ليس له علاج أما اذا حصل بعد ذلك ومترافق مع اعراض
عينية أو بولية او جسمية اخرى فيجب مراجعة الطبيب للتأكد

