ابنتي ١٥ عام لديها كيس دهني بالجفن السفلي من العين وذهبت لعدد من الاطباء ومع
تعدد العلاجات ومنها قطرات وجيل مثل ديكسا جيل وغيرهم .. لا يزال الكيس الدهني
كما هو .. ما الحل ..

فقط استئصال جراحي عن طريق جراح تجميل

هل يمكن ان اضع مع خلطة الثوم زيوت دابر فاتيكا واملا عادى مفيهاش ضررللشعر؟

يمكن استخدام الثوم مع زيت دابر أملا للحصول على شعر صحي كثيف ،طويل وناعم.

انا استخدم بوده فول الصويا مذابه فى ماء واشرب كل يوم كوبين صباحا ومساءا بغرض
تكبير الثدى هل هذه الطريقه صحيحه ام لا ؟

فول الصويا يفيد في تكبير الثدي والكتفاء بكأس صباحا ومساء وكذلك تدليك الثدي به
بشكل دائري. وهذهالوصفة السحرية لتكبير حجم الثدي 50جم من زيت الصويا 50جم من زيت
الشمر...

خلطة ازالة اثار الحبوب من البشره الدهنيه

علما انisotretinoin اسم الدواء Roaccutane له اثار جانبيه كبيره و هو مضاد حيوي
قوي يدعى ترفق معه عده شروط لاستخدامه لتوعيه الانسان و لا ينصح به ابدا الا
بمراقبه الطبيب اسبوعيا و...

اريدحل لتجاعيد الوجه

على الغالب يفيدك اخصائي الجراحة التجميلية بهذا العمر بحقن دواء يش\ التجاعيد

وصل وزنى لمائة كيلو تقريباوبدأت من شهر بعمل ريجيم ورياضةبسيطة ومشى وخسيت حوالى
اربع كيلولاكن بدات حالات الامساك مرة اخرى وجسمى اخد على طريقة الاكل ومش حاسة
بفرق مع العلم بانى مركزة على الخضروات والزبادىلايت وهل من تأثيرللتروكسين ارجو
افادتى بالرد

وخطة هذا الريجيم كما يلى : اليوم الأول: الفطور يوميا : كوب حليب خالى الدسم+
كوب كورن فليكس. أوشريحة توست+ ملعقة صغيرة زبد+ ملعقة صغيرة مربى. أو بيضة
مسلوقة+ شريحة...

كيف اعالج البشرة التعبانة من حيت الروس السوداء

أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب
(البلوغ.) والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها التي تسبب وجود غدد دهنية
(الغدد...

هل توجد طريقة للتخلص من النقاط السوداء التي تلاحظ بعد نزع الشعر؟

الحبوب بعد الحلاقة تظهر بسبب أن الشعر عندما يبدأ بالنمو والظهور تكون الشعرة
مثل الشوكة فتسبب الحكة فتثير بصيلات وجراب الشعر فتتكون الحبوب . والحل هو ان لا
تحلق...

هل هناك علاج للشامات ? لدي 7 في رقبتي و هي تسبب لي احراجا

ممكن ازالتها لاسباب تجميلية جراحيا و بدون مضاعفات تذكر

السلام عليكم انا فتاه في سن ٢٠ولم اتزوج ظهرة في ذراعي حبوب صغيره بدون حكه
ماعلاجها للعلم انني مريضه ربو

عليك ارسال صورة عبر الطبي استشارة للتشخيص والمساعدة

