زوجي يدخن ويشيش ماهي اضرارها ع الحمل والمني

التدخين سبب من اسباب نقص القدرة الجنسية وضعف الحيوانات المنوية

ماهي اعراض الايدز بعد سنه الى 3 سنوات انتفاخ الغدد المفاوية من اعراض الايدز
بعد سنة - 3 سنوات قبل 9 اشهر كنت الاحظ خروج براز بشكل كثير ولونه اصفر مائل
للبني هل هذا من الاعراض

تظهر علامات وأعرض الاصابة بالايدز بعد مرور سنوات عدة من الاصابة بالعدوى على
النحو التالي : \- ارتفاع درجة الحرارة لأكثر من 10 أيام.. - الطفح الجلدي . -
الصداع . - ألم...

اثناء الجماع زوجي بيقولي انه مهبلي مش سخن يعني مش بيحس بسخونيه و هو جوايا هو
ده حاجه عاديه و الا لازم اروح لدكتور مش فاهمه انا الموضوع ده ياريت توضيح

يبدو أنه لا تتم مداعبة كافية لنزول الإفرازات المهبلية الضرورية للإيلاج،
ولزيادة الدورة الدموية في الأعضاء التناسلية مما يرفع الحرارة !! عليه إطالة
المداعبة وعدم...

انا عمري ١٤ وطول قضيبي ١٧سم عند الانتصاب هل هذا طبيعي ؟ وهو مقوس قليلا مع
العلم باني امارس العاده السريه ولم استطيع التوقف عنها بشتى الطرق

الطول طبيعي! والتقوس عادي ما لم يعيق الإيلاج، ولا ضرورة للتوقف عن العادة، ولكن
يمكن تقليلها بالتدريج.

سلام عليكم ما افضل طريقه لمعالجة سرعة القذف وضعف الانتصاب

توجد اسباب عديدة لسرعة القذف وضعف الانتصاب منها الامراض الجهازية والادوية
والحالة النفسية يجب اجراء تقييم لزوجك وبعدها ينصح بتناول ادوية مقوية سلامتك

بعض فض غشاء بكاراتي جربنا مرة تانيه وصار ايلاج بس بصعوبه بسبب ديق المهبل سؤالي
هوه الفتحة الصغيرة ال باخر المنطقه ال بينزل منها دم الدورة هون مظبوط المكان
للايلاج

حالةعادية تزول بالتدريج

السلام عليكم عملت الفاحشة ببنت بحيث هي مصت قضيبي بوجود الواقي الذكري وانا لمست
مهبلها فقط ولم ادخل قضيبي في مهبلها. هل انا معرض بمرض الإيدز ؟

لانتقال الإيدز لا يد أن يكون أحدكما مصاب به، لينقل الفيروسات إلى الآخر! هذا
أولاً، ثم إن نه لم يحدث اختلاط للسوائل، الاحتمال وارد إذا كانت الفتاة مصابة
ويوجد جرح في...

هل ينتقل الايدز عن طريق ممارسة الجنس عن طريق المؤخره

ممكن ذلك، وذلك عن طريق الجروح والسوائل الجنسية. والجماع الشرجي عرضة لتكوين
الجروح في عضلات المصرة الضيقة.

كيفية زيادة سمك القضيب

يزيد وحده مع تقدم العمر ، بزيادة تخزين الدهون كما في كل أعضاء الجسك.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عمري 17 سنة وقد بلغت ولاكن عندي القضيب
صغير جدا طوله 5 سم هل توجد طريقة علاج له و أطالته وهل طولة يؤثر على مستقبلي
وشكرا

هل تقصد عن الانتصاب؟؟ الطول العادي من ٨-١٨ سم.

