السلام عليكم . هل الحساسيه الانفيه لا يوجد لها علاج . واذا كان لها فما هي افضل
طرق العلاج . فعندما اتنفس توجد صعوبه قليله في الممر الانفي و ايضا كتره الزكمه
و انغلاق الانف

افصل علاج هو الوقاية بعد معرفة سبب الحساسية العلاج بالبخاخات الانفية التب
تحتوي على كورتسون مع حبوب الحساسية ولفترة طويلة وعدم استخدام القطرات الانفية
ويوجد فحص...

لديه الم في الحنجرة والأذن و صوتي تغير شوي هل هذا من الجو او اللوزتين

الم الحنجره والاذن مع تغير الصوت له اسباب عديده منها الحساسيه وارتداد السائل
المريئي، التهابات الحلق والحنجره، وبشكل عام الافضل عمل تنظير للحنجره لمعرفه
السبب

طفل عمر السنه مصاب بكحهه وسيلان في الانف العلاج المناسب للطفل؟

قبل العلاج لا بد من إجراء صوره اشعه الجيوب والناميات لتحديد السبب

كيفيت علاج الأذن الطرشه

حسب نوع الطرش ودرجة فقدان السمع. الخطوة الاولى هي اجراء تخطيط السمع (Pure Tone
Audiometry) ونتيجة التخطيط تحدد الاجراءات التالية

انا أشكو من الفنونزا شديده

العلاج يشمل الراحة مع فيتامين سي (فوار او تناول الحمضيات) مع بانادول كولد اند
فلو مع استنشاق فكس مع الاكثار من بعض المشروبات والاكلات التي تساعد على مقاومة
الرشح مثل...

بدات بسعال قوي حتى اصابني الرعاف هل هذا عادي او لا

نعم عادي جدا

ما سبب جفاف الحلق و الانف مع ظهور كتلة اسفل الذقن و الفك علما اني من اسبوع
عالجت من التهاب الانف و ارتفاع الحاجز بسبب الم المعدة و الغازات في القولون
ارجوا اجابة مفصلة لحالتي

جفاف الحلق والفم اذا كان مزمن ممكن يكون السبب داء السكري او الحساسية او اي من
مشاكل الانف ان كان هناك اعراض اخرى وهناك بعض الامراض الاخرى واحيانا بعض
الادوية مشاكل...

ابنى عنده 5 سنين عنده اللوز وكل ما نعمل التحاليل عشان يدخل العمليات عنده
انيميا و اول مانعالج النيميا بالفيتامينات جسمه مش قابلها بيحصل له اسهال فورا
عاوزه حل او علاج للوز

انصحك بمباشرة طبيب أطفال لانه فيك ادويات انيميا لا تسبب الاسهال. بعد تحسن
الانيميا يمكن استئصال اللوز

السلام عليكم من يوميت خضعت لعمليه انحراف وتيره و اليوم نمت تقريبا ساعتين و
بعدما استيقظت لاحظت وجود دم في عيني اليسرى. تقريبا نصف البياض احمر بشكل غير
مسبوق؟ هل هناك مخاطر؟

لا إن شاء الله طالما النظر طبيعي

السلام عليكماعاني من حك مستمر في الأنف ..مع وجود دم بسيط في الجهة اليسرى بشكل
مستمر ولي تقريبا أكثر من أربع سنواتشكرا جزيلا لكم

انصحك باستخدام كريم مثل هايدروكورت وفايبروسيل جل

