كيف أستطيع الحفاظ على نسبه الدم من الارتفاع

لا ترتفع نسبة الهيموجلوبين عن معدلها الطبيعي لدى الشخص الطبيعي أبدا ولكن
ارتفاع الهيموجلبين يسمى (polythythemia) وهو اما أولي (يعتبر احدى أورام الدم)
واما ثانوي (نتيجة بعض...

هل يمكن الإصابة بالثلاسيميا بسبب تسرب السائل النخاعي

الثلاسيميا مرض وراثي

لمادا العدة الشهرية تسبب فقر الدم

لانها في بعض النساء تكون غزيرة ًو فترتها طويلة مما يتسبب في فقدان كمية من الدم
وفقدان المخزون الطبيعي للحديد في الجسم

هل لمشكلة فقر الدم المنجلي درجات .علما ان الاس 67والاف30 ولا مشكة في الطحال
والكليتين

أنت تعتبر هجين بين الأنيميا المنجلية والثلاسيميا لأن لديك هيموجلوبين (S) من
الأنيميا المنجلية وهيموجلوبين (F) من الثلاسيميا وهذه تعتبر حالة جيدة اذا ما
قورنت...

اعاني من فقر دم مزمن يتراوح الهيموجلوبين من 9 , 8 ,, اتعبني البرنامج الغذاءي
المكثف بالحديد ،ماالحل مع العلم ان التحاليل اظهرت اني اعاني من microcytic
anemia انا خاءفه؟؟ماالحل

يوجد سبب اخر ل microcytic anemia بخلاف نقص الحديد هو (ثلاسيميا الصغرى
thalasemia minor) وهذا السبب يجب استبعاده في حالة عدم تحسن الأنيميا على علاج
الحديد لذا يجب عمل تحليل يسمى...

ما انواع حمل مرض انيميا المنجلية؟ ؟

توجد درجتين من المرض 1) اذا كان المريض يحمل 2 جين من المرض يصبح لديه نوبات من
تحول كرات الدم الحمراء لما يشبه المنجل عند التعرض لنقص الاكسجين أو الاصابة
بعدوى مما...

السﻻم عليكم .. اجريت تحليل دم لاخي وظهر في التحليل ان الصفائح الدموية فاقت
المعدل الطبيعي 777 000/mm^3 فما معنى هذا الإرتفاع وهل هو يشكل خطرا على صحته
وشكرا.

ان تقصد 777000 فذلك منطقي وهو فعلا عال قد يكون نشوي ثانوي من وجود التهابات و
استعمال ادوية او وجود فقر دم و غيرها مزيد من التفصيل مهم لا يحتاج في العادة
الى دواء

الام والاب o موجب هل ممكن يكون الابن b موجب؟

الأم والأب (O) موجب سوف يكون كل نسلهما (O) في الأغلب موجب ويمكن أن يكون أحيانا
سالب ولكن أي فصيلة أخرى مستحيل

ما هو الفرق بين الbacteraemia and septicemis

سؤال متقدم علميا septicemia هي انتشار السموم او افرازات الجراثيم وعوامل
الالتهاب بالدم Bacteremia هي انتشار البكتريا في الدورة الدموية و كلاهما
متلازمان معظم الاحيان مع بعض...

ما معنى التحاليل التالية وهل هي سليمة أم ماذا؟ S.gpt (alt) : 34 u/l m:up to
42. f:up to 32 s.got (ast) : 22 u/l m:up to 37. f:up to. علما انني ذكر وغير
متزوج وعمري 30 س.

مازالت انزيمات الكبد في معدل طبيعي مقبول تحت 40

