كيفية التخلص من حب الشباب

أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب
(البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها التي تسبب وجود غدد دهنية
(الغدد...

لدي منطقة صغيرة في الحنك لاتحوي على شعر منذ البداية والان عمري 36 سنة هل هنلك
مادة او علاج خاص لاظهار الشعر فيها كي تكتمل اللحية لدي علما ان الجلد في تلك
المنطقة املس وكانة لايحتوي على مسامات ولكم جزيل الشكر على الاجابة

عدم نمو الشعر له عدة أسباب يجب البحث عنها وبعد،،، فهناك أسئلة يجب معرفة
الإجابة عليها لتحديد السبب في هذا النقص للشعر أو عدم نمو اللحية، وهي ما يلي:
1- هل توجد الرغبة...

عندي حبوب ناعمه اشعر بها عند الملمس لونها كلون الجلد وتوجد في المؤخره كيف
اتخلص منها؟

من الواضح أنك تعانين من حب الشباب، ورغم أن إصابة الوجه لديك غير واردة أو ربما
تكون من النوع الخفيف فإن ذلك لا ينفي تواجد نفس الخلل في منطقة أخرى من الجسم,
ننصحك...

عندي أكياس دهنية في رأسي وهي تتكاثر بستمرار هل هناك حل او علاج غير الإستئصال

الاستئصال الجراحي هو العلاج الامثل

هل البلسم يعمل على تساقط الشعر

لا يعمل على تساقط الشعر في حال استعماله بطريقه صحيحه

مرحبا عمري21من تساقط بالشعر وبدت تظهر في فروة الرأس فراغات بسسب التساقط.لم أكن
اعاني من اي تساقط ولكن استعملت الكرياتين لفرد شعري قبل شهر وبدأ الآن شعري
بتساقط ارجوكم ساعدوني

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

السلام عليكم انني استخدم حبوب روكتان isotretinoin roaccutane هل يمكن ان اخذ
معه سبروفيتا cyproheptadine hci with multivitamins

انا شخصيا لا انصح بروكتان

عندي مشكلة بأظافري حيث انها بطيئة بالنمو وتتكسر هل هناك حل لهذه المشكلة وهل
هناك فيتامين لجعلها قوية ولا تتكسر شرط ان لا يكون العلاج يزيد الوزن لأنني
اعاني من السمنه

نعم لكل داء دواء وهناك حل طبعا عليك اخذ الخضر والفواكه وخصوصا السمك الجبنة
والبيض حيث ان اظافرك تعاني من نقص في الكالسيوم

انا برضع طبيعي..هل ممكن اعمل لشعري صبغة وعلاج البروتين للشعر ؟هل في تاثير علي
حليبي من هذه المواد؟

لا تأثير على حليب الرضاعة

عندي طفح جلدي في كامل جسمي واتعالج بدواء سالازوبيرين 500 وظهر عندي بعد 15 يوم
من العلاج فهل تظهر الاعراض الجنبية لهذا الدواء بعد 15وليس قبل ام الطفح من
الممكن يكون نتيجة شي اخر

لازم التشاور في ما اذا كان هذا العلاج قد سبب لك مضاعفات لذا انصحك بزيارة طبيب
امراض جلدية للتشاور

