كيف نعالج الشعر الدهنى ؟

يمكن استعمال شامبو النيزورال فهو يساعد في التخفيف من الافرازات الدهنية و علاج
القشرة

ما هو علاج تحدب الظهر ؟

-عندما توجد رجل اطول من الاخرى ينصح بان يلبس الشخص كعب في الرجل الاقصر. -ممارسة الرياضة او العلاج الطبيعي و اليوغا قد تساعد المريض. -اذا كان السبب شد عضلي, فقد يوصي... 

اريد علاج فعال لعلاج الصلع ﻻني فقدت كثير من الشعر في اعلى الراس واصبح الشعر
المتبقي ضعيف ,عمري 27 سنة ؟

في البداية يجب عمل فحوصات للدم للتاكد من مخزون الحديد والزنك ووظائف الغدة
الدرقية وفي حال الصلع الوراثي الحل الامثل هو المينوكسيديل

منذ 3 سنوات تقريبا تطلع لي حبوب بيضاء بوجهي خاصة عند الانف والذقن بكثره ومسببه
لي اثار في المكانين اللي هو الذقن وعند الانف ما السبب والعلاج ؟

قد يكون ما تعاني من هو الزيوان الابيض الكبير وهو من اصعب انوع حب الشباب من
ناحية علاجه قد يستفيد البعض من جلسات الليزر او التقشير الكيميائي

هل صباغة الشعر بالأوكسجين درجة 90 مع أضافة بعض المكونات الطبيعية يضر الشعر؟
وهل يمكن للمرضع استعماله

نعم يضر بالشعر وانصحك بالابتعاد عنه لما قد يسببة من تقصف الشعر والجفاف وفي
الحالالت الشديدة الحرق الكيماوي

هل صحيح أن اللاصقات التي توضع تحت القديمين تشفط السموم من الجسم وتسفي من أمراض
عده؟ هل يوجد لها مضاعفات؟ هل معترف بها كعلاج حسب ماذكر عنها؟ أرجو الاجابه مع
الشكر الجزيل.

لا يوجد اي دليل علمي على صحة هذه الاصقات

هل صابون يفيد البشره الحساسه ام يضرها؟؟

حسب نوع الصابون فهناك في الصيدليات انواع خاصة من الصابون تناسب البشرة الحساسة
الجافة وهي مفيدة وغير ضارة

هل لكريم بى بى اضرار وهل ينفع لجميع انواع البشرة؟

ما هو هذا الكريم وماهي استعمالاته؟ ارجو التوضيح حتى اتمكن من المساعدة

عندي كتل دهنية بشكل كبير جدا في كامل جسمي ما العلاج

العلاج الامثل لهذه الغدد الدهنية lipoma هو ازالتها جراحيا

انا عندي جفاف في الجلد ولا اعرف السبب وهل الفلفل الحار يسبب الجفاف

تنتج الاصابة بجفاف الجلدعن: \- العوامل الخارجية والبيئية. \- درجات الحرارة
الباردة. \- انخفاض نسبة الرطوبة، وخصوصا خلال فصل الشتاء. \- الإفراط في الغسيل
بالصابون. -...

