السلام عليكم .. ارجوكم ساعدوني لان هذه 7 رسالة ارسلهه .انا اعاني من تأخر ظهور
اللحية وحتى اني صرت في الجامعة وهذا الشيء يضايقني اكثر . لان زملائي يعيرونني
بذلك . فاطلب منكم اي حل سريع مجرد ان اتخلص من هذا الموضوع . الشارب ظهر قبل سنة
وهو يتركز فقط على جانبي الفم اما في تحت الانف فلم يظهر الشعر .

يجب ان يكون عندك ثقة في النفس, فوجود اللحية او الشارب في كثير من الاحيان ليس
مرتبطا بالرجولة , فللعامل الوراثي اثر هام في ذلك , فمعظم السود والاسيويين
قليلي الشعر, و...

انا اريد الحصول على بشرة خالية من حب الشباب والهالات السوداء و نضرة ابضا دون
الحصول على اعراض جانبية

البشرة الدهنية هي التي تنتشر فيها النثور والحبوب سواء كانت حمراء أو بيضاء
مخلفة آثاراتعتبر من العيوب الحالية والعلاج يكون بعمل نظام غذائي يتم فيه
الإمتناع عن تناول...

ماهى افضل الخلطات لتكثيف الشعر؟

هذه بعض الوصفات المفيدة جدا في عملية تكثيف وتطويل الشعر : +استخدام زيت الخروع
الكثيف لدهن الشعر 3مرات يوميا + وصفة ثانية : كميات متساوية من -زيت الخروع -
زيت اللوز -زيت...

هل الجهاز الوردى لتكبير الثدى بديل لجهاز البيستلاين

انصحك بجهاز البيستلاين

اعاني عند الاستحمام من ظهور حبوب حمراء و حكة ما سببها مع العلم تختفي الحبوب
بعد نصف ساعة

حساسية الماء او الاستحمام بالماء البارد او الساخن

هل يوجد علاج لتساقط الشعر عند الرجال، وهل mioxidil. يقلل من نسبة الصلع و فعال

نعم ، فعال ، وهو أفضل علاج في العالم حاليا

السلام عليكم كل مااستخدم شامبو فيه نعناع تجيني حكه مو طبيعيه هل فروة راسي
حساسه. ارجو الاجابه و احتاج شامبو يخفف هذا التحسس ارجوكم ارجوكم انا اسكن في
منطقه تبعد عن الرياض

افضل شي الابتعاد عن الشامبو او الاشياء التي تحتوي على النعناع

لون بشرتي حنطي فاتح لكن لونه غير متساوي وغير صافي واعاني من خشونه بعض المناطق
وضهور حبوب صغيره في منطقه الفخذ الخلفيه وكذلك الارداف مما يعطيها ملمس خشن
واعاني من ضهور شعر تحت الجلد بعد فتره من ازالته ما هو الحل ؟؟

لتوحيد لون البشرة وتبييضها كاملة تستعمل الحبوب : +الجلوتاثيون : عبارة عن ببتيد
ثلاثي يوجد في الجسم بكميات ضئيلة ، وهو مضاد للأكسدة فله فوائد عديدة للجسم
بحماية...

السلام عليكم عندما انزع الشعر الزائد من جسمي بالحلاوة تظهر لي حبوب حمراء صغيرة
بعد عملية النزع ماذا علي ان افعل لكي لا تظهر هذه الحبوب وماذا اضع عليها بعدما
تظهر وشكرا

الحبوب بعد الحلاقة تظهر بسبب أن الشعر عندما يبدأ بالنمو والظهور نكون الشعرة
مثل الشوكة فتسبب الحكة فتثير بصيلات وجراب الشعر فتتكون الحبوب . والحل هو ان لا
تحلقيي...

السلام عليكم انا بشرتى حساسة ودهنية وخاصة عند منطقة الانف وبها حبوب ورؤوس
سوداء تسبب لى مشاكل فهل ممكن انا اعرف ما هو العلاج المناسب لبشرتى؟

طرق التخلص من الزيوان:بداية ننصحك بأن تحرصي على تناول الخضروات والفاكهة الغنية
بالعناصر الغذائية الضرورية لجمال بشرتك، والابتعاد كذلك عن تناول الأغذية
والمشروبات...

