ممكن اعرف كيف افتح بشرتي بأسرع وقت وممكن الرد على سؤالي بسرعة؟

تناولي حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل مع كريم فيتامين سي 3 مرات
يوميا واكثري من تناول البرتقال والليمون واستخدمي كريم لوكاسيد ار 3% كل مساء
قبل النوم بعيدا...

اعاني من حساسية الجرب والعلاجات غير متوفرة في السعودية فماذا افعل؟

يا اخي اسال في اكثر من صيدلية ستجد العلاج وتاكد انك تعاني من الجرب

ابنى احمد يعانى من شى مثل عين السمك فىباطن رجله اليمنىجهة الاصابع وهى عبارة عن
كورة قوية يصاحبها الم بسيط بعض الاحيان منذ اكثر من خمس سنوات وهى تزداد ويكبر
حجمها بصورة بطيئة فما هو العلاج علما بان عمره عشرون عاما؟

يمكنه تجربة البلاستر الخاص بسمك الجلد يباع في الصيدلية، أو إجراء جراحة
لإستئصالها.

هل كريم افالون وايت البرتقالي اللون ينفع للمناطق الحساسه؟ وهل صابونة البابايا
تؤثر لو استخدمتها للمنطقه الحساسه؟

الكريم والصابونة يمكن استخدامهما لتبييض المنطقةالحساسة ، لكن مع الحذر أن لا
يدخل الى الداخل

ماسبب تساقط الشعر على شكل بقع دائرة واكثر من واحده وبحجم 1 سم من شعر
راسيالحانب الخلفية . ارجو بيان النصيحة وهل هناك علاج لهذة الحالة مع الشكر . ؟

ربما تكون الثعلبة أو فطريات ننصحك باستخدام شامبو كيتوكونازول مرتين في الأسبوع
ودهنها بمرهم لاميزيل وتناول دواء جريزوفولفين كبسولة 3 مرات يوميا والعلاج يستمر
لمدة...

اريد خلطة لعلاج حب الشباب ؟ واخرى لتفتيح الوجه ؟

حب الشباب الدهني له عدة طرق للعلاج تعتم على شدته ففي حالات الزيوان والحب
الخفيف يتم استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين أ اما في الحالات
المتوسطة التي...

منذ بداية شهر رمضان اصبحت اعاني من حكة شديدة في المرفقين و تحت الابطين و
اليدين والأرجل و بعد الحكة الشديدة ، تلتهب الاماكن و تخلف حب و المناطق تحمر
حتي تصل الى اللون الداكن و تخلف بقع مثل القشرة

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص السريري و التشخيص

اناشاب و عمري 21 سنة شعر الشنب خفيف و ليس لدي ذقن مع العلم ان اخي الأصغر 17
لدية شنب وذقن اكثف مني .... نصحوني الأقارب بتجربة بعض البخاخات لاكن لا اعلم
ماهي أنواعها .

عليك اجراء فحص التستوستيرون اولا وسنساعدك

السلام عليكم ورحمة الله لدي حساسية جلدية تظهر فقط مسائا في غالب الاحيان تنتشر
في مناطق مختلفة في جسمي على شكل نتوئات حمراء مصحوبة بالحكة لا اعرف اسبابها
اعاني جدا منها

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء بعدها عليك الامتناع عن
تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول كذلك مشتقات
داي...

ماهو افضل كريم لعلاج حب الشباب من النوع الشديد بااسرع وقت ؟ ولا اريد ان يكون
العلاج مقشر ويسبب اثر غامق على الجلد بعد استعماله وجزاك الله خير

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

