السلام عليكم. أنا شاب متزوج . عمري 35سنة. مند شهريين.و أنا أحس بألم في أعلى
البطن جهة اليمنى أسفل الثدي. ينتقل مرة الى الاسفل ومرة الى الجهة اليسرى ومرة
في الوسط ومرة في أسفل الظهر. مما أعاني؟ شكرا لكم

ربما هي غازات ولكن من المفضل ان ترى طبيب في الوقت الذي تشعر به في الوجه حتى
يتم التحقق من مصدره

السلام عليكم ما سبب وجود دم مع مخاط بالبراز عن بنت عمرها سنتين ونصف ارجو الرد
ع رسالتي

اكثر سبب هو اللحمات الزائده او التي تسمى بولبpolyps وتحتاج الى ناضور للقولون

استأصلت المراره من يومين وخرجت والحمد الله ولكن احس دائما بهبوط بالطغط ودائما
عيناي تتزغزغ اريد ان اعرف هل هذا من آثار العمليه

يجب مراجعة الطبيب نفسه الذي اجرى العملية ويجب قياس الضغط

الحموضه وغلاجها

الحموضه تعني التهاب معده او ارتجاع مرئ او مشاكل هضميه في القولون كل هذا يتحسن
باتباع نظام غذائي صحي والتقليل من الدسوم والشطه وعدم امتلاء المعده بالطعام
وتناول...

انا في سن 17 سنة و اعاني من البواسير بالاضافة الى امساك مزمن قد يصل اى اسبوع
او اسبوعان لم الجأ الى الان الى اي مسهلات حتى الان مذا استطيع ان افعل و شكرا

يمكنك تناول سلاطات وفواكه ولكن الامساك عندك شديد و افضل ان تاحذى له دواء على
ان تحى هكذا

ما علاج الم البطن وتعب في الجسم وهذا يأتي بعد السفر

استخدام مضاد للغثيان قد يفيدك

ما هو علاج حموضة المعدة و ما هو علاجها

غذاء مناسب للمعدة ودواءحتى يناسب معدل الحموضة وتفادي العادات السيئة

اصبت بشرخ شرجي ولكنه التآم ونتج عنه قطعه تشبه الحبه واريد ازالتها فمانوع
العمليه وهل التخدير موضعي ام عام وهل هي مؤلمه

ازالتها بواسطة جراح ... انتبهي ان المنطقة حساسة جدا للالم و بستحسن استعمال
تخدير قوي حتى لا تشعري بالالم

يادكتور عندي بواسير داخليه واحيانا يحدث نزيف والام مزعجه وتهيج في المنطقه
ماالحل افدني مع العلم استخدم تحاميل نيوهيلار مع حبوب دافلون

أنصح بمراجعة أخصائي جراحة عامة لإجراء الفحوصات المناسبة والتي تشمل منظار سفلي
للقولون. لا بد من استثناء بعض الأمراض الأكثر خطورة قبل التوجه لعلاج البواسير
في مثل...

عندي جرثومة المعده و أعاني من صعوبه بالتنفس الى متى ستسمر هذه الحاله ؟

يجب الذهاب للطبيب لوضع خطة علاجية للقضاء على الجرثومة الحلزونية وعندها سيتحسن
الوضع ، اذا لم يتحسن راجع طبيب امراض صدرية

