معي ربو واحيانا تصبح قوية وخاصة وقت المساء واخبرني طبيب انها ان لم تذهب قبل 19
ستبقى طول الحياة فكيف اقوم بالتخفيف منها واو حتى معالجتها

اخي الكريم للربو اسباب وهي التعرض للمسبب للحساسية والذي يمكن ان يكون طعام او
شيء في الاجواء مثل رائحة او وبر حيوانات او ازهار او ربما شي تلمسه لذا يجب
المتابعة مع...

قمت من النوم قبل يومين فجأه وكان جسمي يرتجف بقوة ونبضات قلبي سريعة جدا وقوية
جدا واشعر بدوخة وفجأه وبدون مقدمات ذهبت الرجفه وعاد معدل النبض الى طبيعي اللي
حصل هذا كله لم يكون الا 5دقايق ملاحظة /احسست براحه حينما رفعت قدماي الى الاعلى

ربما ما حصل هو هبوط في الضغط ولذا عندما استلقيت ورفعت قدميك تحسن الوضع بوصول
كمية اكثر من الدم الى المخ وتحسنت الدوخة عندك هذا احتمال لا يمكن تأكيده لانه
انتهى ، في...

عندى الام فى الصدر بسبب التهاب شعبى حاد انا ماشى على اكساسينوب 750 اخدتة 5
ايام و الدكتور قالى عيدة 500 لمدة 5 ايام كمان لكن الام الصدر مش تروح هل دة
طبيعى انا الكحة راحت والرعشة راحت بس لسة الام الصدر هل دة طبيعى مر 7 ايام من
العلاج

ما في خوف ان شالله هاد الم في القفص الصدي من الكحة الى كانت في الاول .. اذا
استمر الالم او تغيرت طبيعته يجب مراجعة الطبيب للفحص السيري

اعاني من ضيق في التنفس وصعوبة ادخال الهواء واشعر انا احد فتحات اﻻنف مغلقه مع
العلم اني مدخن

يجب مراجعة طبيب انف واذن وحنجرة لفحص موضوع الانف ربما هناك التهاب ما في الانف
يسبب الانسداد وربما ذلك لاسباب عديدة ومنها الحساسية ، لان ضيق التنفس الناتج عن
الربو...

انا عمري 26 سنة كنت مدخن لمدة 10 سنوات تقريبا و الحمد لله اقلعت عنه منذ 3 اشهر
و لكن لازلت احس احيانا بضيق في الجهة اليمنى من الصدر يصاحبه ثقل الراس

تمت الاجابة

اشعر ب ضيق ب التنفس و كئنما يوجد شيئ في صدري و لكن هذة الضيق يختفي عند النوم
علما اني ذهبت الى طبيب صدري و اخذت اشعة و كانت سليمة لكن اعطاني بخاخ ربو لكن
نصحني دكتور اخر ب عدم استخدامه وانة سبب ادمان ولست بحاجة اليه...ماذا افعل ؟

موسعات القصبات الهوائية لا تسبب اي ادمان ويجب استعمالها طالما هناك حاجة

قبل 8عام لدي التهاب في الدم اذا تعرض على مطر أمرض عندما قهوه ابصق بدم وحتي
الآن ما مشكلة هل سبب تأثير التهاب ؟

ارجو التوضيح في ما كتبت ما المقصود بالتهاب الدم وما المقصود بقولك "" عندما
قهوة ابصق بدم "" يجب التوضيح وشرح ما اذا كنت تعاني من امراض مزمنة وما هو سنك
وما هي...

لدى والدتي مياه بالرئة ولم تصف لها الطبيبة سوى (كونور بلس - للضغط المرتفع ،
ديسبوتالين - لتهيج المعدة) و لم تصف لها أي علاج يخص المرض اﻷساسي، وهي تعاني
حاليا من صعوبة في التنفس والتثاؤب. فما هو العلاج المناسب في مثل هذه الحالة؟

العلاج يعتمد على وضع المريضة الطبي ومن ماذا تعاني وكم عمرها وما هي الامراض
المزمنة من الجيد عرضها على طبيب اختصاصي في الامراض الداخلية لمعرفة طبيعة مال
تعاني منه...

انا لما اتنفس التنفس العميق ينتابني تشنج وضيق وسخونه في الدم وخاصه لما أتنفس
عن طريق الأنف ما سبب هذا التشنج هل الأنف فيه لحميه أم في أسباب أخرى وشكرا

يجب فحصك سرسيا لمعرفة السبب لذا من الجيد استشارة طبيب صدر وحساسية

عمري ٢٠ وأنا مدخن وأعاني من حساسية الصدر لكن من أسبوع لليوم لا استطيع اخذ نفس
عميق وأشعر بتشنج وتم فحصي سريريا وعملت جلست رذاذ لكن لم أتحسن

توقف عن التدخين نهائيا وابتعد عن الذين يدخنون حتى لا تشم الرائحة والتي لها نفس
المفعول يجب مراجعة طبيب امراض صدرية وحساسية انت ربما تعاني من الربو فيجب
دراستك...

