السلام عليكم ما أسباب طنين الاذنين

وعليكم السلام الاسباب كثيرة اهمها ضعف العصب السمعي , التهاب الاذن الداخلية
(القوقعة) , تكلس العظم الركابي , ورم العصب السمعي , عرض جانبي لبعض الادوية مثل
الاسبيرين...

السلام عليكم كنت انظف اذني بعد الاستحمام واليوم الثاني حسيت بالم شديد ماهو
العلاج المناسب لهذه الحاله.......وشكرا لكم

وعليكم السلام الاذن تنظف نفسها بنفسها .... لاتقوم بادخال اي شيء بالاذن
لتنظيفها الالم يكون بسبب التهاب اما الاذن الخارجية او الاذن الوسطى التهاب
الاذن الخارجية...

علاج التهاب الوزات

التهاب اللوزات يمكن أن يكون فيروسي ويمكن أن يكون بكتيري الفيروسي لايحتاج علاج
فقط مسكنات كعقار البروفين. والبكتيري تستعمل المضادات الحيوية حسب شدة الالتهاب
ولابد...

اشعر باخمول وعدم التركيز والصداع يذهب وياتى وسيلان من الانف على الحلق واشعر
بان مخى مقفول وتاتى مرة على فجاة انى استفيق او اعود على حالتى ثم اعودكمكنت
وعملت التحاليل كلها كويس

ممكن يكون عندك انحراف شديد في الانف او حساسية او تهيج النسيج المخاطي للانف
وهذة كلها تشخص بالفحص السريري وليس التحاليل

قبل قليل كان اخي يمازحني فقام برش مبيد الحشرات الذي نستخدمه في المنزل على
منطقة وجهي (انفي) بكثره وحتى على راسي فهل يؤثر هذا المبيد علي ام لا وكيف
اعالجه

التأثير يعتمد على كمية المبيد التي تم استنشاقة في اغلب الاحيان لا تحتاج الى اي
علاج اذا لم تكن تشكو من شيء اذا كنت تعاني من حرقة شديدة او افرازات كثيرة يمكن
استخدام...

السلام عليكم عندي بلغم مستمر في انفي وحلقي مع انتفاخ في اللوز حتى مع تعاطي
المضادات الحيوية لا يوجد تحسن وانسداد في الانف عند النوم وحكة في العينين بشكل
مستمر

وعليكم السلام المشكلة ممكن ان تكون حساسية في الانف اوتهيج النسيج المخاطي وفي
كلا الحالتين لا يفيد استخدام المضادات الحيوية ممكن المشكلة تكون التهاب
الجيوب...

ماهو الحل لتصفية الصوت ولتصبح نبرة الصوت قوية وتسمع جيدا

اختلاف قوة الصوت او نقاء الصوت او نبرة الصوت لها اسباب عدة التهابات الجيوب
الانفية وامراض البلعوم الانفي تؤثر على نبرة الصوت ...

هل استخدام قطرة فيوتك لاذن فيها ثقب في الطبلة فيها مشكلة نظرا لأنها تفرز صديد
بشدة؟ افيدونا

قطرة يفوتك تستعمل عندما يوجد فطريات الأذن ولا تستعمل لإيقاف شديد الأذن ينصح
بعمل مزرعة علي الصديد وأخذ العلاج المناسب وقد تحتاج لعملية ترقيع طبلة الأذن
بعد توقف...

د/انف واذن وقال ان عظمة الانف خارجه عن اطارها وتحتاج عمليه لاعادتها وانني
اعاني حساسيه وكتبلي Desa 5mg وAvamys Sprayهل حالتي صعبه وهل البخاخ تعيش معي
طول العمر وماذا عن العظمه

قد تحتاج لعملية إصلاح اعوجاج الحاجز الانفى وبعدها يتحسن حالة الحساسية ولن
تحتاج لاستعمال البخاخ

زوجي فقد السمع باحدى اذنيه بحادث والاذن الاخرى السمع ضعيف يضع سماعة لايسمع
بدونها لكن عند وضعها تتشكل مايشبه الماء داخل الاذن مما يضطره لتنشيفها بالاعواد
القطنية كيف ينظفها ؟؟

من الممكن ان يكون السبب التهابات في القناة السمعية الخارجية او الاذن الوسطة
وخاصة ان كانت الافرازات صديدية

