عمري ٢٧ عندي الم اسفل القفص الصدري مباشره او في فوهة المعده اتوقع يعني في
التجويف اسفل القفص والم شديد يستمر لساعات ويختفي ويرجع بعد ايام

وصفك للالم يعطي انطباع انك تعاني من ارداد مريئ، اي صعود افرازات المعده بشكل
غير طبيعي الى المرئ مما يسبب تقرح و التهاب المرئ. و ينصح بعمل تنظير للمعده
للتأكد من ذالك

ما علاج البواسير الداخلية

قد يشمل علاج البواسير عدد من التدابير العلاجية في حال عدم فعالية الطرق المتبعة
منزلياُ للتخفيف من حدة الاعراض المرافق لها ومنها : \- العقاقير الدوائية
للتخفيف من...

السّلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل تُسبب أعصاب المعدة ضيق في التّنفّس أثناء
النّوم؟

ان اعصاب المعدة لا تسبب ضيق في التنفس اثناء النوم. هذا مبدئيا و لكن انت لم
تذكر ما هي عوارض اعصاب المعدة. و من وضع تشخيص هذه الحالة؟ هل هو طبيب؟ أم انت
تظن بأنك تعاني...

مرحبا دكتور احس في بوجود حبة على فتحة الشرج وعند اللمس لها كنت تحت الجلد وهي
مولمة عند الجلوسحاولت الضغط عليها حتى اجراج ما بها ولكنها قاسية بعض الشي وتحت
الجلد ما هي ؟

السؤال مكرر وتمت الاجابة عليه

هل نسبة بى سى ار فيروس بى 936 تكونى معدية لانى متزوج ولا اعرف ماذا افعل؟

تمت الاجابة

كيف يتم علاج القولون وما الاطعمه المناسبة ؟

يجب تدوين كل الأطعمة التي تتناولها وتحديد أي نوع من الأطعمة هو المسبب لتهيج
القولون قبل البدء في أتباع أي نظام غذائي، مع ضمان أن يحصل جسمك على الفيتامينات
والمعادن...

أريد علاج أعشاب لمرض إلتهاب القولون R C H

قد يشمل علاج التهاب القولون التقرحي على: -اخذ سوائل تعويضية بدلا من التي
يفقدها المريض عن طريق الاسهال, -في الحالات الخفيفة قد يوصي الطبيب بادوية من
مجموعة...

ماهو مرض توسع في القناة المراريه؟وماأسبابه وكيف يتم تشخيصه وماهو العلاج؟وشكرا.

توسع القناة المرارية يحدث من عدة اسباب. يحدث عادة بعد عملية استئصال المرارة.
وفي بعض الاحيان يحدث من انسداد في مجرى القناء بسبب حصوات او ورم. وعادة التشخيص
يكون اما...

ألم في أسفل البطن جهة اليسار ممتد إلى السرة وتحتها مصحوب بتقلصات وأصوات عند
الضغط على منطقة الألم فترة الألم من سنة تقريبا ولم اذهب إلى الطبيب

هذه عادة تكون من القولون. قد يكون هناك عندك القولون العصبي أو التهاب في
القولون. ولذلك يجب الفحص عند الطبيب

السلام عليكم ورحمة الله. سؤالي كالتالي: هل دواء سولبيريد يخفف من أعراض القولون
العصبي الناتج بسبب التوتر والقلق. وهل توجد طريقة فعالة لمعالجة القولون العصبي
والتوتر ؟شكرا.

طبعا البقولايات والزيوت والتسبيكة في الاكل تزيد من حده انتفاخ القاولون وارتجاع
المرئ والتهاب المعدة .. وعليه .. الابتعاد عنها اولى طرق العلاج .. واذا كنت
بتشرب دخان...

