هل البيبسي او المشروبات الغازية تسبب الكرش وما علاقتها بالكرش وكيف تسبب الكرش

عدا عن المشاكل الاخرى التي تسببها فهي قد تعمل على زيادة الوزن واحتباس السوائل
وتشكل الغازات خاصة في منطقة البطن

ما فوائد البرغل وما اضراره؟

يحتوي على نسبة ألياف عالية(يساعد في الحفاظ على صحة الجهاز الهضمي) كما أنه يرفع
مستوى السكر بالدم بشكل بطيء ويحتوي على نسبة معادن عالية ،مصدر جيد لفيتامين ب6
و حمض...

هل الشوفان يزيد الوزن

ملعقتين يوميا تاعد على انقاص الوزن اما الاعتماد عليه بكثرة تزيد الوزن و الاهم
ماذا تاخذ معه و كيفية تناوله

انا نحيف واتناول بودره بروماكس بلس , ولكن تسبب لي انتفاخات فهل من حل او تناول
بودره غيرها لزياده الوزن ؟

اولا يجب مراجعة طبيبك للفحص الطبيى و عمل فحوصات لأستبعاد الأسباب المرضية مثل
زيادة نشاط الغدة الدرقية او السكر او امراض اعتلال الأمتصاص او سؤ الهضم او وجود
ديدان و...

هل خبز الشعير يفيد للريجيم وهل له مضار

نعم يفيد الريجيم حيث ان 100 غرام تحتوي على حوالي 15 غم من الالياف والتي تفيد
بنزول الوزن كما انه مفيد لخفض مستوى السكر لدى مرضى السكري والتخفيف من اعراض
بعض امراض...

السلام عليكم دكتور أذا ممكن فوائد وأضرار عشبة الحلفا وشكرا

لا يوجد دراسات علمية كافية تثبت اضرار أو فوائد هذه العشبة.

هل المشي 30 دقيقة كل يوم مع عدم اخذ وجبة العشاء ينقص الوزن بدون رجيم

المشي يوميا 30 دقيقة مفيد جدا و ممكن ان يساعد بنزول الوزن مع الوقت و مع مراعاة
السعرات الحرارية المناسبة لك لتنزيل الوزن . لكن لا انصح بالغاء وجبة العشاء ,
يجب ان...

السلام عليكم اني جسمي جدآ ضعيف وشهيتي لﻷكل جدآ قليله هل يوجد مشهي لﻷكل او مسمن
مع تحياتي وتقدير لكم وشاكرين تعبكم

أنصحك بزيارة طبيب لعمل تحاليل شاملة أولاً، وبعد الـتأكد من التحاليل يمكنك
تناول 4-5 وجبات صغيرة يومياً مع زيادة الكميات بالتدريج والإكثار من الفواكه
والخضار...

كيف اجعل الدم قلوي

لا يوجد دليل علمي يثبت تأثير الطعام على حموضة أو قلوية الدم لأن جميع ما نأكله
سواءً كان حامض أو قلوي يهضم ويتحلل بواسطة أنزيمات وعصارات تجعل درجة حموضة
الطعام ...

انا اكثر من شرب زيت الزيتون . هل يسبب اضرار ؟ وما هي الكمية المستحبة لشربها في
اليوم؟

يفضل عدم شرب زيت الزيتون بل تناوله مع الطعام يشكل معتدل

