ان من ثلاثه ايام اعاني من صداع وعدم الرتياح في النوم ودهبت لقياس الضغط 140/80
150/90 130/90 140/94 وان ليسه عندي ضغط وعمري37 سنه

يجب تسجيل قراءة الضغط صباحا مساءا ومن ثم عمل بعض التحاليل لامكلنية معرفة السبب
قد يكون ثانوي ويمكن علاجه يالنسبه لعمرك

عندي الم فالجهه اليسرى الراس والعين من خلف العين يجي ويروح اخذ مسكن ويختفي
الالم بس يرجع مرة ثانيه بعد فترة هل عليي زيارة الطبيب؟ هل هذا خطير يستدعي
زيارة طبيب او لا ؟

ليس خطير ان شاء الله لكن على الاكثر هذه الاعراض تتوافق مع اعراض الشقيقة وهو
الم الراس المزمن الذي ياتي على شكل مجموعة من النوبات وبشكل متقطع في وقت معين
بين فترة...

هل اﻻسواره المعدنيه تفيد في حاله وجود شحنات كهربائيه في الدماغ؟؟

لا تفيد الشحنات الكهربائية بالدماغ تسبب اختلاج وهذا يتطلب علاج

اعاني بالم بالصدر بالجهة الوسطى من ناحية اليسار مع دوخة والم بالراس والم
بالكتف والظهر ايضا م السبب

يفضل اجراء فحص سريري هنالك اسباب عديدة لهكذا الم

السلام عليكم بين فترة وأخرى اشعر بألم في الرأس في الجهة اليسرى الأمامية فما هو
السبب ؟؟وشكرا

يسمى صداع جبهي او شقيقة يعالج بالمسكنات البسيطة

عندما انهض في الصباح واريد غسل وجهي وعند المضمضة اطرح نخام صغير عبار عن اسلاك
رقيق ذو لون يميل الى الاسود فقط في الصباح عند الاستيقاظ من النوم

هل انت مدخن وهل يصاحبه دم احيانا؟؟

لقد قمت باستئصال الغدة و لكن عندي نقص حديد و ايضا بي 12 فهل لهذا علاقة بالغدة
و هل للسمنة علاقة بذلك علما اني اتابع عند طبيب خاص ايضاً واخد الادوية المطلوبة

لا علاقة لنقص الحديد وبي 12 بالغدة.. اما السمنة فكسل الغدة يؤدي الى السمنه
..لذلك يجب تناول دواء الغدة بالجرعه المناسبة لك مدى الحياة مع متابعة وظيفة
الغدة بشكل دوري.

هل النحافه لها علاقه بالانميا ؟ولو كان هناك تاثير ما اضراره؟ وكيفة علاجه

فقر الدم ونقص الوزن مرتبطان مع بعضهما ويجب اجراء فحص سريري لكن ليس بالضرورة ان
يكون هنالك نقص وزن مصاحب لفقر الدم

اعاني من السهر الدايم ولا اقدر علي النوم

ان كنت تعاني من اعراض اخرئ التعرق الشديد والشعور بالحراره نقصان الوزن مع شهية
اكل جيده التوتر والعصبيه قم بعمل فحص الغده الدرقيه

هل شرب عقاقير منومة مع المدة لا تصبح تجدي ؟ و ما هو البديل ؟

العقاقير المنومة تؤدي الى التعود عليها والبديل هو ادوية نوعية لا تسبب التعود
تصرف من الطبيب النفسي.

