#  أطعمة تساعدك على النوم

**عدم الحصول على قسط كاف من النوم الجيّد يمكن أن يؤدي إلى مشاكل صحية خطيرة،
بما في ذلك الاكتئاب وأمراض القلب. ولكن قبل أن تصل مساعدتك على النوم للوصفات
الطبية، سنلقي نظرة على الأكل.**

أخبار الطبي-عمّان

هناك مجموعة من الأطعمة الغنية بمكونات تُحفز النوم والتي يمكن أن تساعدك بشكل
طبيعي على الحصول على قسط كافٍ من النوم:

  * السمك: الأسماك غنية بالتربتوفان (tryptophan) ، وهو حمض أميني يرفع مستويات السيروتونين (serotonin) اللازمة لصنع الميلاتونين (melatonin). الميلاتونين هو الهرمون الذي يساعد على التحكم في دورة النوم والإستيقاظ الخاصة بك. وبالإضافة إلى ذلك، الأسماك غنية بفيتامين بي 6 (B6) اللازم لصنع الميلاتونين أيضاً.

  * مشتقات الحليب: أقوال قديمة أشارت لنا بأن كوب من الحليب الدافئ يساعدك على النوم. وهذا صحيح لأن الكالسيوم أيضاً يعزز إنتاج الميلاتونين.

  * الموز: معروف لكونه غني بالبوتاسيوم، وهو أيضا مصدر جيد من المغنيسيوم. كلا المعدنين يساعدان على استرخاء العضلات . بالإضافة إلى ذلك. يحتوي الموز على التربتوفان (Tryptophan)، وهو من الأحماض الأمينية التي تم ربطها مع جودة النوم العالية.

  * المكسرات: غنية بالمغنيسيوم والكالسيوم أيضاً- وهما المعادنان الذن يساعدان على تعزيز النوم. الدهون غير المشبعة الموجودة في المكسرات أيضا تحسن مستويات السيروتونين الخاص بك، وتعمل البروتينات الموجودة فيها على الحفاظ على استقرار مستوى السكر في الدم، مما يساعد على تعزيز النوم.

  * الحمص: غني ليس فقط بالتربتوفان، ولكن أيضا بحمض الفوليك وفيتامين ب6 (B6). حمض الفوليك يساعد على تنظيم أنماط النوم، وخاصة في كبار السن، وفيتامين ب6 (B6) يساعد على تنظيم الساعة البيولوجية للجسم الخاصة بك.

  * الخضروات الورقية الخضراء: غنية بالبوتاسيوم والمغنيسيوم والكالسيوم - ثلاث معادن تلعب دورا هاما في مساعدتك على النوم واسترخاء عضلاتك.

  * بعض الأعشاب: بعض الأعشاب الخالية من الكافيين تمتلك خصائص محفزة للنوم كالبابونج المُستخدم مُنذ القدم والنعنع الذي يحد من التوتر ويساعد على النوم.

للمزيد من المعلومات حول موضوع صعوبة النوم يُمكنك قراءة المقال التالي: كيف
تتغلب على اضطرابات النوم؟

المصدر: Foxnews

