اعاني من تقلب حاد في المزاج خصوصا من البكاء الشديد وحزن وكآبه مفاجئه لا استطيع
انجاز شيء ولا الاهتمام بنفسي . هل يوجد علاج مهديء ؟

هذه اعراض اكتئاب، انصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك بدقة ومساعدتك

انا اكره المدرسه ونفسيتي تعبانه ولااطيق الاكل ونومي كثير اذا تذكرت المدرسه كل
هذا بسبب فتاه احبها جدا واكره احد يكلمها وهي بنفس فصلي ان غابت ارتاح واحب
المدرسه ارجوكم ساعدوني

لم تذكري عمرك ولكن ما تعانين منه هو تغيير في نضجك المعرفي والعاطفي يحصل في
مرحلة المراهقة وعند وصوله الى حد مرضي يفيد في تحسين الحالة المعالجة السلوكية
المعرفية...

ماهي حالات الفصام التي يكون مناسبا لها ريسبردال 1مغ وما مقدار الجرعه اليوميه

هذا يعتمد علي التشخيص الاعمق...والرسبريدال من المضادات الذهانيه... والجرعه
المذكوره هي جرعه للقلق وليست للفصام... راجع طبيبك النفسي للتقييم... والنصح
والمشوره...

كيف الوتحد بيقدر يعرف اذا انه مكتئب او يلي قدامه مكتئب ؟و كيف بيقدر يحل
الموضوع بعيدا عن الدكتور النفسي؟

الاكتئاب تشخيص طبي وعلاجه امر طبي وان يتم هذا بعيدا عن الطبيب النفساني فهذا
غير وارد

اشعر كثير بالقلق وعدم الراحة والارتباك حين تكون لدي مقابلة شخصية او بمواجهة
شخص مسؤول لا استطيع التحدث ويصيبني الارتباك والرعشة. هل هذا طبيعي ؟ وما الحل ؟

الارتباك امر طبيعي يزول بالتدريب وعند وجود صعوبات يمكن مراجعة المعالج السلوكي
المعرفي للتشخيص الدقيق وتقديم المعالجة اللازمة

شخص سنه 34 سنة يصاب بنوبات مرة كل شهر او شهرين يكون شديد الغضب و الصراخ كذلك
يعظ لسانه و يتبول بالاظافة إلى حركات عنادية وينطق بهلوسات دون أن يفقد وعيه
وتستمر لساعتين و اكثر

هذه حاله تتطلب اجراء فحص تخطيط الدماغ الكهربائي والتصوير بالرنين المغناطيسي
والطبيب النفساني يقرر بعدها التشخيص والعلاج

علما بانه هو الفاعل وانا المفعول به الا انه عنده شعور بالذنب ولكن ذلك التفكير
كان يقتلني وذلك لسببين رئيسيين الاول اني كنت امارس الجنس مع الآخرين بصفتي
الفاعل والمفعول به اما مع هذا الصديق كنت امارس فقط الجنس بصفتي مفعول به وكنت
حزين جدا لماذا لايتركني ان افعل به كما يفعل بي ولكن ارد على نفسي انه لايريد ان
يفعل شيئ اصلا وانا الذي دفعته لهذه الفعله بقوه فمن حقه ان يفعل مايشاء والمشكله
الثانيه لماذا انا شاذ جنسيا ولماذا احب الرجال واشعر بانجذاب نحوهم واحب ان انظر
الى مفاتنهم والى اللوان اعينهم واشكال اجسامهم

هذا شذوذ يتطلب معاودتك أخصائي نفسية

انا عندي قلق زائد جداً هل احاول علاج نفسي بنفسي مثلاً ان انظر الى حالتي
بالخروج منها يعني انظر الي من بعيد وبدأت اشخص حالتي لكن باقي العلاج لا اقدر
الدهاب لطبيب نفسي

نعم يجب ان تثقي بنفسك وان تحاولي التاقلم معه.وتتعلمي الاسترخاء

سلام عليكم، انا افكر في شي ما ويحدث احس ان شخصان في راسي يتحدثان عن المستقبل
حاولت كثيرا أن اتجاهل هذا الشي لكن لم انجح

من المهم مراجعة طبيب نفسي بالقرب منك لتحديد التشخيص الدقيق للحاله رير العلاج
المناسب

انا لا اثق بأحد وهذا الشيء يسبب لي مرض بسبب عدم الثقة ليس لدي أصدقاء ولا
أستطيع التقرب من احد وان حاولت فشلت لو كان لدي الم جسدي لكنت داويته ولكني
أتألم من الوحدة انها تؤلم

عدم الثقه بالناس مشكله نفسيه لا بد من علاجها وعليك مراجعة طبيب نفساني

