السلام عليكم، انا شاب في الثلاثين، شعرت منذ اسبوع بالام اسفل الخصيه اليمنى اي
بين ذيل البربخ و القناة الناقله وتوقف الالم منذ يومين لكن احس ان الخصيه مرتخيه
قليلا فهل هذا دليل على انها ماتت؟ و كيف تتغذى الخصيه بالدم و ماهي علامات
موتها. علما انه عند لمسها اشعر بالم طفيف . افيدوني جازاكم الله خيرا و السلام.

لا يمكن الحكم عليها دون فحص طبي مباشر

عمري 29 وعندي طفله ,احس ببروده في يدي اليسار وكانها تتمزق,واحس قلبي مجهد ,فما
السبب ؟

لا داعي للقلق لكن ينبغي استبعاد وضعية ما غير مناسبة لليد لفترة طويلة, أو وجود
التهاب في مفصل الكتف لهذا اجراء فحص طبي للكشف عن أي علامة سريرية مرافقة ضروري
لتحديد...

السلام عليكم عندما أتنفس أشعر بآلام في الجانب الأيسر من البطن، في الوسط بعض
الشيء، أي بين الظهر و الخصر. عندما أضغط لا أحي بشيء، و أحسه كانتفاخ.شكرا.

لا داعي للقلق ولكن ينبغي اجراء فحص طبي سريري أولا للكشف عن طبيعة وخصائص
الانتفاخ المذكور

سلام عليكم معي التريغلسريد 320 ما هو العلاج

العلاج يتضمن تحدي سبب الارتفاع والتخلص منه، كذلك تحديد النمط الشحمي المرافق
الذي على أساسه سيتم اختيار الدواء مع التركيز على الحمية والنشاط الرياضي

ابنتي تبلغ ١٤ سنه تعاني من سرعة ضربات القلب مع العلم انها لا تعاني من الانيميا
فماذا تنصحوني ان أفعل ؟ وشكرا

تخطيط قلب اثناء نوبة التسرع قد يفيد في التشخيص والا فاجراء هولتر لنظم القلب
لوضع التشخيص

اى شخص يضع يده على رقبته يشعر بنبضات ولكن عندى زائدة جدا فأى شخص ينظر لى يرانى
اهتز.اشعر بان احد بدق بداخلى فى اكتافى وراسى بلأخص لكن هى بكل جسدى تهزنى ورسم
القلب سليم

بحاجه للتقييم بصدى القلب للتاكد من الصمام الابهر

أنا مدخن وتأتيني نغزات في منتصف الصدر جهة القلب وعملت تخطيط للقلب وقال لي انه
سليم واخاف من الجلطة لا سمح الله واستعمل الان جوسبرين حبه في اليوم هل منه اي
أضرار وشكرا لكم

لا يوجد ضرر إذا لم يكن هناك مانع استطبابي، لذلك ينبغي أن يكون استخدامه تحت
اشراف طبي خاصة في البداية

هل ضيق التنفس فجأة ليلا يشكل حالة خطرة لمن هم مصابين بارتجاع الصمام الاورطي

نعم بالطبع ..يجب حل مشكله الارتجاع

اعاني من الم ف الجانب الايسر باستمرار مع الم حاد ف الضهر ولدي ضيق نفس واحس
بحرقان ف القلب مع وغزات هل يوجد سبب

لم تذكري عمرك ولا تاريخك الصحي، وأسباب هكذا أعراض كثيرة وننصح باجراء فحص طبي
سريري أولا لبيان خصائصها وكذلك العلامات المرافقة ليتسنى تحديد السبب بدقة

السلام عليكم اعاني منذ مدة من الام تمتد من وسط الصدر الى الرقبة ولا استطيع
التكلم فما هو تشخيصكم وشكرا

لم تذكري العمر ولا التاريخ الصحي، مع ذلك ننصح بمعاودة أخصائي قلبية للوقوف على
تفاصيل أكثر تشمل خصائص الأعراض والعلامات السريرية المرافقة

