يحث معي خفقان في القلب كل ما اكلت سكريات .. واشعر اني لست بخير ؟

غالباً لا توجد علاقة إلا في حالة ارتفاع السكر في الدم، أو لسبب نفسي يتعلق
بفكرة أو صورة ما عن السكر في ذهنك، لكن من المستحسن اجراء فحص أولاً للتأكد من
عدم وجود سكري...

السلام عليكم اريج ان اسال عن ثقب القلب هل يمكن ان يظهر في سن السابعة عشرة
ارجوكم اجيبوني بسرعة و جزاكم الله

سبق أم تمت ال‘جابة

ما معنى المستوى الحدي للكلسترول

المستوى الحدِّي هو المستوى الغير المرغوب فيه وأي ارتفاع بعه يعتبر مرتفع ومرضي,
وهو للكولسترول الكلي يتراوح بين 239 إلى 200 ملغ لكل 100 مل

علاج عجز في عضله القلب

عجز عضلة القلب يعالج عادة بمحفزات مستخلصة من نبات الديجتال والمدرات وموسعات
الأوعية بعد السيطرة على السبب، مع مراعاة خصوصية كل حالة وفق درجتها وحدتها
والعوامل...

السلام اعاني من خفقان في القلب من ٣ايام وكحه مزمنه واحيانا ضيق في النفس

اختي الفاضله الرجاء مراجعة طبيب أمراض صدريه للفحص السريري

هل يسمح للفتيات بالتخصص الجراحي قلب اطفال؟؟؟؟؟

مسموح وليس هناك ما يمنع هذا

انا عمري 17 سنه ورزني زائد قليلا احيانا اشعر بألم فيا لصدر كأنه وغز ويكون
موضعه تحت الصدر تماما يبدا من بداية الصدر حتى ينتهي الالم في منتصف نهاية الثدي

لا داعي للقلق فقد يكون مجرد تقلصات عضلية صدرية ناجمة عن إجهاد، والفحص الطبي
السريري يمكن أن يؤكد ذلك ويستبعد أمور أخرى

عندي جلطه في اعلى البطن وأخذ مسيل للدم حبوب ريفا ركسبابان ويوجد عندي الم في
اعلى البطن وتلم بصدر مع الكتف الايسر وحيانا ضيق في التنفس علما بان تخطيط القلب
سليم

لا داعي للقلق، فقد يكون عضلي أو بسبب غازات، لكن لا يمكن معرفة سببه بدقة بدون
فحص طبي سريري أولا وحديد خصائصه والأعراض والعلامات المرافقة التي يتم الكشف
عنها أثناء...

طبيبي عمري 40 ذكر متزوج طولي 156 وزني 79 اشتكي من ضعف عام في قوة الجسم والعضام
لااقل مجهود وزغلله في العيون ودوخه وكسل ونوم ليس لدي امراض قلب وسكر وضغط وشكرا

الرجاء مراجعة طبيب الباطنه للفحص السريري وعمل صورة دم كامله وتحليل هرمونات
الغده الدرقيه ونسبة السكر وفيتامين د

دكتور زوجتي حامل ولديها سعال حاد وقد شخص الاطباء وجود التهاب ومن خلال الفحوصات
تبين ان على عضلة القلب يوجد ماء هل في هذا خطر عليها وهي الان المشفى ارجو
الاجابة بارك الله فيكم

ارسل الفحوصات حتى نستطيع الاجابة

