السلام عليكم امرأة 30 سنة يأتيها ألم في منتصف الصدر ليس بإستمرار في رمضان
غالبا ظهر في ثديها ورم صغير خرج منه قيح وبعد فترة اصبح يخرج منه دم جزيتم خيرا

يجب المراجعة. فيمكن ان يكون هذا خراج او ممكن ان يكون ورم. في الحالتين يجب
المراجعة للتشخيص والعلاج

ظهر ورم صغير في رأس زوجي تم ازياد حتى اصبح 2سم تقريبا خلال 4 سنوات وبدأ يخرج
منه دم وصديد تم استاصالة بعملية جراحية ولكن الدكتور قال انه سرطان كيف اتاكد من
ذلك ؟

عند إستئصال أي ورم كان يقوم الطبيب بإرساله إلى المختبر لفحصه تحت المجهر. لذلك
إذا قال لكم الطبيب من أن هذا ورم سرطاني فهو كذلك. وللتأكد من الأمر تستطيعون
طلب نسخة عن...

سؤالي؟ لماذا رجع هذا الورم وهل الكلوستومي ليس له أضرار غير الاضرار النفسيه
وهذه الاورام هل لها عمليه اخرى ام خطه علاجيه علمآ بأن فحص الانسجه تقول بأنه
ورم نادر !

من ناحية الورم، أي ورم ممكن ان يرجع خصوصا اذا لم يعالج بالطريقة الصحيحة او كان
متقدما من البداية. الكلوستومي ممكن ان تكون دائمة او مؤقتة حسب نوع العملية.
وممكن ان...

عملت عمليات على سرطان في الركبة وام احصل على نتيجة ما الحل

ماذا تعني بأنك لم تحصل على نتيجة. هل راجع المرض إنتشاره. إذا كان الأمر هكذا
يجب عليك متابعة الأمر مع طبيبك لمعرفة الخطوات التي تؤخذ بالعلاج في هذهالحالة.
إتكلي على...

مرحبا دكتور ان شاء الله صحتكن تمام مشكلتي هي بالثدي الايسر احس بحرقه ليست
دائما بل متقطعه مع العلم اني لست محروق باي شيء هل هذا طبيعي ؟؟

هذا الإحساس يحصل أحيانا بسبب تأثير بعض الهرمونات على الثدي.

ما اعراض ورم المستقيم؟ حيث اشعربالم وحرقان مستمرف المستقيم يخف الالم بعد
التبرز فقط اشعربحرقان بعدالتبرز او وضع لبوس ولدى الام اسفل البطن واشعربان
الغازات منحشرة بالمستقيم.

ورم المستقيم قد يؤدي الى افرازات او دم مع الخروج. ممكن ان يكون هناك حرقة او
الم في منطقة الحوض وممكن ان يؤثر ذلك على الإخراج.

ابى يتعالج كيماوي من مرض الليمفوما والاحظ منذ يومين فقط انة يعرق وليس جسدة كلة
ولكن الرأس فقط معة التهاب رئوى ونقص البوتاسيوم وبياخد اسبيرين ليلا والعرق لا
ياتى الا ليلا

احب ان اجاوب بشكل متخصص... الليمفوما ورم دموي يصاحبه اعراض تسمي B symptoms
منها العرق و ارتفاع الحرارة و نقص الوز و غيرها ، ولكن العرق هنا يصيب الجسم
كله. استمرا ال B symptoms...

أنثى ٣٩ عاما بعد الفحص تم اكتشاف complex cyst فى الثدى الأيمن سيتم أخذ عينة
لتحليلها وأحيانا كنت اعانى من انتفاخ تحت الإبط الأيمن فهل يوجد علاقة بين
العرضين احتمالية سرطان ؟

في الغالب لا يوجد علاقة بين العرضين. ولكن يجب انتظار الخزعة

السلام عليكم إنتفاخ الإبطين بحيث يبرزان كأنهما ثديين صغيرين دون اوجاع تذكر هل
هذه اعراض مرضية

لا. هذا يعتبر امتداد للثدي في منطقة الابط. وهو يحدث في كثير من النساء

استئصل ثدى زوجتى وبه ورم خبيث٤×٦سم و الغدد تحت الابط و المرض منتشر ب١٣/١١ منها
وتم مسح ذرى للعظام و اشعة مقطعية للصدر و لم يظهر بها المرض و الطبيب قرر كيماوى
FAC ارجوا المشورة

ننصح بإكمال العلاج مع الطبيب المختص.

