كيف تنتقل الأميبا لبيبي عمره اربع شهور ونصف

ينتقل عن طريق الأهل و الأقارب , يدخلون أصابعهم في فمه و يمسكون الرضاعة بأيديهم
و يضعونها في فمه . بشكل عام يجب غسل اليدين جيدا قبل التعامل مع الطفل , و
الحفاظ على ما...

علاج قرحة المعده

علاج قرحة المعدة • البعد عن المهيجات مثل المسكنات و البهرات و العصبية المفرطة
• العلاج بواسطة الادوية المضادة لافراز احماض المعدة (Antisecretory) والتي
تساعد على التئام...

مشكلة الامساك عند الحوامل ماهي طرق علاجها ومشكورين على جهودكم

العلاج بتغيير نظام الاكل والاعتماد على الاطعمة المليئة بالالياف مثل الخضار (
السلطات ) والفاكهة ، ويجب الاكثار من شرب الماء حوالي 8 اكواب يوميا . وابدأ ذلك
منذ...

مالحل يادكتور لدي انتفاخ بالبطن وآلام في المعدة مع ظهري. ارجوك رد علي جزاك
الله خير

الغازات --خذي كربوسيلين مرتين او ثلاثة يوميا وابتعدي عن البقوليات والالبان
والمعجنات

اعاني من قرقره في البطن وكذالك إسهال ماهي الاسباب وكذالك العلاج شاكر لكم

الاسباب المحتملة عديدة و لا يكفي ان نعرف بوجود الاسهال حتى نعرف السبب.. مهم
هنا ان نعرف مدة الاسهال ( ايام ام اشهر ام اشهال مزمن) .. ايضا الاعراض الاخرى
مثل ارتفاع...

السلام عليكم اول عندي قولون عصبي مع التهاب فى معدة بتعالج منو بس ساعت نفسيتي
مضيفة كمان ساعات بيجي قبضة فى صدر

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته رب تكون نفسيتك التعبة سببا في معاناتك حيث
يسبب هذا القولون العصابي، عليك مراجعة أخصائي باطني لتقويم حالتك وعمل الفحوصات
الطبية...

وجع في رأس المعدة

الاسباب قد تكون قالون عصبي أو التهاب في المعدة .. فالبتالي ينصح أو عمل اشعة
تلفزيونية على البطن للتأكد من المزيد .. مع الالتزام بنظام غذائي متزامن ..

علاج القولون العصبي

انظر الموقع بالخصوص

ما هو سبب توتر المعدة و سخونتها

احد اهم الاسباب هو الاصابة بالالتهاب الناجم عن الجرثومة الحلزونية لذا ارجوا
منك اجراء فحص الجرثومة الحلزونية Helicobacter Pylori واعلامنا بالنتيجة

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته. اعاني من جرثمة المعده والقولون وارتجاع
منذو سنتين وانا استخدم اودويه عن طريق اخصائي والان وصفلي الطبيب علاج Pylera
والم اجده ايش العمل

ما هي الادوية التي تستعملها ارجو سردها باتاتفصيل ومنذ متى تتناول هذه الادوية
ارجوا ذكر كل الادوية

