عندي مشكلة في أسناني وهي التهاب اللثة، وأنا واضعة وصلة جسر أسنان(على الجهة
السفلى)، والسن الأخير من هذه الوصلة تألمني استعملت أدوية كال:ospamox-
diclogesic لكن لا فائدة،كما ذهبت إلى حكيم أسنان ونزع(أزال) لي الوصلة، وما هي
ساعات حتى عاد الألم مجددا..

من الواضح انك تعانين التهاب لثه شديد قد ينتج من اسباب عديده احداها ان الجسر
كان يحشر طعام اي يسمح بدخول جزيئات الطعام تحته مما أدى الى تفاقم هذا الالتهاب
لديكي لذا...

لدي اسنان مفقودة فقط قاطع وبعدها ناب قبل 6سنوات تم عمل جسر لجهة فقط بسبب وجود
سن لبني لم يسقط ولا بديل له بقي الجزء الاخر اريد حل له لوجود فراغ لا يستوعب سن
ايضا لا يسمح بعدسات لقول الطبيب حيث ان الفراغ تقريبا 2سم يتبع

وعليكم السلام ان الفراغ 2سم من الممكن اجراء تركيب اسنان اما على الناب يحمل سن
واحد معلق او اجراء زرعه سنيه واحده فى مكان الفرا غ

خلعت ضرسي بجراحه والان يوجد جرح اسفل لساني من جهة ضرسي يالمني ولا استطيع الاكل

لا داعي للقلق سيلتائم الجرح خلال ايام.

الم في لست الاسنان

هل تقصدين اللثه؟ يجب مراجعة الطبيب لتحديد سبب الالم في اللثه قد يكون بسبب
ترسبات سنيه فيقوم الطبيب بإزالتها. او لاسباب اخرى

ضروسى كلها مكسره وعلى طول ملتهبه ورغم ده خايف اروح لدكتور اسنان لاسباب كتير
ومنها انها بحس باالترجيع لما بيحط ايده فى فمى ارجو نصيحتى عن ارشادات تنفعنى
وتحفزنى لزياره عياده الاسنان

مشكلة الترجيع هي شيء طبيعي و يعاني منها الكثيرون لكن بدرجات مختلفة, وبما ان
اسنانك كلها مكسرة فيفضل ان تبدأ بعلاج الاسنان الأمامية قبل الخلفية لكي تستطيع
ان تتعود...

منذ عامين واشعر بجفاف في فمي دائماً واشرب ماء كثيراً ولذلك ادخل الحمام كثيرا
وهذا العام بدأت أسناني بالوجع حتي انني شلت عَصّب ضرس وحشيته وجفاف الفم أكيد هو
سبب لتسوس الأسنان هل هذا اعراض سكر مع العلم أني حللت سكر ولم اجد شيء

عمل اشعه صبغيه للغدد العابيه وقنواتها وقد يكون السبب بعض ادوية الربو او الضغط
عادات الاكل لديك هل لديك نفس المشكله بالعين اي الدمع قليل

عندي تكلس اصفر على الاسنان كيف اتخلص منه بمواد طبيعه

الترسبات الجيرية لا يمكنك التخلص منها الا بمساعدة طبيب الأسنان، ولكن بعد
التنظيف الكامل للأسنان عند طبيبك يجب المحافظة على نتيجة النظافة والرونق
للأسنان واللثة...

الذي قام بفتح الخراج وتنظيفه وصرف لي مضاد كيورام مع مسكن وغيار يومي للجرح ،،
هل الوضع طبيعي ومطمىن ؟

يرجى طرح السؤال بقسم الأمراض الجلدية

لدي ضرس متسوس ومتكسر وتقربياً لم يبقى منه إلا القليل ، لاتنفع له الحشوات دائما
تسقط فما الحل؟ وهل لو خلعت الضرس سيتغر شكل الوجه وتترتب عليه مساوئ ؟مع العلم
أنني شلت العصب.

نحتاج تقييم الضرس اولا .. سريريا وعمل صورة اشعه اما يتم عمل تلبيسه على الضرس
.. او خلعه وتركيب ضرس بديل

انا ركبت تقويم على اسنان مسوسه والان اسناني تالمني راح اقدر اعالجها من غير م
انزل التقويم ولا لا وشكرا

من اساسيات اي معالجة بعد وضع خطة العلاج السيطرة على التسوسات والالتهابات
اللثوية ورفع مستوى العناية اما اذا ظهر التسوس خلال المعالجة فيمكن التنسيق مع
طبيب التقويم...

