انا صار معي من شي3ايام تقريبا شيئ غريب وهو ان الجنب الايسر للبطن يتحرك لوحده,
يرتعش,لا اراديا.لا اشعر باي الم لكنه مزعج ومتعب نفسيا,بالاضافة الى اني اطلق
غازات بشكل غيرطبيعي مقارنة بالايام الاخرى لا اعلم هل هو طبيعي سواء الغازات
اوتحرك اسفل البطن وشك

لا داعي للقلق. أمر طبيعي و عارض. و الله الشافي

لدي دهون علي الكبد وانزيمات الكبد 48 وحجم الكبد 18سم هل يعتبر التضخم عادي
لوجود دهون علي الكبد وماذا افعل

على الأرجح التضخم بسبب الدهون. أنصح بالحمية و الرياضة. و الله الشافي.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا اسمي يعقوب عمري ٣٣ سنه غير متزوج بالأمس
شكوت من الم خفيف جهة اليمين أمس بالصباح الألم غير مواصل متقطع انا رحت عند طبيب
ووضع يده على بطني ولم يكتشف شي قال لي نعطيك علاج استمر بالعلاج

من الممكن أن يكون تقلص معوي عارض و عند فحص الطبيب لك قام باستثناء المشاكل
الأكثر أهمية كالتهاب المرارة. أنصح بالاستمرار على العلاج و مراجعة الطبيب إذا
استمر الألم...

لدي مغص و تقلصات تذهب وتظهر مجدداً يوجد اسهال غير مستمر عادةً عند الاستيقاظ
فقط واوجاع في نصف البطن اخذت انتينال و بسكوبان ولاكتيول فورت مرة,الوجع يذهب مع
الدواء. علماً اني مريضة غدة درقيه و اني اعاني من قلق هذة الفترة و انسي ان اشرب
ماء كثيراً

ربما ما تعاني منه هو القولون العصبي نظرا لما ذكرتيه من قلق ومن العوارض الاسهال
الغير مستمر والم البطن الذي محتمل ان يكون من الغازات لذا من الجيد الدخول الى
موقعنا...

السلام عليكم اني عمري ٢٣ سنة اعاني من تهيج القولون من ١٠سنين تقريبا ويتهيج بين
فتره واخرى بس هالمره الام اكثر والعفو اسهال مع خروج دم. رجاءا هل سبب خروج الدم
هو تهيج القلون ام يوجد سبب اخر مع العلم اعاني هاليومين من الم بالمعده

يجب زيارة الطبيب لمعرفة سبب خروج الدم. تهيج القولون ليس له علاقة بخروج الدم.
من المرجح أن يكون سبب الإسهال و الدم إذا كان من فترة قصيرة فقط التهاب بكتيري.
و لكن زيارة...

السلام عليكم هل استطيع تناول مكمل البروتين علما" اني قد عنيت من كورس تخسيس
عنيف(تمارين رياضيه+تناول الفلفل الاسود) مما ادى الى ضعف جسدي وجنسي مع تجاعيد
للعين والجبهة وسقوط الشعر علما"ان عمري هو 44 وأن مستوى Triglyceride هو mg moll
88 .

أنصح بعدم تناول أي شئ غير طبيعي. و الالتزام بالمصادر الطبيعية كاللحم كمصدر
للبروتين. والله الشافي.

عندما اريد انام ااغلبية الاحيان وخاصه اذاكنت اتصفح علي التلفون اشعر بحراره
زائده في ارجلي واحيانا ارجلي مع جسمي وما استطيع انام الااذا حصبيت علي ارجلي
ماء بارد او احط عليه منشفه مبلوله بالماء البارد بعدها انام نرجو الرد وفقكم
الله

أنصح بعمل بعمل بعض الفحوصات التي من الممكن أن تسبب الاخدرار الطرفي مثل السكر و
B12 .

فتاه عمري عشرين وزني 47 لكن اعاني من انتفاخ بالبطن مالحل؟

زيارة الطبيب لإجراء الفحص السريري و أخذ التاريخ المرضي و طلب الفحوصات المخبرية
و الصور الشعاعية ذات العلاقة و الله الشافي.

عملت فحص دم وتبين اني حامل لمرض حمى البحر الابيض المتوسط مع اني كنت اعاني من
اعراضه في طفولتي ثم اختفت جميع الاعراض في عمر 15 سنة تقريبا فهل انا مريضة به
ام حامل فقط وهل تظهر الاعراض على الحامل كما المصاب وهل سأورث المرض لابنائي في
حال الانجاب؟

جين حمى ب.أ.م. جين متنحي. كونك حامل لا يعني أنك مصابة. على الأرجح الأعراض التي
كنت تشكين منها أثناء الطفولة لا علاقة لها بهذه الحمى و لكن إجراء الفحص أظهر
أنك حامل لهذا...

كان لدي بلهارسيا سنة 1996 وأخذت العلاج وفي عام 2012 قمت بفحصها لوجود دم بعد
البول فتبين زياده في المضادات وأخذت العلاج مرتين بنصيحة الدكتور والان عادت
والنسبه 1/1280 ارجو افادتكم

ما هو العلاج ( اسمه وتركيبته )الذي اخته وكم هي الكمية ارجو اعادة طرح السؤال مع
اعطاء كامل التفاصيل

