هل من علاج طبيعي لتمدد الجلدعلماَ أن الشقوق مازالت جديدة و لونها وردي

نعم, هناك علاج لتشققات الجلد الناتجة عن تمدد الجلد نتيجة النمو السريع أو زيادة
الوزن. أهم خطوة في العلاج هي تخفيف الوزن وبعد ذلك يمكن تحسين منظر التشققات
كثيراً إما...

ما علاج تشقق الشفاه؟

تشقق الشفاه يحدث بسبب الحرارة والبرودة ولكن ألأهم هو نقصان فيتامين ب2 وهو
موجود في جميع الخضروات ذات الأوراق الخضراء وفي اللبن ومشتقاته من الأجبان ، وفي
اللحوم...

الســــــــــــــلام عليكم ورحمة الله وبركاته ! اعاني من كبر المسامات في وجهي
مع وجود بثور سوداء كيف استطيع الحصول على بشرة نقية وخالية من الحبوب والبثور
السوداء تقبل تحياتي واحب ان اشكركم على هذا الموقع الجميل والمفيد وجزاكم الله
خيرا

أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب
(البلوغ.) والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها التي تسبب وجود غدد دهنية
(الغدد...

اعاني تساقط الشعر كتير و جفاف شعري وتغيير انه لم يعد ناعما كما كان وزدادت
معاناتى بعد زواجي من اربع اشهر ما دا افعل

لتطويل الشعر وتنعيمه استعمل @زيت تروشوب هو مزيج من عدة أنواع من الزيوت ، والكل
يذكر انه إستفاد منه بالنسبه لزيت تروشوب ممتاز بس يحتاج مداومه واستمرار فعلا
زيت...

هل يختلف كريم ازالة الشعر للرجال عن السيدات ؟ خصوصاً ان كريم ازالة الشعر
للرجال غير متوفر فى بلدى؟

لا يوجد فرق و يمكن استعماله اذا لم يكن لديك اي تحسس منه بعد تجربته على منطقة
ضغيرة في اليد او الرجل

انا عمري 16 سنة وبعاني من حب الشباب .. وما بستعمل اي كريم ليخفف منو بدي نصائح
وارشادات للتخفيف منو وعشان ما يعلم ويترك ندبات على الوجه

اولا لابد من تجنب العبث بالحب حتى لا تترك اي اثار مكانها والبدء بالعلاج مبكرا
وهناك عدة طرق للعلاج تعتمد على شدته ففي حالات الزيوان والحب الخفيف يتم استعمال
كريمات...

انا عندى هلات تحت عينى ومش بتروح خالص ممكن اعرف ليها طريقه تخليها تروح

أفضل علاج هو جلسات كاربوكسي ثرابي. وممكن جلسات حقن ميزو.

لتفتيح الشفاه ،النفخ بالفلر وكميزوربي و الكلوتاثايون..هل هذي الوسائل توضع مره
وحده وتصير دائمه؟ ولا يجب لها جلسات طول الحياه

الميزوثيرابي و الجلوتاثيون يحتاج الى جلسات حسب شدة الحالة اما بالنسبة للفيلرز
فحسب النوع المستعمل فيمكن ان يدوم من 4 الى 6 اشهر اما بالنسبة لتفتيح الشفاه
بالليزر...

هل يجوز وضع مادة البروجيسترون على فروة الرأس لزيادة كثافة الشعر

لا يوجد اثبات علمي على صحة ذلك

http://im49.gulfup.com/FEY2wN.png ابنى ظهر فى وشه علامه غريبه فوق عنيه إلى خده
ولم أعرف دى ايه

عليك ارسال صورة لنتأكد من تشخيص الحالة عن طريق الطبي استشاري

