امي اصيبة بشلل نصفي اليد و الرجل اليمنى منش شهرين بسبب جلطة ونزيف 45/35 mm هل
في امل للشفاء انشاء الله و كم المدة مع العلاج الطبيعي

الالتزام بالعلاج الطبيعي والادوية

عندى فى سمانه القدم الام عند المشى مثل شد عضل لكن عند الجلوس لايوجد اى الام
قمت بالذهاب لكثسر من الاطباء لكن لافائده .طلب منى احد اااطباء عمل اشعه دوبلر
والنتيجه كانت جيده .

ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

بما اننا في فصل الشتاء لدية حالت انتفاخ اصابع اليد و القدم انتفاخ يشبه التورم
و تصبح بعض المناطق حمراء مع الم عندة الضغط عليها و مجي نوبات اشبه بنغز بالابرة
او اللسع ماالعلاج

ينصح مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل واستشارة اخصائي اوعية دموية , لابد من الفحص
السريري

سويت حادث قبل سبوع وعملت اشعه بعد الحادث مباشره وقالو لي في كسر ثابت بالفقره
الاولى والثانيه بالرقبه ولبست مثبت الرقبه والان يوجد تنميل في الرقبه والاكتاف
ماهو علاج التنميل ؟

ينصح عمل صورة رنين مغناطيسي للعنق للتاكد من عدم وجود ضغط على الجذور العصبية او
النخاع الشوكي وبعد ذلك يتم اتخاذ قرار التثبيت الداخلي او الخارجي , يوصى
استشارة جراح...

عملت عملية تثبيت للفقرتين الرابعة والثانية للأصابة الثالثة بكسر نتيجة حادث قبل
10 ايام اتمنى معرفة التسلسل للعودة للحياة الطبيعية والعلاقةالحميمة والجلوس
وطلوع الدرج والسيارة

الحركة الاعتيادية تبدا من اليوم الثاني والمقصود المشي وتحريك الاطراف , لبس
حزام داعم اثناء قيادة السيارة , تمارين الظهر وحركة الجذع بعد ستة اسابيع وثبات
العظم ,...

سلام.لدي كسر في الاصبع الكبير للقدم،مع انني بالجبس منذ اسبوعين واليوم وخضعت
لأشعة الراديو للمراقبة لكنه مازال الكسر كالكسر الاول (الفراغ لم يغلق بعد )
اريد نصيحة .جزاكم الله

لابد من الاطلاع على صور الاشعة , الاستمرار بالتثبيت

التمارين الرياضية لغضروف الظهر

كثيرة منها تمارين تقوية عضلات الظهر , والبطن والسباحة

اعاني من الم شديد فالركبتين عند الوقوف فتره طويلة او لبس الكعب العالي وذهبت
لدكتور عظام قال انه بسبب ضعف غضروف الركبه هل يتعالج بالادويه او العلاج الطبيعي
ام انه مزمن

غالبا بسبب ضعف عضلات الفخذين , من خلال جلسات العلاج الطبيعي يمكن الاستفادة

لدي مشكله اسفل الظهر ب الجانب الايمن يأتي الى احساس بالألم عندما اتنفس والالم
قوي الرجاء الافاده وشكراً

عمل صورة اشعة للظهر , تحليل وزراعة بول ومراجعة جراح عظام

لدي الام اسفل الضهر للجيه اليمنى وذالك نتيجة خطئ في الحركه لدا ممرستي لكورت
القدم علما اني لاعب كورة قدم بمذا تنصحوني هل عليا الراحه ام هوا امر فضيع وعلي
زيارت الطبيب وشكرا ...

ينصح مراجعة طبيب عظام او مركز علاج طبيعي , لابد من الفحص السريري

