ما علاج الصداع النصفي؟

علاج الشقيقة بالأعشاب ففي أوروبا يستخدمون عشبة الكافورية وزهور الأققحوان
،وحشيشة الجنكة ، وهناك عشبة الرجلة والهتدباء البرية والثوم والبصل . ويفيد
تناول ملعقتين...

انااستخدم ماء الزعتر الطبيعي ماركة الرمحين للتنحيف هل هومفيد للتنحيف وهل له
اضرار؟

ماء الزعتر الطبيعي ليس له أضرار إذا تناولته بكميات معقولة، يعني ليس أكثر من
٣-٤ كاسات يومياً ولكن يفضل استشارة الطبيب او الصيدلاني قبل تناوله

الرجاء اعطائي وصفة لقطع الشهية على الاكل؟

لقطع الشهية يمكن استخدام دواء ميتفورمن قبل الأكل وهو في الأصل دواء مساعد
للسكري يقلل من الشهية وكذلك دواء ريداكتيل

ماهي الأعشاب التي تساعدعلى الأسترخاء عندالنوم

اليانسون والناردين والترنجان والخزامى والنعناع البري والكزبرة، وكل منها يغلى
ويب مثل الشاي عند النوم.

ما هو شلش الريباس او الريباص، ما هو اسمه اللاتيني، ما هي منافعه، كيف يبدو و
اين يعيش

الراوند الطبي Rhubarb نبات معمر من فصيلة البطباطيات، وتوجد منه عدة أنواع
أهمها: راوند الراحى، والراوند الهندى، والراوند الصينى. أوراقه راحية كبيرة
الحجم وحافتها...

انا فتاة يوجد في جسمي حب شباب كثير فكيف يمكن التخلص منها دون زيارة طبيب؟ها
هناك وصفه طبيعيه

.حب شباب يصيب جميع الاعمار و لكنه اكثر انتشارا بين الشباب في سن المراهقة , ما
بين 14 – 17 سنة عند الاناث , 16 – 19 عند الذكور , و قد يستمر حتى عمر 30 سنة .
اسباب ظهور حب...

هل استطيع ان ازيد وزني علماً بأن عمري 24سنه وطولي 156 فما هو الدواء المفيد وذو
فعاليه اكيدة لزيادة الوزن؟

أنصحك بعمل فحص للغدة الدرقية لمعرفة سبب النحافة لكي يتم تحديد المكملات
الغذائية المناسبة لك.

هل البقدونس علاج لالتهاب المسالك البوليه؟وهل للبقدونس اضرار عند تناوله بكميات
كبيره؟

كل شيء يزيد عن حده ينقلب الى ضده.

هل يفيد شراب العرقسوس لعلاج التهاب الكلى؟

العرقسوس يضر بالكلى ويعمل على رفع ضغط الدم بسبب تأثيره على الكلى فننصحك بعدم
شربه لا برمضان ولا في غير رمضان

ماالعلاج الطبي البديل لإلتهاب الأذن بالأعشاب؟

العلاج بالأعشاب : حشيشة القنفذ الأرجوانية تستخدم أزهارها وجذورها بوضع ملعقة من
الأزهار في كوب ماء مغلي وتترك 10 ذقائق ثم تشرب ،لعلاج التهابات الأذن والحلق...

