أشعر بألم و وغز في جهة الصدر اليمنى

اذا استطعت تحديد الالم والوخز باصبعك في مكان محدد فهو قطعا ليس له علاقة بالقلب
بل ان اضطرابات القولون تسبب مثل تلك الوخزات

ماسبب نبضات القلب السريعه عمري29 وزني45 طولي147 وانا اخذ حبوب مانع اسمها
مارفيلون فقط وأحياناً يدي اليسار تنمل

مقياس كتلة الجسم لديك مثالي وهناك اسباب عدة لتسارع ضربات القلب . طبعا تعتبر
مرتفعه اذا تجاوزت 100 ضربة في الدقيقة . عليك بالفحص السريري لتقرير السبب

اشعر بي الم في الصدر من جهة اليمين تحت الثدي كاالوخز

هذا الوخز يعزى الى اضطرابات القولون او تشنج في عضلات الصدر في تلك المنطقة .
بالتالي هو قطعا ليس له علاقة بالقلب

احس بي وجع في الصدر من ناحية اليمين على الثدي واشعر بي وخز

تمت الاجابة على سؤالك مسبقا

عندي الم منقطع جهة القلب

آلام الصدر الناتجة عن قصور الشرايين التاجية تكون عادة مع المجهود وتختفي أو
تتحسن مع الراحة وهناك عوامل كثيرة يجب أخذها في الاعتبار مثلا هل المريض مصاب
بالضغط...

ما سبب حدوث خفقان في اثناء اليل او نوم

الخفقان يمكن أن يكون ناتجا عن السهر والتوتر والإرهاق الشديد أو الإفراط فى
التدخين أو الإفراط فى تناول المنبهات كالقهوة. إذا إستمر الخفقان بعد تجنب
الأسباب السابق...

وجع في الصدر الايسر

ألام الصدر فى العشرينات من العمر تكون فى الغالب لها علاقة بجدار الصدر والعضلات
أو بسبب أمراض الرئة والأغشية المحيطة بها. يحتاج الطبيب إلى الكثير من التفاصيل
عن...

انا شاب عمري 28سنة ولدي انسدال بالدسام التاجي والان اعاني من تسرع قلب فجأة
لمدة دقية او دقيقتين ولاكن تصل الدقات حوالي 200دقة في الدقيقة هل السبب من
الانسدال اما ماذا

يحتمل ذلك تحتاج لعمل بعض الفحوصات وخصوصا رسم قلب خلال 24 ساعة (هولتر). باﻷخص
إذا كان هذا التسرع يتكرر يوميا .

ما هو الطعام المناسب لمن قام بعملية قسطرة وتركيب دعامة دوئية وهل الطبيخ المسبك
والمقليات مسموح بهم فى حدود ام لا

يجب على مثل هذا المريض تجنب الأطعمة الغنية بالكوليستيرول

السلام عليكم انا عمري 38 منذو عام اجريت عملية قصطرة وتركيب دعامة دوئية واحدة
استعمل بيتالوك اسبرين ليس لي ضخط ولا سكر هل يجوز الصوم في رمضان مع الشكر

يمكنك صيام رمضان

