أشعر بألم شديد في الضرس؟ هل يوجد دواء

يمكنك تناول مسكن البروفين او الفولتارين .... و عو علاج عرضي و مؤقت .... لكن قد
يكون الالم شديدا لدرجة انه لا يستجيب مع المسكات لذلك في حالة الالم الشديد وجب
التوجه لطبيب...

اسناني لاتعتبر قصيرة ولكني اردت اطالة الاربعة العلويين لتغيير شكل الضحكة
واخبرت الطبيب اني ارفض حك اسناني لوضع التركيبات الحديثة فنصحني بالحشوات
التجميلية لاطالتهم فهل تنصحوني

من الممكن اجراء هذا باستخدام الحشوات التجميليه . لكل شيء محاسنه ومساوئه فمن
محاسن هذه الطريقه سرعة العلاج ونتيجته المقبوله ولكن من الممكن ان تتعرض الاجزاء
المضافه...

السلام عليكم انا اعاني منذ عامين بالم بالفك اليسر عند الاذن و الم عند لمس عضمة
الفك و عدم فتح الفم اوسع و صعوبة في المضغ و الم عند فتح الفم صعوبة في الكلام
اريد سبب هذه اعراض

حدث لك رضة في المفصل و قد يكون بسبب صرير الاسنان خاصة في الليل او اصابة قديمة
في الفك او سوء اطباق.كل مرض له علاج و العلاج يعتمد على التشخيص ... من هذه
الطرق ابقاء...

السلام عليكم : انا شاب عمري 15 لدي سن يريد ان يقع لا اعرف لماذا مع اني محافض
على نضافه اسناني وهل سينبت مره اخرى ان وقع ؟؟

قد يكون سنا لبنيا ... لا يمكن الاجابة لانه لا بد من الفحص السريري و عمل اشعة
.... الافضل عمل اشعة بانوراما

انا مسويه تقويم من سنتين وذحين يباني افكه يقول خلاص زبطت مع اني احس اسناني لسا
مايله يعني الفرقه مو فالنص لا مايله ايش اسوي؟ اسمع كلام الدكتور وافكه ولا اروح
لواحد ثاني

يمكنك استشارة اكثر من طبيب بشرط ان يكون مختصا بالتقويم و له خبرة واسعة في
العلاجات الناجحة

اخوي عندي سؤال ثاني انا عندي اسنان انحفرت اشوي من التسوس يكون بس تنظيف حشو صح

نعم ممكن ذلك

السلام عليكم سني بدت تتغير الى اللون البني مع العلم ان سني كانت تهتز بعد
التعرض لضربة والان هي ثابتة لاكن لونها اصفر فما الحل ؟؟

الحل بعلاج عصب السن لان الاصابة ادت الى موت ااعصب. و نتج عنه تحلل اللب السني.
و بالتالي تصبغه .... بعد علاج العصب نقوم باجراء تبييض داخلي على عدة جلسات الى
ان يفتح اللون...

انا عندي نحف في منطقة ضرس العقل اي عند الاذنين إذا خلعت ضرس العقل هل تعلم وجهي
سيصبح عريضا قليلا مع العلم ضرس العقل يؤلمني وبحاجة للخلع من فضلك اريد الجواب
لو سمحت

لن يحدث تغيير ملحوظ في ابعاد الوجه بعد الخلع

كيف يمكنني معالجة الحبوب التي تظهر في الحنك الأعلى الداخلي من الفم وهي عبارة
عن إنتفاخات صغيره وشفافه عمرها يوم أو يومين بالكثير وتنتهي وعند إنتهائها يخرج
منها ماء هلامي شفاف.

قد يكون هناك نقص فيتامينات مثل B12 او فقر دم او عدوى بكتيرية او فطرية او
فيروسية .... يجب تنظيف الاسنان مرتين في اليوم واستخدام خيط الاسنان و غسول الفم
كلورهيكسيدين...

عندي ضرس حشيته حشو عصب وحطيت طربوش ومن يوميها وعندي الم ناحيته وجمبه ضرس معووج
والدكتور قال اللثه ملتهبه وخدت مضاد حيوي كتير والفنترن والالم مستمر ! اعمل ايه
وايه العلاج

انصحك باعادة الفحص ،لمعرفة اذا كان هناك مشكله في علاج العصب و يمكن اعادة علاجه
،ام ان هناك التهاب باللثه ناتج عن وجود تركيبات غير سليمه.

