هل يمكن للذين فى عمر الثانية عشر وضع التقويم

مبدئاً. نعم

ماهو اصغر عمر يمكن فيه تركيب التقويم

كل حالة تختلف عن الاخرى. طبيب التقويم يقرر حسب الحالة.

السلام عليكم .. اود ان اعرف تفاصيل عن زراعة الاسنان لزرعة واحدة فقط وكم وقت
العمل وتفاصيل اكثر

تعوض الزرعة مكان السن المفقود وذلك بشق اللثة وثقب العظم بواسطة مثاقب خاصة
تتناسب مع حجم الزرعة ومكان توضعها ولابد قبل بدأ العمل من إجراء الصورة ةلشعاعية
والتحاليل...

سؤالي عن الزراعة الفورية للأسنان، و عن مدى فاعليتها و هل هي افضل من الزراعة
التقليدية؟ و بم ينصح الأطباء؟

الزرعة الفورية توضع حسب الحالة وطلب المريض وتشخيصها من قبل الطبيب يعتمد على
الصورة الشعاعية والتحاليل المخبرية وهي حيدة

ماسبب حدوث الكسر في جسور الزركون الطويله علما بأن أكثر من مختبر أسنان يحدث
معهم ؟

الزيركون هي مادة صلبة جدا ولكن يتم بناء هيكل الجسر من الزيركون اما الطبقه
العلوية من الجسر فتصنع من البورسلان و على الاغلب هي التي تنكسر و ذلك اما بسبب
خطأ في...

ما هو علاج ألتهاب اللثة ما هو اسم الدواء..

انصحك بتسويك اسنانك مرتين يوميا صباحا ومساء ولا تخشى من نزول الدم اثناء
التسويك وسلامتك

السلام عليكم قمت بوضع التلبيسة مكان ضرسي الطواحن في الفك العلوي من الجهتين غير
أن التلبيسة من اليمين حجمه كبير قليلا بالمقارنة مع باقي الأضراس ما هو الحل هل
يمكن إصلاحه

على الاغلب انت بحاجه الى اعادة التلبيسه و اعادة تحظير السن و عمل تلبيسه جديدة.

مرحبا ، ماهو حل لمشكلة في اللثة و انتفاخها ؟؟؟

انصحك بمراجعه طبيب الاسنان وعمل صوره اشعه والعلاج بعد التشخيص وسلامتك

انتهيت من وضع التقويم الثابت قبل فترة بعد أن كان مثبتا لمدة 4 سنوات تقريبا
والآن أضع التقويم الشفاف المتحرك و رغم أنني أضعه باستمرار إلا أن نابي يرتفع؟؟
والتقويم أصبح مصفرا؟

استعملي المثبت لفترات اطول خلال اليوم او راجعي الطبيب ليقوم بتثبيت الناب بشكل
دائم مع الاسنان المجاورة. اصفرار الاسنان بسبب التصبغ اذا لم يزل بعد التنظيف
استعملي...

لقد قلعت درسي مند 5 ايام و لازال حد الان عندي الم شديد

يمكن ان يكون اتهاب مكان القلع وهو الاتهب السنخي في عظم الفك راجع طبيبك ويضع لك
في داخل حفره السنخ ماده مسكنه تدعى الفوجيل وسلامتك

