السلام عليكم هل يمكن لمرضى السكرى استخدام كريم سالسيلك اسيد ؟؟؟؟ بارك الله
فيكم

نعم لا يوجد أي مانع وهذا الكريم عبارة عن أسبرين .

تساقط الشعر | مرحبا دكتور من فضلك انا اعاني من تساقط للشعر فقط في وسط الراس
لدرجة انه اصبح شبه فارغ فما هو العلاج من اجل اسعادة الشعر وهل يمكن ان يقوم
الثوم بذلك اذا كان هذا صحيح ما هي الطريقة التي تنصح بها ان انفذ بها ذلك وشكرا.

لايقاف تساقط الشعر: اولا استعمل امبولات اكرينال موجودة فى جميع الصيدليات اثبت
انها افضل علاج لوقف تساقط الشعر نهائيا بدون آ ثار جانبية "ملحوظة أخرى عند
التوقف لن...

انا فتاه ابلغ من العمر 23 اعاني هالفتره من تساقط شديد للشعر عند الاستحمام وعند
تمشيط الشعر بحيث ان المشط عند التسريح يمتلئ بالشعر المتساقط علما ان شعري كان
كثيف والان قل

الغذاء الجيد للشعر البروتينات والفواكه والخضروات والحديد هل تعاني من ضغوطات
نفسيه او جسديه او مرض مزمن هل غذائك متوازن هل الشامبو الذي تستعمليه ماركة جيده

هل يؤثر تاخر ١٣ساعه عن اخد حب سيرازيت على فعاليته

لا يؤثر ولكن حافظي على موعد التناول دائما

ماهو العلاج المناسب لتساقط الشعر

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

السلام عليكم انا شاب عندي 21 سنة و لاحضت ان شعري و بصفة مفاجئة أصبح خفيييف جدا
و لدي فراغات في كافة فروة الرأس ما السبب جزاكم الله خيرا

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

أعاني من مرض التقرن الجرابي على شكل حبوب صغيرة على يدي وفخذي تعالجت لمدة ستة
أشهر بمراهم ديرموريا ومرهم مرطب وفيتامينa وكانت الفائدة 50% هل هناك علاج آخر
يعطي نتاىج أفضل؟

يوجد علاج متوفر في فلسطين

سلام عليكم اأنا فتاة ابلغ من العمر 21 سنة أعاني من الحكة الشديدة بماذا تنصحوني
و شكرا جزيلا

تناولي مضاد للحساسية واعملي فحص فيتامين دال وفحص cbc كي نتأكد من وضع كريات
الدم البيضاء لأن ارتفاعها يعطل على انهاء الحساسية في الجلد وابتعد عن البيض
والسمك والموز...

حبوب_التهاب موافقة لمكان الاشعار تعف عن الراس واخمص وظهر القدم الحالة رافقتني
من عمر العاشرة أو قبل قليلا وهو اقرب مايكون من التقران الجريبي

انصح بزيارة الأخصائي للتشخيص والعلاج

ارجو الرد ضروري .. وجهي حساس ضد مزيلات الشعر مثل الفتله والشمع و يمتلئ بالحبوب
التي تترك اثر اريد حلا لبقع الحبوب ان امكن

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد وسبب الحبوب عند مزيل الشعر هو ان بشرة وجهك
دهنية

