منذ 8 اشهر كانت تؤلمني ضرسي فقام الطبيب بازالة العصب و البارحة عانيت نفس الالم
فقال لي طبيب اخر انه لم يتم ازالة كل الاعصاب فقام بازالة الباقي لكني أعاني
الما فظيعا ما العمل..

عليك بالعودة للطبيب وسوف يعمل الازم لازالة المك

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. لقد شلت عصب ضرس العلوي على جهة اليسار قبل
ثلاثة ايام ولدي غمازات واختفت واحده منهم بنفس الجهه اللي شالت فيها العصب؟

لا اتوقع ان له علاقة

يوجد لدي خراج تقريبا من اكثر خمسه اعوام ومن امس اعراضه والام زاد علي في فخدي
اليمين ماذا افعل دوان ان اذهب الي طبيب

سؤالك ايس له علاقة بالاسنان

هل اختلاف حجم الأنياب والرباعيات الأمامية عن بعضها بعد عملية النحت يؤدي لختلاف
حجمها عند تلبيس ؟ ؟

يمكن تصحيح حجم وشكل الاسنان وجعلها متناسبه ، وهذه احد وظائف التلبيسات التي سوف
تقوم بتركيبها

تعاني ابنتي 9سنوات من وجع شديد في الضرس واللثة وقد حدث نزف فجائي للثة اثناء
النوم .. !! حتما سنزور الطبيب باقرب وقت، ولكن لحينه اريد معرفة ما التفسير؟؟!
شكرا جزيلا لوجودكم

قد يكون خراجا نزف قيحا و دما في نفس الوقت ... هواحتمال و ليس تاكيد ... الاعراض
غير مكتملة للتوصل لتشخيص ادق.

اشعر بألم اسفل الفك وعند الضغط عليه يكون الألم متصل الى ضرس العقل وطبعا ضرس
العقل مكتمل النمو الا ان اللثه التي بجانبه ملتهبه وفيها ورم والم

هذا وصف لالتهاب اللثة في اخر الفم مرتبط بظهور جزئي لضرس العقل مما ينتج عنه
تجمع بقايا الطعام بين اللثة و الضرس و صعوبة تنظيف تلك المنطقة فيتكون جيب عميق
و يحدث...

السلام عليكم عملت تلبيس لضرسين بجنب بعض منذ اكتر من شهر ولكن الان تؤلمني لثتي
واسناني كثيرا ولا استطيع المضغ على التلبيسة ابدا شكرا لكم

عليك بمراجعة الطبيب ليتأكد من احكام اغلاق التلبيسة على اللثة والكشف على
الاسنان الاساسية

حصلت على عرض لعمل ليزر تبييض اسنان بسعر جيد واخاف ان تكون العمليةاي كلام وبها
غش بالمواد مالمعايير التي يجب ان اراعيها وانتبه عليهاعند قيام الدكتور بالليزر
هل المنزلي أأمن منه؟

يمكن اجراء التبيض بالمنزل او بالعياده ، التبيض داخل العياده باستخدام مادة
الهيدروجين بيروكسايد والتي يتم تفعيلها باستخدام الضوء المكثف او الليز والذي
يساعد على...

سني يهتز بدرجة بسيطةوانا في عمر 15سنة

عليك بمراجعة طبيب الاسنان ليرى ما هبدي المشكلة عن طريق اخذ اشعة تشخيصية على
السن شافاك الله من كل مكروه

خلعت ضرسي منذ ساعات واراني الطبيب كيس دهني كان متواجد أسفله، بعد ازالة القطن
الآن اجد به رائحة سيئة، هل يوجد داعي للقلق؟

ممكن ان يكون التهاب مكان الخلع عليك بمراجعة الطبيب لعمل الازم اذا استمرت
الرائحة عافاك الله من كل مكروه

