هل من الممكن ان تعود جرثومة المعده بعد انتهاء فترة العلاج وهل من الممكن ان
يعود الالتهاب

ان العدوى بهذه الجرثومة لا يسبب المناعة ضدها في المستقبل. و كما تمت العدوى اول
مرة فيمكن ان تتم مرة أخرى. يمكن ان يعود الالتهاب و لكن ليس بالضرورة ان يكون
بسبب جرثومة...

: انا عمري ٢٥ سنة جامعية و متزوجة عندي طفل و حامل في الشهر الثامن الان منذ
انبدات في الشهر السادس بدات اعاني من نوبات اسهال مع مخاط و دم في البداية ظن
الطبيب انها اميبا و لكن بعد ذلك ذهبت الى اخصائي جهاز هضمي فقال انه يعتقد انني
اعاني من ulcerative colitis و لكنه لا يستطيع اجراء منظار الى ان اضع طفلي فذهبت
اليه و طلبت منه اي دواء يخففف الاسهال فاعطاني دواء asa_5 raphassal الان ذهبت
العراض بعد تناول ٢٠ حبة لكنني بجد خائفة لانه مرض ليس بسيط و يؤدي الى سرطان اما
عن راي طبيبي النسائي فقال انه لا يعتقد انني اعاني من القولون المتقرح و قال لي
انه في الحمل تحدث اسهالات و امراض لا نفهمها احيانا و تزول بزوال الحمل و ممكن
انني اعاني من فيروس و هو لا يظهر في فحص البراز و هو انني اعرف انه لا يمكن
تشخيص هذا المرض الا بالتنظير ولكنني اريد ان اعرف رايك ايها الطبيب المحترم انه
اذا لم يكن هذا قولون تقرحي فماذا يكون مع العلم انه لا و جود لطفيليات و لا يوجد
احد في عائلتي يعاني من القولون المتقرح فماذا يمكن ان يكون؟هل ترجح راي الطبيب
النسائي؟و؟

لقد سبق وأجبت على هذا السؤال. ويبدو أنك غير مقتنعة وما زلت متخوفة> وأنت مخطئة
جداً. وأنا أرجح رأي الطبيب النسائي. والمهم في هذه المرحلة أن تتم الولادة بشكل
طبيعي،...

عندي ارتجاع في المريء مند ٣ سنة دهبت عند اخصائي فعمل لي echography et
endoscopie .ليس عندى شيء سوى erosive simple ,اخدت دواء razon , esac ....دون
جدوى. ابلغ ٢١

لا اعرف اسم هذا الدواء الذي ذكرته ربما هو تجاري ولا اعرفه على كل الاحوال ما
تحتاجه هو مخفض للحموضة ولافرازلمعدة مثل اوميبرازول حبة الى حبتين باليوم ، اذا
كان ...

السلم عليكم اتمنى الرد بسرعة لدي اخ عمره ٢١نة يعاني من تقيء فيه دم وبرازه فيه
دم ايضا وهذة الحاله مستمرة بين فترة واخرى لا اعرف مابه.اتمنى الجواب رجججاءا

بالتاكيد انت تعاني من نزيف الجهاز الهضمي العلوي سارع في عمل تنظير للمعده
والاثني عشر

في الماضي استخدم أدوات من المنزل و اضعها في فتحت الشرج كان هناك نزول للدم بعد
وضعها لا اعرف مصدره هل هو عضلات من فتحت الشرج او جرح اصاب المستقيم هل من
الممكن ان يصيبني سرطان؟

مثل هذه الممارسات عادة لا تؤدي الى السرطان لكن من الممكن أن تؤذي الجزء السفلي
من القولون (المستقيم) وفتحة الشرج بشكل خطير. لذلك لا تعد لمثل ذلك. ان استمر
الدم ننصح...

هل البواسير تسبب العقم

لا علاقة بينهما يجب البحث عن سبب أخر وربما دوالي الخصية اذا كانت موجودة تكون
هي السبب Varicocele

انا لدي مرض الارتجاع المريئي هل من اعراضه الصداع وضيق في التنفس واحيانا لا
استطيع بلع اللعاب وعدم التوازن عمري 17 .

ان أعراض الصداع و عدم استطاعة بلع اللعاب و عدم التوازن هم ليس بسبب الارتجاع
المريئي . ارجو منك زيارة طبيب امراض الاعصاب . و ارجو لك الشاء

دكتور المعده تجيب لي الضيق عندما اشعر في انها ملتهبه يضيق حالي واشعر بقلق وخوف
فيها اشعر انها تمنعني من التنفس يجيني ضيق شديد يستمر ايام ويروح لكن التقلصات
في المعده يستمر

القولون قد يكون هضمي او عصبي والقولون الهضمي قد يكون نتيجه التهاب في المعده او
حصوه في المراره او نقص انزيمات الهضم اما القولون العصبي فهو المرتبط بالحاله
المزاجيه...

سلام عليكم. من شهر ونصف أجريت عملية استئصال المرارة الآن عندي انتفاخ البطن
وعندي شبه إسهال وسمعت أن هذا بسبب نزيف العصارة بعد استئصال المرارة مٌآ هًوهً
آلّعلّآجُ آرجُو آلّرد

صحيح في الوضع الطبيعي عندما كانت المرارة تخزن الصفراء باحماضها, لم يكن توجد
تلك الكمية المتوفرة للامتصاص عبر اسفل المعي الدقيق يسم الصائم فتعاد العصارة
الصفراوية...

عندي صعوبة ب اخراج البراز واحيانا مثل تشققات في فتحت الشرج وحرقان ؟؟!

يجب تجنب الاصابة بالامساك من خلال تناول الاطعمة المليئة بالالياف ويجب الاكثار
من تناول الماء يوميا الجلوس في مغطس ماء دافيء حتى 3 مرات يوميا عادة يتم
الشفاء...

