هل اللب الابيض غير المملح يزيد الوزن

نعم يزيد الوزن, فاللب الأبيض اختيار جيد للغاية بالنسبة للأشخاص الذين يحاولون
زيادة الوزن. حيث يساعد اللب الأبيض علي الحصول على سعرات حرارية دون اكل المزيد
من...

مااذا افعل لواخذت جرعة زائدة من حبوب علاج ارتفاع ضغط الدم

هذا يعتمد على الجرعة وفي جميع الأحوال ينبغي مراجعة أقرب مركز صحي لديك

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حضرتك يادكتور كنت رحت كشف من يومين وتم قياس
الضغط فوجد مرتفعا 143 / 95 مع العلم انى لم اكلك وكنت مجهد الى حد ما وتم قياس
الضغط بعد بثلاثة ايام فى الصباح فوجدته 121 / 85 فهل هذا مؤشر لمرض الضغط ولا
اية مع العلم بأن عمرى 29 عام وتم عمل تخطيط قلب وصورة دم كاملة وتحليل كبد وسكر
والحمد لله رب العالمين فبما تنصحنى جزاك الله خير

لا داعي للقلق ولكن كون الضغط الانبساطي رصد لمرتين على الأقل فوق 90 ملم زئبقي
ينبغي المتابعة مع طبيبك والبدأ بالحمية أولاً خاصة تجنب ملح الصوديوم في الطعام,
ثم الكشف...

هل صحيح ان حبوب AMLODIPINE هي مفضلة لعلاج ارتفاع ضغط الدم عند سمر البشرة
(السود)؟ ارجو الاجابة العلميك بارك الله فيكم

نعم في بعض الحالات وذلك يعتمد على درجة الاستجابة

شكرا" على الاجابة .صداع شبة دائم منذ سنتين ظهر الوجع فجأة . مع ضغط كبير في
الراس يكاد لا بحتمل .يبدأ الوجع من الصباح ويزداد مع الوقت : وقد لاحظت ان حدقة
العين اليمنى اكبر من اليسرى .لذلك ذهبت عند طبيب اعصاب ودماغ واجريت صورة سكانر
للدماغ والحمد لله كانت سليمه.الوجع ضاغط وكأن شريط يلف الرأس.والوجع في كامل
الراس . عند الجبهة والانف و اطراف الرأس وايضا في الوجع في الوجه وكأن شينا
سيخرخ من رأسي . ايضا الوجع قرب العينين مع شحوب الوجة . لاوجود للدوخة . عمري 27
سنة طولي 171 سم وزني 72 كيلو .مع العلم اني عندما انتاول ال panadol يختفي الالم
.الرجاء المساعدة بما يجب فعلة .وشكرا جزيلا .

من كلامك يتضح أنه صداع توتري, وننصحك بالبحث عن سبب في محيطك مثل الانقطاع عن
تناول مادة الكافيين في الشاي والبن والكولا إن كنت معتاد عليها,أو بسبب تناولك
لبعض المواد...

السلام عليكم تنتابني حالات تعب و ارهاق و رعشه في الجسم خفيفه وصداع يبدأ من خلف
الراس الى الامام و الجوانب و العين و ضغط باباذن خاصة اليمنى و نقصان بالوزن و
عدم الشهية للاكل و سعال و بلغم تحاليل الدم و الكبد و الكلى سليمة اشعة الرأس
المقطعية سليمة و تخطيط الاذن سليم اشعة الصدر سليمة اشعة مقطعية للجهاز الهضمي
سليم عدا التهيج الشديد في المعدة حسب كلام الدكتور الضغط غير مستقر و يرتفع
احيانا يصل الى 164/113 * 152 / 100 * 140 /100 * و احيانا طبيعي و الدكنور يقوا
لا احيذ العلاج للضغط الان احساس بالضغط في رأسي و كأن العرق سوف تنفجر من الرأس
احيانا التنميل في الجسم و الوجهه ماهو تشخيصكم لهذه الاعراض ان امكن ولكم جزيل
الشكر

ينبغي معرفة سبب عدم استقرار الضغط لأن هذه التذبذبات فيه كفيلة بالتسبب بالصداع

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الضغط عندى اغلب الاوقات 130\90 واوقات 140\90
واعيش بكلية واحدة بعد استئصال الكلية اليسرى جراحيا فهل احتاج الى علاج ضغط مع
العلم ان وزنى حوالى 102 كيلو والطول 170سم والسن 34

سبق أن تمت الاجابة

مريضة65 سنة الضغط 20\8 الادوية التي تتناولها غليكازيد 80 ملغ ميتفورمين 500
ادانيترا 20 فادرين ديلتيازيم هيدرو كلوريد ايرسيابريل 10 ... حبة من كل صنف
يوميا لا يوجد امكانية لاجراء تخطيط قلب ما هو التعديل لضبط ضغط الدم الشرياني
؟؟؟ السكر ضمن الحدود الطبيعية

الخطوة الأولى تجنب الملح بشكل كامل الملح وإذا لم يتعدل الضغط الانقباضي ينبغي
إضافة مدر للبول

مدى تأثير دواء تيفتن على القدرة الجنسيه وهل هو امن ام لا

هذا يعتمد على الجرعة العلاجية ودرجة الاستجابة, لدى بعض المرضى يتسبب في مشاكل
تتعلق بالنتصاب

لدي ارتفاع بضغط الدم بنسبة 130/90والكلسترول 200واملاح كالسيوم ونسبة الدم
17والاعراض لايوجد اي عرض ولم اكتشف الارتفاع الا بالقياس ودئماالي يرتفع
الانبساطي افيدوني علما اني لم استعمل ادوية الضغط

هذه حالة لا تستوجب استخدام أدوية , فقط كل ما هو مطلوب منك حمية غذائية تشمل
تجنب الدهون التي من أصل حيواني وعدم الأفراط في تناول النشويات وتقليل الملح في
الطعام مع...

