كيف اعلاج اللوزيتين من غير مضاد حيوى .

التهاب اللوزتين له أسباب جرثومية و فيروسية ولكن أكثر من 70% منها فيروسية السبب
وعلاجها عرضي بمعنى اعطاء المسكنات و خافضات الحرارة اما الجرثومي فبحاجة الى
مضاد حيوي...

انا عندي بنت وعمرها 7 شهور ووزنها 6.80 وجسمها مرة نحيل وهزيل واحترت ولا اعرف
وش السبب وكل ما اروح المستشفى يقلون غير الحليب وغيرت اكثر من مرة ولا فائدة هل
ترشدوني على عمل فحوصات معينه او تحاليل معينه ؟؟

يجب اجراء فحوصات الدم كالخضاب مثلا وفحص للبول وراسب مع متابعة الوزن الشهري
وادخل الطعام في مثل هذ العمر كمشتقات الحبوب ثن اعطاء صفار البيض عن طريق اخصائي
الاطفال

طغلة عمرها سنة والى اﻵن ﻻ تستطيع الجلوس لوحدها ( مع العلم ) انها مرت بمرحلة
مرض شديد حرارة إسهال تقيؤ؟

عدم الجلوس حتى هذا العمر يعتبر تأخرا ، لذا يجب مراجعة اخصائي اعصاب اطفال للفحص
و عمل اللازم

السلام عليكم ابني عمره3سنوات وعنده مثانةعصبيةويضع قسطرةمن سنة ونصف هل يوجد
علاج غير القسطرة

تمت الاجابة

ابني عمره 12 لديه كهرباء في المخ من عدة سنوات يتناول ادوية ديباكين وتيجريتول،
منذ 5 شهور بدأ يفقد شهيته منذ ثلاثة شهور تقريبا لا يأكل إلا نوعا واحدا من
الطعام وهو خليط الباشميل" زبدة وزيت ودقيق ولبن" وليس لديه أي شهية لأي شيء آخر.
بما تنصحون؟

يجب فحص الدم ووظائف الكبد لان هذه العلاجات تؤثر على الكبد ومكونات الدم

إبني عمرو سنة ما يزحف وما يقعد ولا يوقف ولا يمشي بالدارجة .. بس عندو سرعة
استيعاب وقوة انتباه وبيحكي كم كلمة عرضتو علی طبيب اعصاب وحاليا الي 3 شهور
بعملو مساجات ومو لاقية تحسن ..علما انو عملنا صورة الرنين وطلعت سليمة 100
بالمية ما السبب وراء ذلك ..

اعتلال في الاعصاب الحركيه او ضمور عضلات تخطيط عضلات وفحوصات دم

السلام عليكم .. اختي الصغيره بعد دخولها الروضه اصبحت عنيفه فكيف يمكن حلها
واعادت تأهيلها ?

بالضبط و الحزم فهذه مشاكل سلوكية متوقعة

هل يوجد مصل للاطفال ضدد حساسيه الصدر يقيهم من هذا المرض لفتره طويله

حساسية الصدر بمعنى ربو؟هو مرض غير معدي وبالتالي لايوجد له مطعوم!

طفل في 15 سنة كان لديه دم متخثر في القلب بسبب فيتامين ك.الان الدم المتخثر ذاب
لكن يوجد فقعات في القلب ماذا تنصحنا بالنسبة للاكل .رجيم .علما ان الطفل كان فيه
مرض التهاب الكبد أ

السؤال غير واضح ومعلوماته غير مترابطة! سلامته

الطفل الخدج عمره ٣١ اسبوع و ٥ ايام متى اقدر اكله

تأكلينه ماذا؟!وهل لازال في الخداج؟لم أفهم سؤالك!

