سلام عليكم اعاني من زيادة الوزن في منطقة البطن و و الوسط مما سبب لي انحناء في
عمود الفقري و شكل لي الام في نهاية الظهر حيت أن تم نصحي باستخدام matforal 850
/ ميفورمين فارجو المساعده ؟

وعليكم السلام اولا يجيب انقاص الوزن باتباع حمية غذائية وممارسة الرياضة الخفيفة
المشي لمدة ساعة في اليوم ثانيا: يجب عمل صورة أشعة للعمود الفقري لتأكد من وضع
الفقرات...

اعاني منذ ١٠ ايام فجأة من غثيان وسخونة مع رعشة و مرارة في الفم لاتطاق و نحول
شديد وعدم الرغبة في الاكل ماهو سبب ذلك

هنا يجب مراجعة الطبيب للفحص للتوصل إلى السبب و خصوصا بسبب العمر و ارتفاع حرارة
الجسم

انا أعاني من القولون العصبي ولكن هذه الفتره الاحظ أعراض غريبةوهي ضيق تنفس
وشعور بضربات القلب لفترةوجيزة وايضا رجفة وبرودة في الاطراف و ألم في الجزء
العلوي من اليد اليمنى غالبا.

ما هي نوع الأدوية التي تستعملها

اعاني من الم اسغل البطن و الظهر و تعب عام و رغبه ف النوم و غثيان خفيف .. وجود
اغرازات بيضاء مثل الجبن ف المهبل. متزوجه منذ شهرين ما العلاج المناسب ؟

يوجد التهابات مهبلية فطرية يجب علاجها ضروري العلاج يتضمن للزوج أيضا مضادات
فطرية مهبيلة للكي ولزوجكي حبوب

اعاني من الم بالخاصره والم بالاسفل بمنطقه الحساسه مع العلم ان دوره المفترض
تاتي لكن اشعر بالمها ولم تاتي اشعر بوخزات نفس سكين بالاسفل وبالخاصره والم بظهر
ما السبب ؟ وشكرا .

السؤال ليس واضح جيدا تواصلي مع على الفيس بوك

اشعر بغثيان وصداع ودوخه واحيان رجفه في اطراف يدي وتزداد نبضات قلبي ومغص خفيف
ولدي غازات ولكن لا تخرج وبطني تطلع اصوات و منفوخه ما العلاج المناسب ؟

الأعراض التي تشكين منها عديدة وأسبابها كذلك كثيرة فلا بد من مراجعة أخصائي
أمراض باطنية لتقويم حالتك وعمل الفحوصات الطبية اللازمة ومن ثم المعالجة
الناجعة.

قريبتي معها فقر دم من الطفوله والان عمرها ١٤ سنه قبل يومين وصل الدم عندها ل 7
وحكو انو خطير هي بتوخد ابر كل يومين وبتوخد ادويه بس بدي اسال ما في علاج نهائي
يعني توقف عن الابر

يعتمد على السبب الذي ادى الى هذه النقص

ادويه علاج تلف الكبد البسيط دون وجود اي مرض

الادوية تعتمد على سبب المرض و اعراضه و لا يمكن وصفها عن طريق الانترنت. يجب
مراجعة الطبيب

سلام عليكم اعاني من تقلصات في المعده وتجشؤ كرائحه البيض وضيق في الصدر وخوف
احساس خوف من الموت

و عليكم السلام. يبدو انك تعاني من ارتداد حامض المعدة الى المريء. يجب الالتزام
بحمية غذائية صحية باجتناب او الاعتدال في تناول الدهنيات و المقالي و المشاوي
و...

هل فايروس A بالكبد معدي ؟ وماذا ينصح اجتنابه من الوجبات ومن الاكثار منه؟

فيروس الكبد A ينتقل عن طريق الفم و الاشياء الملوثة اي انه معدي. انا الوجبات او
نوعية الاغذية فتعتمد على شدة الالتهاب. في حال كون الالتهاب بسيط و لا توجد
مضاعفات فينصح...

