السلام عليكم انا شاب وعمري 20 سنة اعاني من احتقان في انفي واشعر وكأن نار تشتعل
داخل انفي واعاني من صداع واوجاع في المفاصل وسعال وزكام ووجع في الحلق وايضا
ارتفاع في الحرارة .. ذهبت للطبيب واعطاني دواء ولم استفد عليه .. والان اخذ
مسكنات ومضاد احتقان فقط

حسب كلامك عندك التهاب الجيوب الانفية و تحتاج إلى تصوير طبقي للجيوب الانفية
تحتاج إلى العلاج حسب التصوير ان لم تتحسن تحتاج إلى عملية جراحية بالمنظار
للجيوب الانفية.

اعاني من حساسية في الانف مصحوبة بافرازات مخاطية منذ شهر ونصف على شكل البلغم
بدون لون وانا حامل في الشهر الثالث تسبب لي القيئ أحيانا هل يوجد علاج فعال لها
تلازمني في الليل والنهار

احسن العلاج في الابتعاد عن العطور و البخور و التدخين و الفلفل الحار و الشطة و
الفكس وما شابه من مواد وتناول بخاخ نازونكس بختين مرتين في اليوم

الفواق هو الحازوقة جوابًا على السؤال الماضي لي الذي سأله اخصائي الانف والاذن
والحنجرة؟

هو اضطراب المريء نتيجة العصبية الزائدة او الارجاع في للمريء تناول دوائ حموضة و
ان لم ينفع راجع الطبيب المختص يالجهاز الهضمي

ابنتي عمرها 5 سنوات قمنا لها بعملية جراحية قمنا بإستئصال اللوزتين ولاحضنا انه
لايوجد تحسن و اصبحت تعاني من الامراض اكثر من الاول فهل يوجد حل

يجب عمل الفحوصات اللازمه لتحديد السبب مثل اشعه على الانف وتحليل الميكروب
السبحى وتحليل بول وبراز وصوره دم كامله وعرضها على طبيب اطفال لتحديد السبب

لدي طفل عندة مشكلة اللتهاب اللوز بستمرار .العمر 4 سنوات بماذا تنصحني .وكم
تكاليف العملية ولكم جزيل الشكر

اذا كان التهاب اللوزات يتكرر لاكثر من 4-5 مرات سنويا مع تقيح وارتفاع حرارة
يمكن استئصالهم بعد التحاليل والتكلفة بسوريا 100-150 دولار

التهاب اذنتين مع التهاب اذن وسطى تسبب دوخه غريبه وتصل لمرحله الغميان ما هوا
العلاج بالدواء التركي والعربي

اجري اولا صورة طبقية محورية عالية الدقة وارسل التقريروسنساعدك ولكن يجب الفحص
عند الطبيب وتنظير الاذن تحت المجهر ا د محمد سامر البريدي دمشق

عملت عملية ترقيع طبلة الاذن منذ يومين ووضعوا بداخلي اذني شاش، هذا الشاش متى
يمكنني ازالته من اذني؟ وهل علي زيارة الطبيب لكي يتم ازالته؟

الطبيب المعالج هو الذي يزيل الشاش من اذنك بعد ثلاثة الي خمسة أيام من العملية
اتمني لك الشفاء

عمري 17 سنة ، كيف أسكن ألم الأذن الشديد بعد اجراء عملية استئصال اللوزتين، مع
العلم أنني أأخذ مسكنات ولكن لم ينفع ذلك

استخدم العلكة لغرض تحريك عضلات الفم والبلعوم. كم مضى على اجراء العملية؟ احيانا
اولى علامات التهاب فراش اللوزتين بعد العملية هي الم في الاذن.

عند الاستيقاض من النوم ابصق من فمي ريق مخلوط بالدم واحس بطعمه واحيا ناً في
الليل علماً اني لا اعاني من اي الم عدا جفاف في الانف

جفاف الأنف يسبب نزف قليل وبالتالي القليل من الدم مع البصاق

أعاني من انسداد الأذن و ضعف حالة السمع فيها و خروج الشمع ب كثرة منها

سدادة سملاخية عليك مراجعة طبيبك

