الحجاب الحاجز وعدم التحسن منذ اكتر من اسبوعين اخذ علاج مكثف ولا يوجد تحسن
الرجاء الارشاد (((((((((((((((((((((((((((((((((((((((((((بالله عليكم اتجه
لدكتور جراحة ولا اى تخصص للمشوره فى العمليه حيث ان طبيب المنظار قال انها عمليه
فاشلة ولا تنجح وتعوض لك الاعراض(((((((((((((((((((((((((((((((((((9 ماذا افعل
عمرى 19 عام وفى حاله الموقى فى الصباح بالرغم من العلاج المكثف اذهب لجراح
مناظير ام ماذا افعل النفسيه سيئه بسبب الالم والموضوع

تم الرد مرتين على سؤالكم خلال الاسبوع الحالى تحت رقم 67720 ولضمان وصول الرسالة
لكم مرسل صورة الرد السابق مع تمنياتى . الى الاخ صاحب السؤال رقم 67720 افهم من
السؤال ان...

السلام عليكم هل يدكتور من يمارس الجنس الشرجي مرات قليلة او مرة واحدة في حياته
يكون شاذ؟

مرة واحدة لا تحسب.

ياسيدى العزيز انا لسه عامل منظار والدكتور قال ليا الحجاب الحاجز فيه فتق فقلت
له اعمل لى عمليه فرفض بشده وقال نسبة النجاح ليست مضومنه وضاعف لى العلاج
ومارايكم بهذا الامر على فكر المعده تمام

لايستطيع اخذ قرار اجراء عملية جراحية من عدمه الا الجراح المسؤل عن الحاله لما
هو متوافر عنده من معلومات عن الحالة سواء طبيه او اكلينيكة او معملية حيث يمكنه
ان يبنى...

أي من العمليات التالية الزامية ويجب عملها للمريض ؟ عملية الفتق او عملية
استئصال الزائده افيدوني يا اطباء اثابكم الله

يقول القدماء - آخر الدواء الكي، أي أن آخر ما يلجأ إليه الطبيب في العلاج هو
الجراحة، وهناك استطبابات لكلا العمليتين مهمة وقد تكون في لحظة معينة خطراً على
الحياة ويجب...

مارايكم بعملية تضيق المرى لشابعنده 19 عام ارجو الرد

افهم من السؤال ان المريض يعانى من ارتجاع عند فتحه المرئ السفلى وهو موقع
الاتصال بالمعدة . حالات الارتجاع قد يكون بعض منها مصحوبا بوجود فتاق للجزء
العلوى للمعدة خلال...

السلام عليكم انا يدكتور ذهبت الي طبيب جراحة عامة وكشف علي شرجي وقبل ان يكشف
قال لي نام علي جمبك الشمال فهل هذه طريقة صحيحة لكشف علي فتحة شرج وهل تمكن من
فحصي جيدا ؟

نعم يمكن فحص الشرج من الجنب، وهي الأكثر استعمالاً، أو بالنوم على الظهر.

السلام عليكم هل يدكتور من يتحكم في التبرز والريح تكون فتحة شرج ليس بها ضرر
وتكون سليمة ام لا

التحكم بالبراز والريح من علامات صحة عضلة مصرة الشرج.

عندي الم شديد اسفل الفقرات فوق الحوض وشكرا ما العلاج

هناك أسباب كثيرة لألم أسفل الظهر الآلام العضلية البسيطة: الرضوض: فتق النواة
اللبية: انزلاق الفقرات: التشوهات:كالجنف الذي هو عبارة عن تشوه يأخذ شكل تقعر
جانبي في...

عندي ورم حيان بيظهر واحيان بيختفي في الجانب الايمن من الخصيه واحيان بشعر بالم
في اسفل بطني فيعجزني عن المشي والحركه ؟ فهل هذا هو الفتق ؟ واذا كان فتق واجريت
عمليه فهل بياثر على حياتي الجنسيه عندما اتجوز ؟ وهل لها اثار سلبيه على حياتي
الزوجيه ؟ وهل يعود الفتق مرة اخرى رغم عمر الان 27 سنه ارجو افادتي ولكم جزيل
الشكر

اولا اود ان اشكرك على دقة الوصف لحالتك, فعلا يظهر انك تعاني من فتق اربي ايمن ,
ونعني هنا خروج جزؤ من محتويات تجويف البطن او المنديل وهو الجزؤ المغلف لها, الى
المنطقة...

السلام عليكم ظهر خراج فى اعلى الفخذ وبعد يومين ظهر اثنان فى الجهة المقبلة اصغر
من الاول ذهبت الى الطبيب و وصف لى جلوموكس 500 بروفين 400 مع وضع ورقة بصل على
الخراج هذا منذ 4 ايام دون تحسن مع الالم شديدة جدا وهل عجينة القمح مع العسل
مفيدة وهل توجد خطورة من عصر الخراج الرجاء حل لهذه المشكلة فلا استطيع النوم من
الالم وشكرا

ستخف الأعراض مع تناول العلاج الموصوف من الطبيب،ولكن يستحسن عمل فحص للسكري
أيضاً للاطمئنان.إذا كان رأس الخراج أصفر، فلا بأس بإخراج القيح الأصفر لأنه يخفف
الألم،...

