لدي الم في منتصف الظهر والاضلاع وخصوصا خلال النوم ولا استطيع العودة للنوم بسبب
الالم .فحوصات الدم سليمة وعند تناول دواء فاست فلام قبل النوم يذهب 95%من الالم
ماهو سبب الالم؟

اعمل صورة طبقية للعظم... to rule out osteoid osteoma

عندي خلع العصعص وقمت مؤخرا بارجاعه الى مكانه الطبيعي قبل خمسة ايام عن طريق
معالج طبيعي هل يؤثر الجماع على العصعص في هذه الحالة او يؤذي العصعص مرة ثانية
وشكرا

لا يؤثر الجماع على العصعص

السلام عليكم..أمي تعاني من ألم شديد في الركب يقول الأطباء عندها هشاشة في
العظام وبسبب الوزن الزائد..هل العلاج بالإبر الصينية مفيد لها في تخفيف الألم؟

هشاشه العظام غالبا بلا الام عليك مراجعة طبيب روماتيزم لاجراء اللازم من اجل
تشخيص الحاله وكل مرض له علاجه والوزن عائق ولكن ليس السبب في الام الشديد والابر
الصينيه...

عضلة من يدي اليمنه غير متصلة و وتر من المرفق ايضا

الفحص السريري مهم عليك مراجعة طبيب جراحة عظام

أعاني من الام شديدة في يدي اليمنى بالتحديد في الكوع و عندما احرك يدي الى
الأعلى أو الأسفل تؤلمني بشدة ماذا علي أن أفعل

عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري واجراء تصوير وتحليل للدم

هل رياضة الزومبا تؤثر على مفصل الركبة

اي ممارسة رياضه يجب ان تكون تحت اشراف طبي وكثير من انوع الرياضه تزيد المفاصل
سوء وبشكل عام من علاج المفاصل الاقتصاد في استخدامها وبالنسبه لمفصل الركبه ننصح
بالسير...

انا يوجد لدي دسك صغير ويجد الم في الفقرات التي قبل الحوضى هل سايستمر الألم
لفترة طويلة وكيف العلاج من هذا المرض

مع العلاج الذي وصفه الطبيب لك نوصي بالعلاج الطبعي مع ارشادات في حياتك اليوميه
كيفية النوم والجلوس الوقوف عدم الانحناء عدم رفع الاشياء الثقيله واتقاء
الحركات...

انا في الاسبوع 33 اشعر بثقل اسفل البطن خاصة عند المشي

عليك مراجعة طبيبك

اشتكى من االم في المفاصل وحمي وتصلب في فقرات الرقبة ،وحكه في المنطقة الحساسه
والابن ،ونقصان في وزن الجسم وتقلصات في المعده وفقدان الشهيه

شكواك مختلطة وتستدعي الفحص السريري , من تحاليل دم وصور اشعة , استشارة اخصائي
جلدية , وعظام

هل بؤثر البرجم علي اعصاب المخ ويصيب الانسان بالزهول

اذا كان مدروسا بشكل جيد لاضرر منه ولا يسبب الذهول ..

