عندي صداع بقاله سنين انهر كل اطباء رحتلهم مش عرفين شخصو عندي هو عبار عن الم في
خلف ارس ونا مش عندي ضغط ولاسكر ولاي اي امراض اشكي بيه غير صداع ده يارت تشخصولي
عندي

اعملت أشعة للفقرات العنقية احتمال عندك خشونة في الفقرات راجع اختصاصي عظام وهذا
سبب الصداع

أفضل حبوب لصداع.الراس ومايثر؟؟

Paracetamol هو الدواء الأكثر أمانا شرط أن لا تزيد الكمية عن 4 مرات يوميا

السلام عليكم الله يعطيكم العافية، ما هو الدواء المناسب للرشح وسيلان الانف ووجع
الراس. وشكرا

الدواء المناسب فبتامبن س و خافض للحرارة و مضاد حيوي

السلام عليكم ورحمة الله اخى يشعر بصداع نصفى اغلب الوقت ويشعر وكان دماغه تترجرج
من الداخل

ينصح له بمراجعة طبيب انف واذن لاحتمالية وجود مشكلة بالاذن الوسطي

هل الحجامة استفادة لجسم ام لا؟

نعم لها فائدة بالاضافة الى انها سنة

انن بعانى من صداع خلف الراس شديد من 3شهور زاد فى رمضان تم عمل اشعه مقطعيه
والحمد لله مافيش حاجه بس الصداع بيصحب انقباض فى عضلات الراس مع الشكر

في هذه الحالة اعتقد بيكون صداع اجهادي يتسبب من اثر الاجهاد و التعب. المهالجة
بالادوية المسكنه ان لم تكن هناك اي مرض او حساسية تمنع ذلك.

أشعر بخمول شديد أغلب ا الوقت ولم يعد لدي طاقة اطلاق، انام لأكثر من 16 ساعة ولا
أشعر أن ذلك يكفيني مصابة. كيف أتخلص من الخمول؟

زيارة طبيب لتقييم الحالة حيث انه في مثل هده الحالات قد يكون هناك فقر دم او نقص
في الحديد او الفيتامينات

السلام عليكم ما هو سبب نسيان الكلام و هل هذا الشيء خطر

النسيان وقلة التركيز قد يكون بسبب نقص فيتامين ب المركب والأفضل عمل فحص لدي
أخصائي مخ وأعصاب

مرحبا انا أعاني من صداع في الرأس اقياء وجع في العين انا انزعج من الصوت من
الضوء من طجيج هنا ميلان في المشي الى جهد اليمين كنت اكل حب سينالزين عيار ٢٥
ارجو الرد

انت لم تذكر اذا كان لديك بوادر عصبية تنذرك بحدوث الصداع (النسمة او
الاوروة)وحسب ماذكرت فانت تصف حالة شقيقة شائعة ومن الجيد تحديد العوامل المثيرة
والمفاقمة لتجنب...

لماذا عندما اتناول الطعام يأتيني صداع ومن ثم يذهب بعد نصف ساعه تقريبا؟؟

حاول ان لا تاكل سريعا و لاتصل الى درجة من الجوع وتاكل لان ذلك يسبب صداع

