لدي ام ولكني مفتقده حنانها وهياسبب كل حاجه وحشه ف حياتي وحارماني من كل حاجه
ولكني اعاكف واقف ضدها ولكن دائمامااحزن لهذا واشعر اني فاقده الثقه من داخلي وان
لم اظهرها فماذا افعل

حالتك تحتاج لتقييم نفسي كامل. فسوء معاملة والدتك لك أثر بالتأكيد على حالتك
النفسية، وقد تكوني مصابة بالاكتئاب. وستحتاجين لجلسات علاج نفسي لتنمية
مهاراتك...

اواجه مشكله تعرق اليدين بصوره غير معقوله ف مل الاوقات مع تغيير لونها للاحمر
ايضا القدمين بعض المواقع نصحتني باخد اندرال !! اواجه ايضا مشكله الرهاب
الاجتماعي

تعرق اليدين بصورة مستمرة هو أحد علامات التوتر، وهذا متماشي مع معاناتك من
الرهاب الاجتماعي. نصيحتي بأن تتوجه لزيارة طبيب نفسي ليقيم حالتك بدقة، ويصف لك
العلاج...

ما أفضل دواء يمكن استخدامه جنبا إلى جنب مع العلاج المعرفي السلوكي لحالة القلق
الإجتماعي و احمرار الوجه ؟ للمساعدة في تخفيف التوتر و زيادة الإسترخاء و علاج
المشكلة.

مضادات الاكتئاب مع العلاج النفسي مثل العلاج المعرفي السلوكي تساعد في تخفيف
الاعراض و المواظبة على العلاج السلوكي و العلاج الدوائي يعطي نسب نجاح اعلى

أعاني من إضطراب نفسي يسبب لي صعوبات في تكوين صداقات ويعرقل دراستي لست متأكدة
هل هو خجل أم رهاب إجتماعي فأنا أصاب بالاحمرار وأتلعثم و ارتعش واشعر بمراقبة
الناس لي. هل هناك حل ؟

ما تصفينه قد يكون رهاب اجتماعي و مراجعة الطبيب النفسي مهمة للتأكد من ذلك. الحل
يكون عادة بالبدء بمضادات الاكتئاب و الاهم ان يصاحب ذلك علاج نفسي و تدريبات
نفسية و...

زوجتى تعانى من اطراب نفسى حالة هلع وضيق فى النفس كتمة صدر وكحه شديده كلما
تعرضت لاى سبب من اسباب التوتر وهى تأخذ سبراليكس 10 مج حبه فى اليوم والحاله كما
هى فما الحل

نوبات الهلع تنتمي لامراض القلق و علاجها ممتاز و يمكنك مراجعة الطبيب لزيادة
الجرعة لتقليل التوتر و تحسين الاعراض المذكورة , و العلاج النفسي من تدريبات و
استرخاء...

ما علاقة الصرع بالكآبة؟وهل له تأثير على القدرات العقلية؟

للصرع علاقة وطيدة بالكثير من الاضطرابات النفسية (الاكتئاب تزداد احتماليه،
الذهان و اضطراب المزاج كذلك)

السلام عليكم انا دائما في حالة اكتئاب شديد مع العلم اني لم اكن بهذه الحاله من
ثلاث سنوات فلم اعد مرحه مثل الاول و اصبحت انطوائيه جدا

الحزن الشديد و الانطوائية من علامات الاكتئاب لكنها غير كافية للتشخيص، ينصح
بعرض الحالة على طبيب مختص للتمكن من تشخيصها و العلاج المناسب.

هل نقص السيوتين في الدماغ هو المسبب للرهاب والخوف غير المبرر

هذه احدى النظريات التي تفسر حدوث الرهاب والقلق

اريد ان اعرف ما هي انسب طريقة للتخلص من العلاج النفسي وشكرا

انسب طريقة هي مراجعة طبيبك بداية لاستشارته هل من الممكن توقيف الدواء حاليا ام
انت بحاجة لفترة اطول على العلاج و اذا تقرر التوقيف تكون الطريقة تدريجيا حسب
نوع الدواء.

أناشاب مقبل علا زواج وأعاني من قلت الرغبه باالجماع وقلت الانتصاب مع العلم اني
قد تزوجت من قبل وطلقت بسبب هاذ المشكله افيدوني بالعلاج النافع جزاكم الله خير

استثني المشكلة العضوية اولا

