ما الحل الآمن و الفعّال لتفتيح الجسم و المناطق الحساسة أثناء الحمل و الرضاعة؟

كريم يحتوي اسكوربك اسد

السلام عليكم.. أواجه مشكلة تسبب لي حرج بعض الأحيان في عدم كثافة الشنب، وسؤالي
لأني أعرف أصدقاء لي كثافة الشنب لديهم أكثر مني، مع أني أفوقهم سنًا. أُريد حل
لمشكلتي. شكرًا

عليك اجراء فحص التستوستيرون وسنساعدك

السلام عليكم..أواجه مشكلة تسبب لي حرج بعض الأحيان. هي عدم كثافة الشنب وعمري
عشرين عام وسؤالي لأني أعرف أصدقاء لي أصغر مني وكثافة الشنب لديهم أكثر مني مع
أني أفوقهم سنًا.

قم بفحص التستوستيرون اولا

مقشر للقدمين سبب لدي تورم وتبييض وتجعد في الجلد

توقف عنه فورا وراجع الأخصائي

حبوب_التهاب موافقة لمكان الاشعار تعف عن الراس واخمص وظهر القدم الحالة رافقتني
من عمر العاشرة أو قبل قليلا وهو اقرب مايكون من التقران الجريبي

انصح بزيارة الأخصائي للتشخيص والعلاج

اعاني من فتحات صغيره جدا على الخدود نتيجة استخراج الحبوب الصغيره

تحتاجين الى كريم ينشط حامض الهيالورنيك في طبقة الجلد فينشط الأنسجة ويغلق
الفتحات متوفر في فلسطين

السلام عليكم انا عم عاني من حب شباب لونه احمر يظهر في وجهي فقط ونوع بشرتي
دهنية كيف ممكن عالجها وعالج اثرها؟

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الى طبيهتها العادية فيكسب بشرتك
نضارتها...

أحس بألم على مستوى الابط فما سببه

يفضل زيارة الطبيب للتشخيص والعلاج

هل رماد الحطب يخفف من نمو الشعر ؟وهل له اضرار..؟

لا علاقة للرماد بهذا الأمر

اعاني من تساقط الشعر بشكل كبير مع العلم انني احرص على العنايه به ماسبب ذلك
التساقط ؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

