تعاني أمي من إلتهابات جلدية حادة الإكزيما التأتوبية فكيف السبيل لمعالجته
طبيعيا؟يقع مكان الإلتهابات تحت الثدين وعلى كامل البطن أرجوك ساعدني

راجع أكزيما في القاموس http://www.altibbi.com/definition/eczema

انا اعانى من ورم فى القضيب تحت راس القضيب ورم مستدير حول القضيب من البدايه
اكثر سمك من النهايه ولا اشعر باى الم فى غير عند اللمس اشعر بالم بسيط جدا ولا
اشعر باى الم عند التبول نهائيا وهذا الورم شبيه لعرق لافف حول القضيب وللعلم انا
عمرى 25 عام ومتزوج وحدث هذا بعد الجماع بيوم وهذا اول جماع بعد الدوره الشهريه
لدى الزوجه هل هذا ورم من اى نوع مقلق او ليه اى تاثير وما هو سبب هذا وللعلم انا
قومت بعمل تحليل بوم ووجدت املاح شديده يورك اسد وصديد بسيط

إذا لم تكن الزوجة تشكو من التهاب الجهاز التناسلي وذلك بوجود إفرازات من المهبل
فلا يكون هناك علاقة بين هذا الورم والجماع بعد الدورة بيوم. ربما يكون ذلك
انتفاخ...

ما هى الطريقه المثاله لازاله شعر العانه لدى المرأه و الرجل؟

سبق أجبت سؤالك هذا

هل تنصحني يا دكتور باستخدام مقشر لحب الشباب لبقع بنيه في الوجه هل يفيدذلك ...
وعندما يبدأ بالتقشير ماذا يجب ان نضع على البشرة ؟؟ ام لا يجب ان نضع
شيء؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

التقشير السطحي: هو إجراء بسيط لا يحتاج لأي تحضير، ولكن قد يحتاج المريض إلى
مسكنات وتخدير موضعي في حال التقشير الأعمق. في البداية يغسل الوجه لإزالة الزيوت
السطحية ثم...

أنا سوداني عمري 52 عاماً، على فترات متقاربة تظهر على جلدي نتوءات (حبوب)
متفاوتة الحجم وأكثرها على فروة الرأس والرقبة وزراعي اليمنى وحكة شديدة في باطن
الكفين تزيد كلما حكيت.

عليك ارسال صورة عبر الطبي استشارة للتشخيص والمساعدة

اعاني من الم شديد من الزنار الناري في بطني واسفل ظهري والخصاوي كيف يمكن تخفيف
هذا الوجع

ضع كريم زوفيركس 3 مرات يوميا وحبة زوفيركس 400 خمس مرات يوميا وحبة تل فاست 180
كل مساء وحبة كتافلام 50 يوميا بعد الغذاء مع تناول حبتين اكمول عند اللزوم

اعاني من ندبات فوق حواجبي مصبوغة بلون بني تشبه الحروق وكذلك ندبات على شكل
اكياس في الحاجب من اثر التاتو تعالجت عند طبيب جلد 3 اشهر ولكن لم اشعر بتحسن
وبعده طبيب تجميل

هنالك كريم خاص ينهي كل الندب واثارها موجود في فلسطين

تعاني والدتي من ظهور حساسيه وحبوب في جميع جسمها وعندها السكر وقد أجرينا لها
عده فحوصات وطلع عندها التهاب بالدم

عليها الإمتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والسمسم والفول وابتعدي
عن تناول المسكنات ما عدا براسيتمول وابتعدي عن الدايكلوفينات وحبوب المفاصل
ما...

السلامو عليكم ورحمة الله وبركاته اريد ان ازرع شعر هل سيكون ف اي تأثيرات جانبيه
فيما بعد

ان عملية زراعة الشعر تتم من قبل المختصين وعند طلب الاستشارة منهم يتم توضيح
ايجابيات وسلبيات العملية.

أنا الى يومين الحبوب بتنتشر بجسمي يشكل رهيب، مرافقة لحكة الحاحية بصورة غريبة.و
قمت بحلق شعري. و انا على هذه الحالة منذ 4 شهور. ما العلاج المناسب ؟

يجب في البداية وضع التشخيص لنتمكن من التوصل للعلاج. لذلك يجب معرفة ماهيتة هذه
الحبوب؛ هل هي إلتهاب أجربة شعرية أم هي دمامل أم أنها آكزيما وغيرها الكثير
من...

