ماهو مرض العنه؟

أعتقد أنه العنانة راجع عنانة في القاموس
http://www.altibbi.com/definition/impotence

السلام عليكم لماذا عندما كنت اجماع زوجتي لفترة طويلة بدون ان ينزل مني او
بالمعني الصحيح تاتي الاثارة بعد فترة تتراوح من 15 دقيقة او 20 دقيقة وبذالك هذا
يزعج زوجتي ما السبب هل يسبب انزعاج في الحياة الزوجية ؟ ياريت الرد والحل معا
العلم ادعباها لفترة ارجو الحل

عليك ممارسة الرياضة اليومية ليستعيد جسمك نشاطه، وعليك أيضاً الاهتمام بالتغذية
المتوازنةو تناول عسل ملكات النحل والمكسرات وغيرها، راجع انتصاب في القاموس.

شاب عندى 26 سنة اعانى ضعف الانتصاب ولا اعانى مشاكل نفسية او جسدية و امارس
العادة السرية منذ 10 سنوات ما العلاج (اشعر باحراج لزيارة الطبيب )

لا داعي لزيارة اي طبيب...... وانصحك بترك هذه العاده السيئه...... النتصاب لا
تقلق بشانه....ياتي لوحده مع الزواج...

هل يؤثر استئصال العضو الذكري والخصى على الجسد؟وهل تذهب الرغبة الجنسية اذا
استئصل؟وكم تقدر تكاليف اجراء العمل الجراحي؟واذا بتر العضو يدويا ما الاضرار
الجانبية ارجو الإفادة وشكرت جهودكم

ارجو الا تجعل هذه الطريقة بالتفكير تسطير عليك، لا تقدم على اي فعل الا تحت
اشراف الطبيب المختص،، إن قيامك بهذا العمل خطير جدا على حياتك، لا اعلم ما الذي
يجعلك تفكر...

انا عمري 28سنه من عمري ١٥ سنه وانا امارس العاده السريه ولدي استفسار انا عندي
اصفرار في راس القضيب شي بسيط مو كامل الرس معضم الرس من جه الي تحت وش سبب
وعلاجه

عادي، ولا داعي للقلق. مارس الرياضة والتغذية المتوازنة.

ادا ضربت من طرف شخص مصاب بالايدز في اسناني و جرح دلك الشخص هل هصيب بالمرض

إذا اختلط دمه بدمك فانتقال الفيروس ممكن!!

كيف اجع قضيبي اطول

طول القضيب مابين 8 الي 18 سم حاول تنزل وزنك

انا عمري 16 سنة و قد اكتمل جميع مظاهر البلوغ , ولكن لم يخرج السائل المنوي حتى
الان , اريد ان اعرف إلى اي عمر تستمر مرحلة البلوغ عند الذكر ؟

يمكن عمل فحص للهرمونات والمنويات، ولعله خير، راجع اختصاصي مسالك بولية.

عندي الم في راس القضيب وله يومين ينتصب بشكل مستمر خلال 4 او5 ساعات

ابتعد عن المثيرات الجنسيه اشرب سوائل بكثره ان استمر الوضع اعمل تحليل مخبري
وزراعه للبول

ها تحليل western blot كافي بعد شهر لايدز

إذا حصلت على نتيجة إيجابية من أي من الاختبارات، سوف تحتاج إلى أن تأخذ اختبار
آخر يسمى اختبار اللطخة الغربيةWestern blot test، للتأكد من النتيجة. ويمكن ان
تستغرق فترة تصل...

