اعاني من آلام في الخاصرة اليمنى عندما امشي وأسفل الظهر لكن عندما اجلس أوانام
يخف الألم ..الألم خفيف أو متوسط ليس شديدا لكن أحيانا لااستطيع الانحناء لحمل
شيء

اعتقد ان تقابل اختصاصي عظام او العمود الفقري

السلام عليكم ابني عمرو 6اشهر اجد بوله مائلا للون لاحمرار مع العلم بان حرارته
طبيعية واني اشربه ماء جيدا هل يوجد مشكلة نقص سوائل ام غير ذلك وما علاجه؟

ارجو فحص البول وعرضه علي اختصاصي الأطفال

كيف يمكنني زيادة حجم جهازي التناسلي

لاضرورة لذالك اذا كان يفي بالغرض

اعاني من كثرة التبول لأنني أدخل الى المرحاض ثلاثة أو أربعة مرات في الساعة
وجزاكم الله خيرا وشكرا

كثرة التبول له عدة أسباب اولا ارجو عمل فحص للبول ثم بعد ذلك يبداء الحل

السلام عليكم. عندي الم بالخصية اليسرى مع الم اسفل البطن مع تدلي الخصية اليسرى
مع الم عند لمس الخصية وعندما راجعت الطبيب قال لي عندك مشكل في العروق المتصله
ولم أجد حل وشكرا

في الغالب تكون دوالي بسيطه. ويمكن أخذ مسكنات

عندما اتبول وانا واقف يوجد رغاوي في البول ولكن وانا جالس لا توجد رغاوي فما هو
السبب

على الاغلب ان الامر طبيعي...... اعمل تحليل مخبري للبول للتاكد من سلامته

امارس العادة السرية منذ سنتين و تبت عنها بحلول شهر رمضان الان مر شهران على عدم
ممارستي لها لكن سلبياتها لا تزال موجودة وهي تضايقني خاصة حبوب الوجه والجسم
ماذا افعل ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

ستزول جميع هذه السلبيات مع مرور الوقت لا تقلق

السلام عليكم انا عمرى 25 سنه و اعانى من ان شكل السائل المنوى ينزل على شكل قطع
جيلاتينيه صفراء شفافه و احيانا ينزل بعد التبول فماذا افعل و انا مقبل على
الجواز وهل تحليل البروست

اعمل تحليل للسائل المنوي ........للتاكد من السلامه

أسباب احتباس البول

لاحتباس البول اسباب متعدده جدا...... وتختلف الاسباب باختلاف العمر او اختلاف
الجنس

ما معنى a - b- c- d في تحليل السائل المنوى ؟ وما النسب الطبيعية لها

مقياس أكثر تحديداً لدرجة الحركة، حيث يتم تقسيم حركية الحيوانات المنوية إلى
أربع درجات مختلفة: الدرجة أ: الحيوانات المنوية مع حركة متقدمة. هذه هي الأقوى
وتسبح بسرعة...

