السلام عليكم انا عمري 37 سنةمنذ سنة ونصف وانا اشعر بدوخة واعمل تحليل سكري اجده
احيانا 86 واحيانا 94 وتحدث هذه الاعرض في اليوم اكثر من اربع مرات اثنا النهار
انسة

نسبة سكر منخفض

السلام عليكم انا عمري 16 سنة تقريباولدي اخوتي اثنين ولم يتجاوزطولهم170سم وابي
وامي قصيران القامة فماذا يجب عليي الفعل وللعلم اني ذهبت للطبيب ولم يعطني الا
الفيتمينات طولي167

اطلب من طبيبك يعملك فحص هرمون النمو وصورة اشعه للرسغ لمعرفة اذا العظم التحم

السلام عليكم دكتور بله ساعدني . انا اعني من برود بأطرف يدي واقدمي وتزدد عندما
اكون عند المكيف كثره التعرق باليدين احس انه العضلات ضعيفه والله مااعرف ساعدني
حتى

وعليكم السلام .هل تعاني من امراض مزمنه مثل الضغط او السكري؟هل هناك تسارع في
نبضات القلب؟امساك او اسهال؟كيف شهيتك علي الطعام ؟ يجب اعطاء تاريخ مرضي بشكل
مفصل اكتر...

قرات معلومه جديده عن تجلط الدم ولم افهم عباره"اليه تكوين الجلطه عندما يتعرض
الدم للهواء" فاي عنصر في الهواء مسؤول عن ذلك؟ وشكراااا.....

عندما يتعرض الدم للهواء أو يحتك بسطح خشن مثل أوعية دموية حدث فيها شرخ فإن
الصفائح الدموية تقوم مع كرات الدم البيضاء والحمراء والخلايا التالفة في منطقة
الجرح بتكوين...

اشعر بصداع شديد وزغلله والم في القدمين عند مشي مسافه 10دقائق عملت تحليل مستوى
الهموجوبين طلع12 لست مصابه بانيميا صحيح؟

المعدل الطبيعي الهموجلوبين يختلف من مختبر الي اخر و من الرجل و المرأه و لكن ١٢
نسبه طبيعية الرجاء تحديد مكان الصداع بالضبط و عمل فحوصات اخري مثل الكوليسترول
و...

لعبت كورة القدم تعرضت الضربة فى القضيب سببت جرج صغير فى الحشفة استعملت كريم
فيوسيدين3 بتاريخ 4/4 هل استمر على نفس الكريم او شنو نصحتكم شكرا جزيل على موقع
رائع

الإستمرار فى الدهان مهم مع مضاد حيوى مناسب

ماسبب رجفة الأطراف المستمرة نهاية النوم واحيانا وسط النوم استيقظ على اثرها
وعندما استيقظ واتحرك تذهب مباشرة مالحل أصبحت أخاف من النوم

مراجعة طبيب جملة عصبية

تناولت ضربه من الجهة الاماميه لرأسي منذ فتره واشعر في الم برأسي من تلك الفتره
واشعر كأنه يوجد تجمع للدم برأسي من الامان كأنه سيخرج من انفي لكن لا يخرج ما
السبب ؟

يجب عمل صوره رنين للراس راجع الطبيب واخبره بذلك سلامات

اعاني من اللم في اعصاب راسي الوجع يكون على شكل صعقات كرباءيه في العصب وبعدها
أحس في صداع وثقل في راسي هل طبيعي هاذا اللم طبيعي

الصداع التوتري مارس الرياضه الاسترخاء تناول المسكنات اذا تكرر الالم عليك
مراجعه اخصائي الاعصاب

لدي اصبع قدمي الكبير مزرق مع الام في البداية ثم بقيت المناطق الزرقاء في معظم
الاصبع(الحرارة مصاحبة) علما انني مريض بالسكري (حبوب)

اهلا وسهلا عليك اولا الاهتمام بقدمك وعدم تعريضها للكدمات وتعقيم منطقة الجرح
وتحتاج ايضا لتناول مضاد حيوي وقد تحتاج للانسولين بدل الحبوب. اذهب لطبيب جراح
عام او...

