السلام عليكم صباح الخير/مساء الخير وزني 148 كيلو و طولي 194 سم و عمري هو 19
ولا اعاني من امراض لا ضغط ولا سكري ولا شياء الحمد الله هل تقدرون ان تساعدوني
في تخفيف وزني واعطائي جدول غذائي لي التزام به وشكر

الوزن المثالي هو 85 و يمكن الوصول ل 90 . بعض النصائح قد تفيدك و لكن يفضل زيارة
اخصائي تغذية للمتابعة لانك بحاجة لمراقبة. ينصح بارجاء تحليل الغذة الدرقية ان
لم تقوم به....

مرحبا ما هوا الحل لأكتساب وزن مثالي بسرعة علما أني أزن 60 وطولي 1،73 وعمري 19

يجب زيادة الوزن واتباع نظام غذائي صحي بالتركيز على السوائل غنية السعرات مثل
الكوكتيلات باضافة العسل والقشطه والمكسرات

اريد اطعمه لزياده الوزن .وزني هو 44 وطولي 162 مع العلم ان اكل بعد دون جدوى
.دون زياده وزن هل هناك ادويه لتنشيط الهرومونات لان قد حصلت وعملت تحاليل قالوا
هرومونات ماتفرز .

يجب التاكد اولا من نشاط الغدة الدرقية فقد يكون هناك خلل في افراز هرمون
الثيروكسين وفي حال التاكد من المستوى لهذا الهرمون وعلاجه في حال كان افرازه غير
طبيعي بعدها...

انا يبلغ وزني 55 175 ليس متناسق مع الطول اريد جدول غذائي لزيادة الوزن وشكرآ

يجب تنظيم الوجبات الغذائية وزيادة التركيز على الاغذيه الغنيه بالسعرات مثل
التمر والكوكتيلات وانصح بزيارة اخصائية تغذيه لعمل الفحوصات اللازمه والتأكد من
عدم وجود...

هل الرضاعه الطبيعيه تزيد الوزن / وما الحل لانقاص وزني فانه يزداد بشكل كبير مع
العلم اني اتناول وجب واحد يوميا

اهلا وسهلا الرضاعة الطبيعية تنقص الوزن ولا تزيده لانتاج الحليب يتم حرق الكثير
من السعرات ولكن تناولك وجبة واحدة فقط قد يكون السبب لان تناول وجبة واحدة يخزن
الفائض...

افضل فيتامين د شراب ام قطر للمرضعه

الطريقتان مناسبتان المهم هو تناول الجرعة المطلوبة كاملة وحسب وصفة الطبيب

انا فتاة عمري 20 سنة وزني 51 و طولي 164 اريد زيادة وزني ماهي الادوية التي يمكن
ان استعملها و لا تكون لها اثار جانبية انا من المغرب

وزنك بالنسبة لطولك مثالي، ولكن اذا اردتي زيادة الوزن بطريقة صحية ينصح بأخذ
فيتامينات

السلام عليكم كيف ازيد وزني خلال شهر رمضان وحافظ عليه

لزيادة وزنك يجب عدم تناول وجبة كبيرة اثناء الافطار لانها سوف تسبب ازعاجاً
لمعدتك و لن تستطيعي تناول شيئاً اخر بعدها، لذلك وجبة خفيفة و ابدئي بالتمر ثم
وجبة الافطار...

س.ع انا ابلغ من العمر 27 سنة طولي 158 م ووزني 48 كغ هل جسمي مثالي

وزنك المثالي 52 كغ

كم من الماء نحتاج يومياً

حساب كم كوب ماء تحتاج يوميا الوزن ضرب ٣٠ قسمه ٢٥٠

