هل احتاج لربط عنق رحم أم لا؟ ومامدى خطورة عمل الربط وعدم عمل الربط ؟ أنا في
الاسبوع 15 وكل أحوال الحمل بخير وعملت سونار لمعرفة قياسات عنق الرحم وهي
كالتالي Inner to inner=2.4 mm Outer to outer=32 mm Cervical lenghth=45 mm وهذا
حملي الرابع وعندي سقوط فالرحم من الدرجه الثانيه مع التهابات وافرازات بسبب
السقوط... وأجهضت حملي الثالث لنزول ماء ودم من الشهر الأول واستمر للشهر الرابع
حتى فقدت كل الماء فاجهضت ..وولدت طفلي الأول أول يوم فالثامن لنزول علامات دم
وماء بعد ولاده قيصريه سبقاتها محاولة ولاده طبيعيه متعسره لان الرخم لم يفتح
اكتر من 2سم... وطفلي الثاني أول يوم فالتاسع ولاده طبيعيه متعسره لفتح الرحم
بصعوبه . بالله عليكم أفيدوني على وجه السرعة لاستطيع اتخاذ القرار ولكم جزيل
الشكر

عالجي اﻻتهابات عندك.واربطي الرحم وعليك بالراحة مع مثبتتات.وتوكلي على الله.

لا يوجد عندي تجلط والدكتورة كتبت لي اسبرين اطفال قالت احتياط لانه اصابني اجهاض
بشهر الخامس هل ارد عليها ارجو الاجابه سريعا وشكرا

ﻻداعي للاسبرين

السلام عليكم عملت تحليل دم قبل الدورة ب٥ايام وطلع سالب وعملت اختبار منزلي قبل
الدورة بيوم وطلع سالب ويوم٢٤موعد دورتي وكان عندي الم الدورة ولم تنزل هل في امل
اني حامل

وعليكم السﻻم.اعملي فحص دم بعد يومين

ما فيتامينات التي تزيد من الصفائح الدموية للحامل ب توام؟

ﻻيوجد شيء كهذا بالطب

تثبيت الجنين وعدم اسقاطه

بأي شهر؟ وما عﻻمات اﻻسقاط؟

مرحبا انا اخد تحميﻻت اتروجيستان مع حمض الفوليك وبقى اسبوع ﻻقفال ااتالت مع
الرحة التامة الى متى وانا على هدا الحال وهل يمكن الجماع يوميا هدا بالنسبة
لﻻنفصال الجزئ للمشيمة

لم تذكري كم شهر انت حامل؟

ظهري وجعنى يومين بشدة ووقف وهلأ ما بيوجع وضايل للدورة 13 يوم وصدري اله اسبوع
بيألمني ولهلأ بيألمني وأيضا اللعاب بيتكون بتمي كتير , وبتبول كثير , وبعطش كتير
كمان , هل الأعراض هاي حمل ولا تبويض ولا اعراض دورة علما بأن ميعاد الدورة في 4
من كل شهر وضايل الها تقريبا 13 يوم .؟؟؟؟

ليست اعراض حمل ولسة بدري.اعملي فحص سكري

هل الاجنه الدرجه الثانية في عمليه الحقن المجهري لها فرصه نجاح

النسبة اقل من غيرها

انا في الشهر الثامن وقد لاحظت وجود بقع زرقاء على جانبي بطني وعلى مستوى العانة
فما تفسير ذلك وجزاكم الله خيرا.

اعملي فحص دم للتميع

السلام عليكم انا حامل في السابع كان عندي التهاب في صباعي أدي لعمل صديد، وعند
اخراجة أعطاني الدكتور بنج موضعي بالابرة في صباعي هل هذا خطر ؟ وبعدها أعطاني
مضاد حيوي هل هناك خطر

ﻻيوجد خطر منهما

