أعاني من سرطان النقيلة و لديا صداع يجوز تناول الأدوية بارسيتامول كودئيين

الافضل المتابعة مع طبيب السرطان

السلام عليكم انا قبل كم يوم تكلمة عن حالتي وهي طنين الاذن الحاد واليوم عملت
فحوصات الدم وكانت نسبه الدم 166 وعمري 21. واعاني من الطنين الحاد. ارجو النصيحه
رجاءا وهل سبب الطنين

شكوى الطنين تمثل عرض لأمراض وأحوال متعددة عليك بالكشف الطبى لتحديد سبب حالتك

أحس بحكة في الاذن من حين الى أخر وغالبا اتناء الذهاب الى النوم. ما سبب ؟؟

الحكه قد تكون عالاغلب بسبب حساسيه بالاذن ، واذا كان التكرار قليل لا داغي
لاستخدام اي دواء

اعاني منذ فتره من دوخة وروحت لاطباء انف واذن وزهقت من الادوية وقبل شهرين بقيس
الضغط لاقيته 170 فوق علي 110 اسفل وبعد فتره 150 فوق علي 100 اسفل واليوم 140
فوق علي 100 تحت ؟

الضغط عالي وممكن يكون السبب في الدوار (الدوخة). راجع طبيب باطنية وقلب للسيطرة
على الضغط.

انا يا دكتور عملت عملية تسوس عظيمات الاذن وفقدت شي كبير من السمع ما الحل
الجذري لمشكلتي ؟!

ينصح باستعمال سماعة طبية لتحسين السمع

ماهو علاج التهاب الجيوب الانفيه ايضا يوجد لحميات في الانف استخدمت مضاد حيوي
انواع عده الا ان الآم الصداع لازالت موجوده

الافضل اجراء صورة للجيوب

علاج كحة حساسية والحساسية للشم ولاتذوق

فقدان حاسة الشم تؤدي الى فقدان التذوق ربما حساسية هي السبب او اسباب اخرى

اعاني من مشكلة الصوت فان صوتي سرعان مايهبط وبالكاد يسمع في حين يمكن القول ان
صوتي طبيعي

قد يكون بسبب التهاب حاد او مزمن بالاحبال الصوتية او تورم بالاحبال الصوتية او
اجهاد بالاحبال وينصح بعمل تصوير فيديو للاحبال الصوتية لمعرفة السبب وقد تحتاج
لنصيحة...

اجريت عملية انحراف الحاجز الأنفي وتضخم في القرينات منذ ستة شهور لم اشعر بتحسن
كبير لازال انفي ينغلق عند التعرض للبرد او الرواءح القوية او في ليل

ممكن ان يكون في تحسس في الغشاء الانفي ويفضل اخذ يخاخ للانف يحتوي على
الكورتيزون وحبوب طويله الامد للتحسس

عندي شق في راسي وبسببه يسيل الماء من الانف الايسر طلبو مني عملية جراحية. والان
انه يسيل الدم من الانف الايمن هل هو خطير ام لا؟

يجب اجراء العملية باسرع وقت ممكن لان ترك الحالة ريما يسبب التهاب دماغ

