ماهي اسباب ارتفاع ضغط الشريان الرئوي، وكيف يتم قياسه؟

أسبابه كثيرة منها ما هو مجهول ومنها ما هو ثانوي لأمراض قلبية ودموية ووعائية
وغير ذلك كثير ولا متسع هنا للشرح، لكن يمكن الإطلاع عليها بالتفصيل في الموقع

ماهو خطر تضخم القلب الخفيف

يجب معرفة السبب والمعالجة على هذا الأساس

هل زيادة كهربا القلب خطيره وماهو علاجها

لا داعي للقلق لكن لا يمكن تقدير خطورتها بون معرفة نوعها وسببها ، وهذا يعرف من
خلال تخطيط للقلب وفحص طبي سريري

اشعر دوما بنخز كلسكين في رئتي اليمنى منذ ثلاث سنوات كان النغز خفيف اما الان
اصبح جدا مؤلم انا ابلغ من العمر 29 سنه هل هذه اعراض ذبحه صدريه

لا نعرف كم تستمر وكيف تبدأ أو تتلاشى وما يُصاحبها من أعراض أخرى، كذلك لانعرف
اذا كان هناك تقيرات في لون الجلد خاصة فوق المنطقة ذاتها، لهذا لا بد من الفحص
الطبي...

عندي نبضات قلبي سرعه اليوم مع العلم عندي ثقب في القلب ايش السبب

ارجو توضيح اكثر من حيث السن ومكان ثقب القلب وسبب عدم علاجه لاتمكن من الرد
المناسب

ما هي الاكلات الممنوعة على مريض الجلطة الدماغية

هذا يعتمد على عوامل الاختطار والأمراض التي وجدها طبيبه المعالج عند الفحص

الم في وسط الصدر و نبض مؤلم في وسط الصدر يرافقه الم في منطقة البلعوم وسط
الرقبة .. يأتي الالم عند السجود والاستلقاء وعدم القدرة على اخذ نفس عميق.. ارجو
مساعدتي بسرعة وأشكركم

لا داعي للقلق ولكن ننصح باجراء فحص طبي للتحقق من خصائص الألم والعلامات
السريرية المرافقة ومن ثم السبب لأن هكذا أعراض يمكن أن تنجم عن أسباب كثير ة
منها وعائية وفلبة...

عندما استيقظ من النوم ابصق دم لكن كمية الدم قليلة ترى ما هي المشكلة

عليك مراجعة طبيب باطني لمعرفة مصدر الدم هل هو من الفم أو الأنف أو من الصدر،
وربما لزم صورة أشعة وغيره من الفحوصات. وعليه يتقرر العلاج.

ماسبب خفقان القلب بعد شرب الحليب او بعد اكل حبوب الكالسيوم وشكرا

قد يكون تحسس من هذه المواد ولذلك ننصح بمعاودة أخصائي أرجية أولا

نتيجة تحاليل الدم 90 % بالنسبة لل TP و 1.12 بالنسبة لل INR مع العلم أنني تحت
علاج بـ LOVENOX 6000 / enoxaparin حقن و أني أضع صمام إصطناعي هل هذا طبيعي أرجو
منكم الإجابة جزاكم الله خيرا

لا نعرف نوع الاستطباب الذي وصف لك من أجله، فقد تحتاج إلى زيادة الجرعة لرفع
نسبته إلى ما بين 2إلى 3 وهذا يعود لتقديرات الطبيب الذي وصفه

