ما هي التمارين التي تساعد علي خشونه الصوت وخشونه الصوت لها علاوقه بدكتور ايه
!!

اخصائي معالجة كلامية

مساء الخير حاليا اجد صعوبه في التنفس بسبب الجيوب الأنفية لم ينصحني احد
بالعمليه يقولون بعدين عندها مصاعفات جدا أعاني في صعوبه من التنفس خاصه لما
يتغير الطقس

اولا اجراء تصوير طبقي محوري للجيوب ومنظار ثم الحكم علو ان العملية ضرورية او لا

اسمي مازن وعندي 18 سنه واعاني من نعومه الصوت ! ماذا افعل اريد شرح تمارين
اخشونه الصوت وشكرا

راجع اخصائي معالجة كلامية نطق وتخاطب

سلام .. انا قمت بعملية استئصال اللوزتين مايقارب السنة وقيل للي ان من يقوم بها
لايستطيع الانجاب ....هل صحيح? وماالعلاقة !

لا علاقة للعملية بالإنجاب بتاتا

مشكلتي اني اذاشميت ريحة تثبت في انفي لفترةطويلة وتسيطرعلى الطعم علما ان عندي
التهاب في الجيوب الانفية وحساسيةشديدة

التهاب الجيوب قد يحدث رائحة كريهة

منذ شعرين اصبت بالزكام اخدت ابرة دكلوفين وديكورت وذهب الزكام وبقي الاحتقان
وهوا شديد وخانق تناولت عدة ادويه منها ديكونجكس..نوز اكير ..فيزولين ..لكن لا
فائدة ما الحل

راجع طبيب الإذن والأنف وأجري منظار للجيوب

اعلني من الم في الحاجب الايسر وقال لي الطبيب انه التهاب في الجيوب الانفيه
واعطاني مضاد حيوي ومسكن واكن لازال الالم موجود افيدوني جزاكم الله خيرا

الم في جانب واحد يحتاج الى فحص دقيق للجيوب والأسنان واللوزتين

اشعر بضيق تنفس و صوت صفير يخرج من القصبات الهوائية و أشعر بوجود بلغم لا استطيع
إخراجه عند العمل و عند ممارسة أي نشاط بدني و أشعر بالتعب الشديد و انهاك بالقوة
ما السبب؟

الأفضل اجراء بعض الفحوص المخبرية ومراجعة طبيب الصدر

عند نزول المخاط من انفي يوجد به قطرات دم معه واحيانا قطرات دم متجلطة . افيدوني
هام جدا

هذا امر طبيعي بعد الرشح

منذ أسبوعين أعاني من تجفف في الفم . وبعدها ضهر التهاب ابيض اللون في اللحم
الباطني للخد . ولا ازال أعاني من زيادة في التجفف .

هل هناك سكر و ضغط دم مرتفع ؟؟ هل تتناول أدوية معينة ؟؟ هل هناك جفاف في العين
الم مفاصل او الم عضلات

