لقد قمت بشرب الديكزون أو مايسمى بالديكزاميتازون وزاد وزني لكن أخاف أن تكون له
ٱثار جانبيه وهل صحيح أنه يسبب أورام في الرحم

الاستخدام المزمن والجرعات الكبيرة قد تزيد من خطورة التعرض للاثار الجانبية ولكن
الاستخدام المؤقت لا توجد له اية اعراض لذلك التزمي فقط بمدة العلاج واستشيري
الطبيب...

ماهي الفيتامينات الموجودة في omega3

الزيوت السمكية هى المصدر الطبيعى للأحماض الدهنية (أوميجا- 3) وتعمل على خفض
مستوى الكوليستيرول فى الدم وتقلل أيضاً من مستوى ثلاثيات الجليسريد
والليبوبروتين (ذات...

فوائد استعمال الدواء Foncitril

يستخدم في علاج حصوات الكلى و التهابات المسالك البولية.

هل شرب دكستر كف / الدكسترومثورفان مثبط للسعال يصلح للطفل عمر ة سنة ارجوا الرد
باقصر سرعة

لا يجب استخدامه الا للاطفال من بعد عام 6 سنوات

ماهی استخدامات حبوب امینور/ نوريثيستيرون؟

هو هرمون بروجستين يمنع الحمل عن طريق تثبيط الاباضة و زيادة سماكة مخاط عنق
الرحم لمنع اختراق الحيوانات المنوية.

مدة العلاج كم يوم بحقن Meronem ...وبعد اذابة الحقنة اين يتم حفظها لو تم اعطاء
جرعة للطفل ؟

وفقاً لحالة الطفل وعمره ووزنه يجب استشارة الطبيب المعالج يجب حفظ الحقنة في
الثلاجة ويجب العلم ان مدة صلاحيتها بعد اذابتها هي يوم واحد

انا اتناول حبوب منع الحمل ديان واود تناول حمض الفوليك فهل يتعارضان او يبطل
احدهما مفعول الاخر

لا يوجد ما يثبت تعارض ديان مع فوليك اسيد لكن قبل اخذ اي دواء انصح بمراجعة
الطبيب

هل تؤثر اوسبكسين/ سيفاليكسين على الحمل؟؟؟

إذا وصف لسبب معين فلا يؤثر، انصحك بمراجعة الطبيب قبل أخذ أي علاج..

دواء أو أعشاب منومة للأطفال عمر 6 شهور ؟؟جزاك الله خير!

لا ينصح بتناول اعشاب او ادوية لعمر هذا الطفل حيث من الممكن ان تؤثر سلبيا على
نمو الطفل و انصحك بالمتابعة مع طبيب اطفال لفحص الطفل و التأكد من نموه السليم

انا استعمل دواء ديكادرون قصد الزيادة في الوزن هل هناك اعراض جانبية

استخدام الكورتيزون لفتره طويله له أعراض جانبيه كثيره كهشاشه العظام و ضعف
المناعه والكسل في أبعده الكظريه

