ماهو علاج عرق النسا

راجعي عرق النسا في القاموس http://www.altibbi.com/definition/عرق_النسا

اصيبت امى بمرض الرومتايد وتورم مفاصلها وصعوبة فى الحركة وعمرها 43 سنة ووصف لها
حقنتين فى اليوم مع فوار وادوية. هل هذا المرض ممكن ان يكون خطير وما النصائح
لشفائها ارجو اطمئنانى؟! مع العلم بانها تدخن وعصبية

النصيحة الاهم الاستمرار بالمتابعة لدة اخصائي الروماتيزم والمفاصل الذي يغير
ويبدل ويضيف ادوية تختص بحالتها وعدم التنقل من طبيب الى اخر , يتابع الاعراض
ونتائج...

اشعر بالم في اسفل الكتف من الجهة اليمنى للظهر يمتد لذراع حتى الاصابع ويزداد
عند الضغط ع بطن الكف وكذلك الم في بطن القدم اليمنى والم في الثدي مع نغزات بين
الفترة والاخرى علما ان الالم بدا منذ اشهر وازداد في هذه الايام.

ينصح استشارة جراح عظام , لا بد من الفحص السريري

ليس لدي قدرة منذ فترة على الركض بسبب اصابة في ركبتي مع لمعة و الم و لم اهتم
حتى الان و اصبت من فترة بانتفاخ بالفخذ و عدم قدرة على ثني الركبة ذهب الانتفاخ
بالادوية بقي الألم المتقطع و عدم الثني بشكل كامل خاصة أعلى الفخذ الايسر الجهة
اليسرى عند لمسه

حالتك تستدعي اجراء العلاج الطبيعي اللازم لعضلة الفخذ تحت اشراف مركز علاج طبيعي
متخصص.

السلام عليكم عمري 23 وعندي الم اسفل الظهر وعملي كله مكتبي وعلى الكمبيوتر لمده
8 ساعات يومياً هل يوجد علاج

يوصى لك العمل على تقوية عضلات الظهر وعدم الجلوس لفترات طويلة امام الكمبيوتر

انا فتاة عمري 26سنة من 6شهور او اكثربدات احس رجلي اليسرى ثقيلا عندما اكون
جالسة واقوم ومع مرور الوقت اصبحت الان تؤلمني جدا واصبحت اعرج منها ولا استطيع
الاعتماد عليها نهائيا

السلام عليكم . لا يمكن السكوت على مثل هذه الحالة , عليك بزيارة استشاري العظام
والمفاصل والعضلات بأسرع وقت ممكن للوقوف على تشخيص الحالة بالاستعانة
بالتحاليل...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته في بادية الامر اعاني من الام غريبه في طرف
الفخذ او ما يسمى الارداف اول مره والالم كأنه وغز سكين ويتخير كأنه نار وفي
الاخير صار مع خدار فما هو؟

اختناق بالعصب الوركى الامامى او ضغط للعصب من الفقرات القطنية

السلام عليك دكتور عندي الالام في رجلي الاثنين وخاصه اليمني في منطقه الركبه
والساق بالذات ويزيد عليه الوجع عندما امشى او الوقوفعليه لمده طويله ممكن اعرف
السبب والعلاج وشكرا

خشون مفصل الركبة وضعف عضﻻت الفخذين سبب اساسي ﻻﻻم الركبة .ينصح مراجعة مركز عﻻج
طبيعي والعمل على تقوية عضﻻت الفخذين

اعاني من الالم شديده في الرجل الايمن في الفخذ ماهو تشخيض حالتي وماهو العلاح?

هل هناك اعراض مصاحبه ....الاسباب كثيره والفحص السريري مهم وذلك مع طبيب
روماتيزم لاجراء اللازم من تصوير وتحليل للدم

لدي مشكلة ارجو من سيادتكم الا تترددو في الرد وهي قصر قامتي 174 سم وهذه القامة
تعتبر قصيرة في الجزائر :عمري 17 سنة وطولي مازاد من 6 اشهر فهل يوجد حل! وفي اي
عمر يتوقف الطول?

يتوقف النمو عند الذكور في سن 17 - 18 سنة ..

