انا طالبة و لدي هذه سنة امتحانات مهمة هل حمية غذائية تؤثر على تركيزي .. و كيف
اساعد نفسي على تركيز ؟

الحمية الغذائية بالتأكيد تؤثر ، فالاطعمة الغنية بالسكر والدهون تؤدي تقليل نسبة
التركيز، لذا يجب اتباع نظام غذائي صحي ومتوزان غني بالمعادن والفيتامينات،
مثل...

هل يادكتور وزني مناسب لعمري ام لا عمري 14 وزني 53 طولي 153

الوزن يقع ضمن المعدل الطبيعي بالنسبة للطول

السلام عليكم انا نحيفه و أبي حبوب او اي شي يسمن ؟

لزيادة الوزن يجب اتباع ن حمية غذائية عالية بالسعرات الحرارية والتركيز على
الطعام الغني بالسعرات الحرارية مثل التمر والعسل والدبس الطحنية والحلاوة..
الفواكه...

شاب عمري 25 وزني 52 و طولي 174 اعاني من النحافة و التحاليل اظهرت معي فقر الدم
ونقص الحديد اخدت الادوية ونظام غذائي مكثف ولم يزد وزني ؟تحاليل الغدة الدرقية
والسكري كانت سليمة

يجب أن يكون طعاملك شامل للمجموعات الخمسة بكمية كافية يومياً، والتركيز على
تناول اللحوم بكمية كافية وتشمل اللحوم الحمراء والكبدة والدجاج والأسماك والبيض
والبقول...

ان انا مريض للسكر اريد وجبات الافطار و الفداء و العشاء ان تحاليله كلها مرتفع
من الانسلون عطلات جسمي كلها تئلمني

البرنامج الغذائي يتم وضعه وفقا لقياسات معينة والحالة الصحية والنشاط البدني
للشخص ، لذا يفضل زيارة اقرب اخصائي تغذية

هل العسل يرفع السكر في الدم لمريض السكري من النوع الثاني

نعم، ينصح بتناوله باعتدال أو ضمن الكمية المسموحة.

انا فتاة في السابعة عشر وزني 20 وقامتي 1.00 ماهو الوزن الدي ازيده لكي اصبح
طبيعية

كم وزنك وطولك؟؟

كيف ممكن اخفف من وزني بشكل سريع؟

الوزن لا ينزل بشكل سريع بل يتم بشكل تدريجي ، المعدل الطبيعي لنزول الوزن في
اسبوع من 0.5 -1.5 كغم ويتم ذلك باتباع نظام غذائي صحي ومتوزان ضمن سعراتك
الحرارية والتزام...

السلام الطول 182 الوزن 75 كم الوزن المثالي الذي يجب ان اكون عليه؟ وما الاغذيه
التي ترفع من وزني؟لاني احاول ولا نتيجه وما اذا كان هناك نظام غذائي يحدد
الاوقات والاطعمه..افيدوني

وزنك يقع ضمن المعدل المثالي ( 74-77 كيلو).. الأغذية التي تزيد الوزن وينصح
بالتقليل منها قدر الإمكان هي الأغذية العالية بالدهون كالمقالي والوجبات السريعة
والسكريات...

هل الماءيزيد الوزن لانه حينما اشرب ماء ٢٠٠ مل يزيد وزني ٢٠٠ جرام على الميزان
الالكتروني؟ انا لا اريد الزيادة في الوزن ارجوا منكم الرد على سؤالي وشكرا لكم

لا الماء لا يزيد الوزن وهو يشكل نسبة كبير من مكونات الجسم ولكن ما تشربه يتم
امتصاصه والاستفادة منه في العمليات الحيوية وتعويض اي جفاف ومن ثم التخلص من
الزيادة، فلا...

