#  حاربي حرارة الصيف بأطعمة تمنح جسدك رطوبة عالية

بواسطة

عند اقتراب فصل الصيف، فصل العطلات والرحلات و التجمعات العائلية، نشعر بالقلق من
بعض العادات الغذائية التي نتبعها؛ حيث يكثر استهلاكنا للأطعمة الغنية بالسعرات
الحرارية والتي تؤثر سلباً على أجسامنا و تُعرضنا  للسمنة و الجفاف بسبب الحرارة
المرتفعة.

كما تعلمون، أن التعرق هو الطريقة التي يتبعها الجسد لتنظيم حرارته و منحه
البرودة اللازمة، وهو بذلك يعرضنا لخسارة المياه والكثير من الأملاح المعدنية مما
يحد من فعالية أعضاء الجسم ويسبب لنا العطش الشديد، الخمول، التعب، الصداع،
الغثيان، والتقيؤ. لذلك علينا أن نشرب ما لا يقل عن 8 أكواب من الماء خلال النهار
وللأشخاص الذين يجدون صعوبة في تقبل طعم الماء فبإمكانهم أن يشربوا المياه
المنكهة من خلال إضافة أوراق النعناع، أو عصير الليمون، أو مكعبات الثلج المعدة
من عصائر الفاكهة.

من المهم جداً أن نُعير اهتماماً بالغاً لنوعية الأطعمة التي نستهلكها فالسر يكمن
في تناول الأطعمة التي تحتوي على نسبة عالية من المياه وفي الوقت عينه لاتزودنا
بالسعرات الحرارية المرتفعة وذلك لتأمين الترطيب اللازم والمحافظة على الصحة
والجمال.

1- تناول الخضار والفاكهة التي تعتبر من أهم المرطبات الغذائية التي تسد حاجة
الجسم من الفيتامينات والسوائل التي يفقدها.

\- الخيار، الخس، الكرفس، الفجل، الطماطم، الملفوف، الفلفل الأخضر، السبانغ
البروكولي هي من الخضار التي تحتوي على أكثر من 90% من الماء.

\- الفراولة، البطيخ، الشمام، الغريبفروت، البرتقال، الدراق، التفاح، الكرز،
العنب هي أيضاً من الفاكهة التي تحتوي على كمية كبيرة من الماء.

2- تجنب المقليات والأطعمة الجاهزة هو من الأساسيات، لأنها لا تحتوي على نسبة
جيدة من المياه وتعطي الجسم الكثير من الدهون وتدفعنا للشعور بالحر وبالتالي نبدأ
بالتعرق ونخسر العديد من السوائل، فاستبدالها باللحوم والدجاج والأسماك المشوية
هو من الحلول المناسبة.

3- إستهلاك الزبادي البارد خلال الصيف يمد الجسد بالطاقة اللازمة والكالسيوم
والبروتين ويحفز الشعور بالبرودة ويخفف من حرارة الصيف، كما أنه يمنح الجهاز
الهضمي البكتيريا التي تساعد على الهضم؛ فلنجعله من الأساسيات على المائدة.

4- لا يروي عطش الصيف ويخفف من حرارته سوى مشروب بارد ومنعش؛ عادة مايكون هذا
المشروب نوع من أنواع المشروبات الغازية الباردة أو العصائر التي تحتوي على
المحليات الإضافية غير الطبيعية.

\- يُنصح بتجنب المشروبات الغازية لأنها تحتوي على الكافيين الذي يُعرض الجسد إلى
الجفاف واستبدلوها بالعصائر الطبيعية المحضرة من الفاكهة الطازجة أو المثلجة
أحياناً والتي لاتعرضكم للسمنة.

**اليكم بعض الوصفات التي تُعزز الرطوبة في الجسد ولاتحتوي على نسبة سعرات حرارية
مرتفعة مثل:**

1- **الشراب المنعش المعزز لحرق الدهون المكون من:** 1 لتر من الماء، كوب من
الفراولة، نصف ملعقة طعام من القرفة وعصير الليمون من حبة واحدة، (حيث تساعد
القرفة على حرق الدهون وتساهم في تنظيم نسبة السكر في الدم).

2- **معززالأيض المكون من** : نصف كوب من البطيخ، رشة من الفلفل وكوب من
الماء.(حيث أن ****البطيخ من أشهر الفاكهة الصيفية التي تحتوي على 92% من الماء
وتؤمنالفيتامين ج وأ بنسبة 20% من حاجة الجسم اليومية إليهم).

3- **حبيبات العنب المنعشة المغمسة باللبن اليوناني**.(العنب من الفاكهة الصيفية
اللذيذة التي تتميز بسهولة الهضم وتساعد في حل مشاكل الإمساك وتدر البول).

ضعوا حبيبات العنب في الثلاجة لبعض الوقت وغمسوها في اللبن اليوناني البارد الذي
يحتوي على نسبة عالية من البروتين لتحصلوا على أشهى وجبة خفيفة صحية.

4- **المثلجات المحضرة منزلياً،** يمكننا استبدال المثلجات الغنية بالدهون
والسعرات الحرارية غير المفيدة بالمثلجات المحضرة من الفاكهة، أو الفاكهة مع
الحليب القليل الدسم.

**اقرأ أيضاً:**

**خطوات سهلة لنظام غذائي صحي في فصل الصيف**

**حمية الديتوكس المثالية لتنظيف وتنحيف الجسم**

**المصدر:**

حاربي حرارة الصيف بأطعمة تمنح جسدك رطوبة عالية

