كيف انزل من وزني بسرعه

الامتناع عن تناول الطعام ليلا، و الحرص على تناول وجبة الافطار ، و شرب 6-8
كاسات ماء يوميا

عمري 21 .. طولي 165 .. وزني 45 عملت تحاليل كلها سليمة والحمدلله اكل كثير بس
مافي فايدة وزني نفسه او ينقص وش العلاج ..؟ اي أزيد وزني يكون مناسب

يجب زيادة الاكل تدريجيا وزيادة السوائل التي تحتوي على سعرات عاليه مثل
الكوكتيلات المضاف لها العسل والقشطه والمكسرات اضافة الى التمر والنشويات
والحليب بالفواكه...

انا عمري 16 سنة و تسعة اشهر يعني من مواليد 19/02/1999 وطولي 1.57 ووزني 47 هل
طولي مناسب مع عمري ? و اشعر دائما بانني قصير جدا هل هناك امل لزيادة طولي ? وما
المفعول ? و شكرا

بالنسبة لعمرك، وزنك وطولك مثاليين بالنسبة لزيادة الطول في هذا العمر ينصح
بتناول كمية كافية من اللحوم (كاللحم والدجاج والأسماك والبيض والبقول) وكذلك
مشتقات الحليب...

ماهي الطريقة لخفض معدل نسبة المياه في الجسم

اذا كنت تقصد بكيفية التخلص من احتباس الماء فأولا يجب معرفة السبب وراء احتباس
الجسم للماس ، قد يكون السبب هو زيادة كمية استهلاك الملح ، لذا يجب تقليل كمية
الملح في...

حاولت زيادة وزني بشتى الطرق ولم أستطع مع أني لا أعاني من أمراض مزمنة بل في
كامل الصحة والنشاط فما السبب وما الحل

لزيادة الوزن انصحك باتباع نظام غذائي صحي مع الحرص على تناول ثلاث وجبات رئيسيه
باليوم( الافطار , الغذاء والعشاء) واثنان الى ثلاث وجبات خفيفة بالاضافه الى
ممارسه...

اعاني من وزن زائد في الورك والفخدين واريد ان اعمل تكسير شحوم هل هناك مشاكل او
اثار جانبية لهذه العملية وهل تعود الشحوم مرة اخرى ويترهل الجسم ؟؟؟؟

اهلا بك الحل هو ان تقوم بالتمارين الرياضة التالية واتباعهما حرفيا للحصول على
نتائج ممتازة 1. اتباع حمية غذائية صحية متوازنة تحوي على كل العناصر الغذائية
بدون حذف اي...

كيفية انقاص الوزن بسرعة دون الرياضة

عملية انقاص الوزن تكون بالإساس مبنية على ثلاثة محاور .. أولها وأهمها هي تنظيم
الأكل بالكمية والنوع والتوقيت حيث تنقسم الوجبات الى 3 وجبات اساسية و2 خفيفة
ولا تتجاوز...

السلام عليكم لو تكرمت هل الادويه تخفيف الوزن التي توجد بالصيدليات مضره او غير
مضره او لافائده منها واذا فيها فائده ممكن تعطيني اسم المنتج وشكرا

وعليكم السلام، هذه الأدوية وإن كانت غير مضرة فهي لا تجدي بدون اتباع نظام غذائي
مناسب وعمل رياضة بانتظام.

اريد ان استغل شهر رمضاان فى تنقيص الوزن مع العلم ان وزنى 66 وطولى 160 واريد
التخسيس من اول البطن الى الاسفل لانها تسبب لى مشاكل كثيرة ولكن لا اريد رجيم
قاصي وماذا افعل؟

سأعطيك نصائح عامة لتخفيف الوزن: يجب إتباع حمية غذائية صحية تحتوي على جميع
العناصر الغذائية (نشويات، بروتينات، دهون صحية، حليب ومشتقاته، خضار وفاكهة)
وشرب الماء...

السلام عليكم انا وزني 60 وطولي 185 وسني 24 اريد ان يزيد وزني !!؟

التركيز على الاغذية العالية بالسعرات الحرارية مثل التمر والعسل والدبس الطحنية
والحلاوة، الفواكه المجففه،الافوكادو،المكسرات استعمال زيت الزيتون في السلطات...

