ابني عنده 5سنين ومن يومين بدأ يشتكي من الم.في البطن واليوم تقيأ ولاحظت ان لون
البول اخضر

يجب إجراء تحليل بول مع زراعه للتأكد من عدم وجود التهاب بول

طفلتي عمرهه 17يوم فلاونزه اي علاج انطيهه وهيه بهيج عمر

سلامتها.من الذي شخصها بانفلونزا؟!!

كيف نجعل من الطفل ذكيا ونبني شخصيته

تحتاجين إلى الإرشاد النفسي التربوي الأسري هناك مواقع عده على الانترنت وعلى
تويتر الدكتور مصطفى أبو سعد @drmostafa64

مرحباسلام ماهي الاطعم المناسبة الاطفال الذين لا يرضعون طبيعي في شهر 6

حبو الارز والقمح..الفواكه والخضار المسلوقة المهروسة. إطعام الاطفال لا يختلف إن
كانوا يرضعون طبيعياً ام صناعياً

ابنتي عمرها عشره اشهر عندما ترضع احس انها تتالم وتتقلب وتتعرق كثيرا وبعد نصف
ساعه من التعرق تهدى ذهبت بها عند طبيب اطفال فعل لها فحص دم لكن قال انهوه
لايوجد فيها شي افيدوني

يفضل المتابعة مع طبيب الاطفال الذي فحصها.أو قم بأخذ رأي طبيب آخر.الكشف الطبي
مهم.سلامتها

لدي طفل عمره ثلاث سنوات ولديه إمساك مستمر ويتبرز بصعوبه ويخرج بشكل متقطع
ومتيبس

علاج الامساك طويل الامد ويتحدد بخطوات معينة بعد الكشف السريري طبعاً.سلامته

ابنتي عمرها 3.8 عندها تأخر متوسط بالنطق ولديها كهرباء زائدة في المخ بدون اي
اعراض تذكر سوى بعض الحركة الزائدة فهل تأخر النطق عندها بسبب الشحنات وهل تحتاج
الى علاج دوائي

أهلا بحضرتك ........ لابد من تقييم الحالة بواسطة أخصائي المخ و الأعصاب للأطفال
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

لدي رضيع عمره اربع شهور لحظة النوم عنده في ساعه محدده لماذا

لأن هذه هي طبيعة جسمه!

لدي طفل عمره اربع سنوات و طفلة عمره سنة و نصف ما هي جرعة الفنتولين اللازم
اعطاؤها؟

شكرا لسؤالكم....يجب تحديد طريقة ونوع الفنتولين المعطاة للطفل...هل هو بخاخ او
شراب او استنشاق....تختلف الجرعة بأختلاف ذلك

لدينا طفل عمره 5 سنوات مصاب بشلل الضفيرة العضدية في يده اليسرا مع انه يفتح يده
لاكن لايستطيع اخلاقها جيدا والمرفق كذالك .. اريد توجيه منكم وارشادنا على مايجب
القيام به شكرا لكم

شكرا لسؤالكم...هناك نوعان من شلل الظفيرة العضدية...احدهما يؤثر في الجزء الأعلى
من الاطراف العليا مع بقاء وظائف الاصابع والرسغ كما في حالة ابنكم...النوع
الثاني يؤثر في...

