لدي مشكلة التبول الليلي اللاءراديالحل

راجع موقع الطبي ( التبول اللاارادي )

عند الم في الخصية بدون ورم وفي القضيب علي شكل شوكة بالداخل اكثر من شهر اعطوني
مضادات حيوية وما زالت الالم موجود بطلوب منك الاستشارة الطبية باسراع ما يمكن
وتقبلو شكري

عليك بزيادة كمية السوائل المتناوله كما يمكنك استعمال مطهر للبول ( ان كانت
نتائج فحص البول والزراعه جيده ) مثل علاج فوار ( كولي يورينال )

هل يوجد حل اذا كان الحبل المنوي مسدود ومتليف بالكامل علماً باني عملة عمليه
تحويل مسار ولا نفعت ارجوكم اذا فيه حل لاتبخلون علينا حتى ولو بالخارج هل يمكن
استبدال الحبل المنوي

يمكن ذلك عن طريق عمليه جراحيه دقيقه بالميكروسكوب الحل الامثل ( للانجاب ) برايي
هو التلقيح الخارجي عن طريق اخذ عينه من الخصيه

عندي جرح بسيط على مستوى حشفة القضيب أي نوع من الدواء أستعمل

العلاج يعتمد على سبب هذا الجرح؟؟؟؟ اذ ربما يعود للالتهابات او الفطريات او
الاحتكاك....او مرض السكري مثلا راجع اختصاصي المسالك البوليه

السلام عليكم السن 26 سنه الوزن149 و الطول 175 سؤال انا امارس العاده السريه
لحظت اعوجاج فى القضيب من القاعده مع عدم وجود الم والانتصاب جيد و اشعر بسرعه فى
القذف اتجاه يمين بسيط

ليس بالضروره ان يكون القضيب عموديا الامر طبيعي تماما ولا تلتفت له

هل تستطيع حصوة اسفل الحالب بحجم 4مم ان تسبب عجز كلوي؟؟..........مع مزيد من
المعلومات من فضلكم

اذا احدثت انسدادا كاملا في الحالب يرافقه انحباس البول في الكلية قد يؤدي ذلك
الى فشل في تلك الكلية.

السلام عليكم بعد مرور 5 ايام من استخدامي لجينيرا اصبح لون البول اصفر غامق جدا
فهل هذا احد اثار الجانبيه للحبوب ام شيء اخر

انصح بالتوقف الفوري عن استعمالها....... لان احدى مضاعفتها انها تسبب مرض
اليرقان

20 سنة لدى دوالى و التهاب بربخ و امارس العادة السرية يوميا كان يخرج سائل ابيض
و احيانا شديد البياض و لكن الان منذ ثلاثة ايام لاحظت ان اللون الابيض اصبح شفاف
مائل الى الابيض

كلما زادت عدد مرات قذف السائل المنوي يتغيير اللون الی الابيض ويميل الی
الشفافيل. لكن بما انك تعاني من التهاب البربخ والدوالي وكلاهما مما يمكن ان يضعف
النطف لديك ...

عمري ٣٣ عام وأعاني من تضخم للبروستاتا هل العلاج او الاستئصال يؤثر على
الحيوانات المنوية وهل تخم البروستاتا يعني اني مصاب بالسرطان

اخي السائل انت لاااااتعاني من ضخامه بروستات بل احتقان فيها ولاتحتاج لجراحه
وعلاجك بسيط

انا اتعاطى الشمه الصفراء..وامامي تحليل بول من اجل الوظيفه فهل تظهر في التحليل

انقل لك من الويكيبيديا ماقرأت عنها (الشمة والمضغة والسفة والبردقان والتمباك
والنشوق، هي عبارة عن تبغ غير محروق ويخلط معها مواد كثيرة منها ...

