عملت تحليل غدة درقيه و النتيجة T3 : 98.31 T4 : 5.82 TSH : 1.14 ممكن اعرف كده
ايه ؟

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته مستوى T4 الكلي الطبيعي في الدم يتراوح ما بين
5-12 ميكروجرام/100 ملليترآ (65-156 نانومول / لترآ). ومستوى T3 الطبيعي في الدم
يتراوح مت بين...

اود ان اسأل من الممكن ان يكون هناك تطابق بين فصيلة دم الابناء مع الوالد فقط
وفي اي حالة يمكن التعرف علي الابناء بدون الحمض الننوي ولو كانت النسبة ضئله

طبيعي جدا أن يكون هناك تطابق بين الزمر الدموية بين الاباء و الابناء....بالنسبة
للتعرف على الابناء فهذا الاختبار غير موثوق..

عمرى 35 سنة واعانى من كتر النسيان انسى بسرعة مهولة اسامى المقربين لى واسماء
الشوارع وبعد احيان انسى الطريق المودى الى البيت ما الحل

مبدئيا اعمل فحص للدم و B12 وان لم بكن هنالك مشكلة عليك مراجعة اخصائي الأعصاب.

عمري ٢٠ واثناء الدوره الشهريه تأتيني دوخه من قليلة الى متوسطه وفقدان بالشهيه
وغثيان وصداع والام البطن والظهر فـ بماذا تنصحوني؟خاصة بالدوخه والغثيان لاني
اعاني منها

اعملي تحليل للدم و اعرضية على اخصائي باطني او نسائية و توليد .

عندي الم باعلی رئسي

الرجاء زيارة طبيب العيون لفحص النظر. وطبيب الأنف والأذن والحنجرة وفحص ضغطك

اشعر بألم في القلب منذ أيام وحدث هذا بعد محاولتي ان أرفع شيئا ثقيﻻ .. ما سبب
هذا اﻷلم ؟؟

على الاغلب تعاني من شد عظلي في منطقة الصدر و ليس الالم في القلب

ماهي اسهل طريقه لتسكين الالم

بحسب نوع و سبب الالم بعضها يحتاج الى مسكن بسيط مثل البنادول و بعضه يحتاج
المورفين، و يجب عﻻج سبب الالم .

اشعر بألم في رقبتي عند تحركيها باتجاه اليسار مع الشعور بطقطة في الفقرات, اجريت
فحص وقال الطبيب لدي التهاب الظفيرة العصبية العضدية لكنني لست مقنعة

لم يتم إيجاد علاج للقناعه للأسف الشديد ))

اعاني من خمول و كسل و برودة في التصرفات+نسيان و كلاخ ...

اعملي تحليل للدم .

مااسباب صداع

الصدع هو عرض نتيجه لمرض معين و الكثير الكثير من الامراض تسبب الصداع ، يتم تميز
السبب حسب السيرة المرضيه و اجراء بعض الفحوصات الطبية.

