انا عندي صلع وراثي وعمري 22 سنة والدكتور كاتبلي على مينوكسديل 5% وبرشام اسمه
بروهير بقالي اسبوعين باخد في ولحظة انوا سبب ليا ضعف جنسي شديد يعني ملاحظ انو
اثر عليا وسبب ليا ضعف جنسي هل اوقفه ولا اكمل

ان اردت استعماله..فان الفترة الزمنيه لاستعماله لا تقل عن ستة شهور.. من الاثار
الجانبيه فعلا الضعف الجنسي....ولكنه غير دائم ان ضايقك الامر ..فاوقفه

هل مشاهدة افلام الجنسية دون عمل العادة السرية تسبب اضرار ?? اذا فيه اضرار
ماهي??!!

لا يوجد اضرار مباشره من ذلك....

ما هي كبسولات ماكس سايز وهل له اضرار؟

يقال ان هذه الكبسولات تعمل على اطالة طول العضو الذكري...... لا يوجد اضرار
مباشره من استعمالها

السلام عليكم ابتليت بالعادة السرية عافانا الله و عافاكم مؤخرا مند شهر بداة
تظهر على القضيب جروح طفيفة وبدا الجلد يتقشر و تظهر بقع بيضاء علما اني امارس
العادة باللعاب هل من حل جزاكم الله خيرا و هل الامر خطير علما ان هدا الشئ مستمر
الى الان وشكراس

الحل هو ترك هذه العاده السيئه.....

انا شاب سوف اقدم على الخدمه العسكريه قريبا ولكن خائف من الكشف الطبى لاننى كنت
ادخل بعض الاشياء الصلبه فى الفتحه الشراجيه هل يمكن للطبيب الكشف فى الجيش
اكتشاف ذالك وماذا افعل ارجو الافاده وشكرا

ان كان لديك توسع في فتحة الشرج فان الطبيب يستطيع اكتشاف ذلك.....

انا شاب مقبل على الخدمه العسكريه ولكن خائف جد من الكشف الطبى لانى كنت ادخل
اشئاء صلبه فى الفتحه الشرجيه هل طبيب الجيش سوف يعرف

من الممكن ذلك

هل يلزم دخول القضيب بالكامل لفض الغشاء وهل يصحب فض الغشاء الم وهل من الممكن ان
يتم فض الغشاء بدون ماالبنت تاخد بالها

عللى الاغلب ان البنت والرجل يشعران بعملية فض الغشاء ليس بالضروره ادخال كامل
القضيب......... الالم المصاحب هو الم خفيف يمكن احتماله

هل ينتقل مرض الايدز عند ملامسة الذكر للمهبل أو فتحة الشرج ؟

من شروط انتقال المرض ان يكون احدهما مصابا به...... ينتقل عن طريق الدم بوجود
جرح عند الشخص لدخول الدم

نتيجة تحليل السائل المنوى كانت sperm count 4 million sperm concentration 12
million pus cells 18-20sperm motillity after liquefation 25% after 1 hour 20%
after 2 hours 15% هل النتيجه سيئه وممكن العلاج والتحسن ؟ هل صديد سبب فى قلة
العدد ؟

اولا عليك معالجة الالتهابات الموجوده عندك.. ثانيا عليك التاكد من عدم وجود
دوالي على الخصيه

عمري ١٧ سنه ونصف طولي ١٨٠ سم . عريض المنكبين طول قضيبي ٨.٣ سم اثناء الارتخاء
وعند الانتصاب ١٢.٥ سم مع العلم ان طوله كان ١٥ سم هل ممكن ان يكون الضمور ناتج
عن بعض الممارسات؟ وأصاب احيانا ب ضعف انتصابه هل حالتي جيده ام لا؟

هذا ليس ضمورا...... الطول عندك طبيعي لا تقلق من ذلك

