هل تؤثر الليبوما على زيادة أعداد كريات الدم الحمراء حيث أنه سبق وطلب مني
التبرع بالدم وبعد الفحوصات أخبروني بأني لا أستطيع التبرع لأن نسبة الكريات
الحمراء عالية ؟؟؟ مع العلم بأن أعداد الليبوما في أنحاء جسمي تفوق الأربعين كتلة
ليبوما ؟؟ ثم إكتشفت بعد ستة أشهر من حالة التبرع بالدم بأن لدي حصىوة في الكلية
اليسار خمسة ملم مع تضخم بسيط بالكلية وحصوة بالكلية اليمين ثلاثة ملم فهل تؤثر
الليبوما أم الحصوة بزيادة كريات الدم الحمراء

لا ليس هناك علاقة لكن يجب ان تعالج الحصى الموجودة عندة ةحتى لا تسبب لك مشاكل
ومن ناحية الليبوما هل عرضت نفسك على جراح لازالتها ؟

السﻻم عليكم اريد استفسر ... هل يتناسب الزواج بين شخصين يحملون نفس فصيلة الدم
من نوع +a ؟ ولكم جزيل الشكر

ﻻ ضرر نهائى أن شاء الله اوﻻ فصائل الدم ABO ﻻ تؤثر فى الحمل وحكاية + ﻻ تؤثر اذا
كنتو متماثلين

فصيلة دمي B+ وفصيلة دم زوجتي AB+ وعندنا الطفل الرابع فصيلة دمه B_ هل هذا طبيعي
وهل هناك طفرات في فصائل الدم . ارجو الرد مع جزيل الشكر والتقدير

نعم طبيعي.

ما علاج سيولة الدم فى الرجيلى اليمنا عاوزة اعشاب او علاج لى

أسباب سيولة الدم هو نقص معامل التخثر 8 ومعامل التخثر 9 أو نقص في الصفائح
الدموية . ننصحك بمراجعة اختصاصي أمراض الدم للعلاج

اخي يسأل : أنا عمري ٤١ سنة أدخن الشيشة أشتكي من أرتفاع نسبة الهومقلبين في الدم
يصل الي ١٧ سؤلي كيف استطيع انا احافض على النسبة المعقولة للرجل هل من المفروض
ان اتبع جدول غذائي ورياضي معين او ماذا افعل. و شكرًا

النسبة الطبيعية للهيموغلوبين في الرجل من 14 الى 17 غ/دل وهذا معناه انك ضمن هذه
النسبة لكن دعني اقول لك بما انك مدخن للشيشة ممكن ان تكون هذه النسبة من
الهيموغلوبين هي...

عملت تحليل للدم قال لي الدكتور لدي ارتفاع في خضاب الدم وكان17 وانه علي التبرع
بالم سؤالي هل هذا الارتفاع يسبب الام في الجسم والصدر والظهر وماهو علاجه وما
مخاطره وشكراااا

لا يوجد اي ضرر من التبرع في الدم يجدد نشاطك وتشعر في نشاط دائم ولايوجد اي علاج
الا التبرع بوحدة دم

السلام عليكم فتاة عمري 25 سنة قمت بتحليل الدم و HGB 10.6g/dl هل بامكانك تحديد
نوع فقر الدم من فضلك اعاني نقص فيتامين د 10و احس بالام دائم في الساق 3.67 WBC
10......RBC

انيميا و لكن لتحديد النوع ارسلى صورة الدم كاملة

السلام عليكم انا لاعب كمال اجسام استعمل مكملات لزيادة انتاج اكسيد النتريك الذي
يضخ الدم للعضلات ... سمعت ان هذا المركب يحث الخلايا السرطانية ويسبب سرطان
القولون قهل هذا صحيح ؟ جازاكم الله خيرا

ما اسم هذا الدواء ؟؟؟

ماذا يقصد بالكشف عن الايدز بالاشعة بدلا من اخذ عينة من الدم؟ هل هناك صور حديثة
لكشف الاصابة تجرى على المريض بدلا من اخذ عينة دم ؟

لا يوجد فحص للايدز بالاشعة ؟

اغلب الوقت وجسمي بارد جدآ والاخص اصابع اليد

أنصح بمراجعة اختصاصي أمراض باطنية للكشف علي الغده الدرقيه وعمل صورة دم وفحص
الحديد

