هل لمرض سرطان العقد اللمفاوية علاج

اورام الغدد اللمفاوية اشكال وانواع تتعدى العشرين نوع اما ان تكون هودجكنز او
نون هودجكنز بحسب التصنيفات المخبرية منها ما هو سهل ويتجاوب ومنها ما يحتاج
زراعة نخاع...

لدي ورم صغير وراء اذني منذ عام تقريبا الا انه لا يؤلم ان لمسته , ما السبب
والعلاج ؟

يجب مراجعة اخصائي الجراحة

هل تكلسات الثدي الصغيره تحتاج اخذ عينه وماهو علاجها وسبب التكلسات

يوجد اكثر من نوع من تكلسات الثدي. بعضها يحتاج الى خزعة لانه قد يدل على وجود
ورم والبعض الاخر لا يحتاج الى خزعة لانه ليس له علاقة بالاورام

هل سرطان العظم المنتشر من الثدي لا يوجد له علاج

يكون علاج السرطان العظمي المنتشر أصعب من غير المنتشر، لتعدد المواقع وانتشار
المرض، راجعي طبيبك المعالج.

وجود كيس دهنى تحت فروة الراس من الجهة اليمنى فى منتصف الراس من حوالى 13 سنة و
بدأت اشعر بألم مثل اللسعة فيه و من حوله كما اشعر بألم فى الساق اليسرى هل يضغط
على الاعصاب

ليس له علاقة مباشرة بألم الساق. ..غالبا هو كتلة دهنية lipoma. ..لاتؤثر بشي.
...

أنا أعاني من مرض الفيبرووم في الثدي منذ حوالي سنة أجريت عملية جراحية في الثدي
الأيمن لكنه عاد من جديد، هل له أخطار ، وما هو العلاج؟

اذا كان فيبروم فلا داعي لازالته وليس منه اخطار. راجعي مقالتي حول الموضوع

منذ سنة وانا المس لدي حبة صغيرة في راسي في الخلف ولاكن بقيت في نفس الحجم
استشرت طبيب عام قال لي ان بقيت في نفس الحم لا داعي للخوف لاكن في بعض الاحيان
يؤلمني دلك المكان الدي فيه تلك الحبة ارجوووا المساعدة

هو في الغالب ورم دهني حميد ،ولا يخيف، ولكن ما دام يؤلم ،فالأفضل إستئصاله وعمل
فحص للأنسجة للاطمئنان.

هل مرض التهاب الدماغ خطير؟ ماهي مضاعفاته؟ هل يؤدي للوفاة؟ هل هناك حل غير
العملية الجراحية ؟ في فلسطين لا تتوفر امكانيات العملية

التهاب يحتاج الى عناية دقيقة ولكن نسب الشفاء موجودة

ورم تحت الابط الايمن بدون تغير في لون ولكن عند لمسها اشعر بكتلة صغيرة فما
اسبابها؟ ارجو الرد باسرع وقت وهل استطيع تركها لمدة شهر لاني بفترة امتحانات؟

من الأسباب لذلك الغدد اللمفاوية الملتهبة، التهاب الغدد العرقية والبصيلات
الشعرية. الرجاء مراجعة أخصائي الجراحة العامة للفحص السريري والصور الشعاعية
المناسبة...

أنا مريضة بسرطان الثدي بما تنصحني؟ ما هي أعراضه؟

إن أعراض سرطان الثدي تختلف من مريض لآخر، حسب مرحلة المرض وحجمه وإنتشاره. لذلك
يجب أن تناقشي كل الأمور التي تريدين معرفتها مع طبيبك المعالج.

