هل يجب فى ليلة الدخلة قذف المني فى مهبل المراة ام اصبر يومين لان سمعت ممكن يضر
الزوجة هل يجب قذف المني فى المهبل؟

الأمر يعتمد على الأشخاص، وليس هناك قانون، يمكن القذف في داخل المهبل في ليلة
الدخلة، طالما هناك قبول من الزوجة، والمني لا يضر الزوجة بالتأكيد، فلا داعي
للقلق، وتصرف...

السلام عليكم أنا متزوج وعندي طفلين والحمدلله هل يوجد ضرر من العادة السرية بعد
الجماع؟

الضرر نفسي! الأفضل محاولة الوصول إلى تفاهم على جميع الأمور الجنسية، فهذا أكتر
متعة وأفضل نفسياً، ونتائجه ليست خطيرة، راجع عادة سرية.

السلام عليكم صباح اليوم احتلم و خرج مني قليل و استيقظت و قمت بالعادة السرية و
جاءتني حكة و زالت و بعد مرور نصف ساعة انتفخ قضيبي بعض الشيء . و في صباح اليوم
التالي لم يعد كما كان بحيث كان الانتصاب قويا و صباح كل يوم , اما اليوم فاصبح
ينتصب تقريبا 75 في المئة او اقل و في بعض الاحيان لا ينتصب ما السبب ؟؟؟ و شكرا
على الموقع و عفوا على الزعاج ...

حالتك عادية، ولا داعي للقلق. مارس الرياضة والتغذية المتوازنة، ويتعود الأمور
إلى طبيعتها.

اريد اي شي كريم او اي شي لازالة شعر الجسم لان انا مشعر وشعري بينمو بسرعة ومش
عايز الليزر اي شي غير الليزر مثل كريم اي شي من هذا القبيل

لا نستطيع عمل إعلان لكريمات إزالة الشعر،رسأل الصيدلية!!

السلام عليكم.ارجو الافادة في الموضوع والمتمثل في انني اعاني من النحافة والتي
تقلقني كثيرا خاصة في الجزء السفلي من الجسم والمقصود الساقين بالرغم من ممارستي
لكرة القدم .وهو شيء يخجلني كثيرا وبالاخص في فصل الصيف لذا اريد الطريقة او الحل
لهذه المشكلة التي ارقتني كثيرا.مع العلم ان وزني 50كلم والطول 167سم .

١- تناول الطعام فى أماكن مفتوحة هادئة ويفضل أن يتم تناول الطعام مع مجموعة. ٢-
يمكن اللجوء للأدوية الفاتحة للشهية والتى تساعد على تناول الطعام مثل فيتامين ب
6 ٣- إضافة...

زوجي يبلغ من العمر 36 عاما .. هو والحمد لله يتمتع بصحه جيده لكن ضعيف البنيه
طوله 173 ووزنه 57 رغم انه يتناول وجبات اليوم كامله ويتناول يوميا الفواكه
والحلويات بكميات جيده جدا ... وكما سبق وقلت هو الحمد لله لا يعاني اي مشاكل
صحيه فهل يمكن ا يكون هناك اسباب لهذا الضعف الجسدي وما هي التحاليل الازمه
للتاكد من عدم وجود اي علل.

إذا كانت وراثية، فهو محظوظ، لأنه يرتاح من أمراض البدانة، انظري للجانب
الإيجابي!

عقد من العادة الفردية مرحبا دكتور من فضلك انا امارس العادة الفردية ما يعرف
بالعادة السرية باستمرار لمدة 13 سنة اي منذ كنت في سنتي 11 وانا الان ابلغ 24
فما هي مواد + برنامج وكيفية علاج اعراض هذه العادة ليسترجع جسمي كامل قواه التي
ضاعت منه خلال ال13 سنة هذه وشكرا

المادة الأولى: وقف العادة السرية المادة الثاني: ممارسة الرياضة والتغذية
المتوازنة المادة الثالثة: وقف التدخين المادة الرابعة: الراحة والنوم الكافي.
سيستعيد جسمك...

السلام عليكم صباح اليوم احتلم و خرج مني قليل و استيقظت و قمت بالعادة السرية و
جاءتني حكة و زالت و بعد مرور نصف ساعة انتفخ قضيبي بعض الشيء هل انا مرريض ام
ماذا

انتفاخ القضيب ربما من الاحتكاك ! لا داعي للقلق، إذا تكرر الموضوع راجع طبيبك.

اخي عبد العزيز كيف يتم الليزر لازالة الشعر وهل يلزم الليزر ام يوجد كريم او اي
شي اخر لازالة الشعر

يتم اللبزر بالتعرض لأشعة ليزر عدة جلسات يزول الشعر بعدها نهائياً، أم الكويمات
فتعود في الغالب ، وكريمات إزالة الشعر تملأ الصيدليات ومحلات التجميل!

هل يوجد طريقة افضل لازالة شعر الجسم للرجال

ما الحاجة لذلك؟؟ عادة الرجال يفتخرون بشعرهم وهو دليل على نشاط هرموني ذكوري.
يمكن إزالة الشعر بالليزر أيضاً.

