السلام عليكم في حلقي وقف قطعة صغيرة من حديد احاول ان انزله ماتنزل وان اخرجها
ماتخرج لقد اكلته مع الاكل

يرجى مراجعة اخصائي أذن أنف حنجرة

ما هو علاج اللثة الملتهبة و المتورمة؟

العلاج يكون بحسب السبب الذي أدى لحدوث التورم فقد يكون التهاب لثوي مع توذم
بالحليمات اللثوية و هوا يكفي ازالة الترسبات الكلسية مع مضمضة فموية لعدة ايام و
استعمال...

عندي تراجع في اللثة بحيث ترفع الى الاعلى ياريت نعرف الدواء

لا بد من مراجعة اخصائي امراض و جراحة اللثة

لدي كور صغيره صلبه ف منطقة الفك السفلي تحت اللسان،تظهر كانها اسنان مرتبطه
بالفك لا تسبب اي الم او اعراض، هل من ممكن ان تكون اسنان اضافيه?

من الافضل مراجعة الطبيب لفحصها والتاكد من ماهيتها

ظهور بقع حمراء جدا على الساني واحس اقات ينشف لماذا هكذا يصير وماهو العلاج

من الفضل مراجعة طبيب جلدية

ما سبب ارتعاش الشفة اثناء التوتر و صعوبة في التحكم في بلع الريق اعاني من هاد
المشكل من عمر 10 انا الان في 22

سبب ارتعاش الشفة أثناء التوتر هو التوتر بحد ذاته حيث يحدث تقلصات غير منتظمة
للعضلات المحيطة بالشفة و ذلك بسبب زيادة افراز الأدرينالين في الجسم أثناء
التوتر و القلق...

أعاني من جفاف الفم لمدة 4 سنوات و أشعر بآلام حادة على مستوى الحلق و الفم و
الكمية المتوفرة من اللعاب حاليا قليلة ، أفيدوني رجاءا و شكرا

هناك بعض النصائح مثلا الإكثار من شرب الماء بين الوجبات وبعد الأكل والتقليل من
شرب القهوة والشاي و المشروبات الغازية و مضغ العلكة خالية من السكر لزيادة إفراز
اللعاب...

يوجد نتوء في الحنك ( الفم) من ناحية لالم لا يوجد ألم ما هو هذا النتوء ؟؟؟؟؟؟
وهل هو خطير ؟؟؟؟ وكيف يتم علاجه ؟؟؟

عليك اعطاء تفاصيل اكثر عن مكانه في الفم و حجمه و عليك بزيارة طبيب امراض الفم و
اللثة ليقوم بالفحص السريري دمت بصحة

انا عندي التهاب في اللثه وامتد لتحت اللسان وهذا ثالث يوم ولم يخف التورم بسبب
الضرس المتسوس هل هناك مضاد

يمكن أخذ مضاد من الصيدلية و لكن المضاد لن يحل المشكلة

ما هي الاثار الجانبيه لقص للهاة الحلق و ذلك لزيادة طولها؟

يرجى توجيه السؤال لأطباء أذن أنف حنجرة

