السلام عليكم - اختى تعانى من الام اسفل الرقبة من الجهة اليمنة وتشعر بالام فى
النصف الايمن من الرأس ولاتستطيع البلع ___ عمرها 19 عام _ شكرا

اذا كانت فعلا لا تستطيع البلع فهي بحاجة الى مراجعة الطبيب فورا.

اعاني من انزلاق في الفقرة L1 و L2 و L3 و ذهبت اليوم للطبيب و وصف لي مجموعة
ادوية من ضمنها ( Zega) و عند قرأتي للوصفة وجدت أن هذا الدواء للصرع ، سؤالي هل
هذا الدواء يفيد حالت

هذا الدواء يفيد الانزلاق اذا كان هناك ضغط على الاعصاب فقط مع خدران على الارجل
اما اذا لم يكن هناك خدران فهو لا يفيد على الاطلاق.

أعاني من نكروز في عظمة الورك درجة 3 أشعر بألم عند المشي و الوقوف لا أريد تركيب
مفصل صناعي فهل يوجد دواء؟ إذا غيرت المفصل ما مدى نجاح العملية و هل أسترجع
حياتي الطبيعية 100 %

نتائج عملية المفصل تعتمد على عدة عوامل منها عمر المريض لكن اذا كان هناك ألم
شديد فاعتقد ان الحل الانسب هو اجراء العملية ومن الصعب تحديد اذا كان سيعود
لحالته...

اخي ذو العمر 35 سنة يعاني من الام في احدى ركبتيه حتى انه في بعض الاحيان عندما
يتعب تكون مشيته مشية رجل ألي وعندما ينزل م السلم لا يستطيع ان يرتكز سوى على
قدم واحدة فما العلاج.

العلاج هو مراجعة طبيب متخصص لتقييم الحالة واجراء الفحوصات اللازمة.

لدي وجع في الكتف الأيسر يأتي الوجع بشكل مفاجئ ولا اقدر علي الحركة افيدوني
جزاكم الله خيرا

عليك بالمعالجة الفيزيائية والسباحة وممكن إجراء حقن داخل الكتف لتخفيف الالتهاب
والألم وتحسين الحركة

عندي ألم في جنبي اليمن وأحيانا بيمتد مع كامل رجلي وألم شبه مستمر وسعات بيشتد
اﻷلم وبخدله مسكن لحتى يخف ممكن اعرف ما سبب اﻷلم ومانوع الفحوصات اللي ﻻزم
اعملها وأي اختصاص أراجع

الجانب اليمين اى جزء؟ وراء البطن أم الفخذ أم الحوض؟

بعد ان انهض بعد الجلوس اشعر بالم في اخر عضم اسفل الظهر ( القريب من المقعد)
وهذه الحاله بدات منذ عده اسابيع علما بانني لا اعاني من امراض تذكر وعمري خمسه
وستون سنه وشكرا جزيلا

التهاب بعظام العصعصية ينصح بالجلوس في وضع سليم وممارسة رياضه المشي

عمري 19 سنة طولي 173 وزني 58 انا ادرس الهندسة و الرسم و انحني بشكل دائم و لا
اعمل رياضة اصبح عندي شد عضلات بأسفل الظهر و يضرب الوجع على الفخذ و الاصابع
فماذا يكون هذا.

ضعف بعضلات الظهر ينصح بعمل تمارين لتقوية العضلات ستجد نموذج هنا
Www.dr.magid.8m.com

عندي غضروف وورم في الركبة نتيجة لاصابة قديمة وسحبت منها الموية مرتين ... نصحني
الطبيب بعملية منظار بالليزر لاستئصال الغضروف ... كم تبلغ تكلفة العملية في
الاردن واين

في مصر 7000 جنيه مصري

أنا لدي كسر في يدي من 8 أشهرلقد أصبت في عظمي الزند و الكعبرة.عظم الزند تجبر
(إلتحم) و لكن الكعبرة لم يجبر بعد وهذا أدى إلى إنحراف العظمين ما سبب هذا و
ماذا أفعل ؟؟ لدي 16 عام

يجب استعدال الكسر للأسف

