انا كنت مصابة بسرطان العظام و عملت مراقبة قبل 4 شهور و كل الفحوصات كانت جيدة
البارحة لاحظت نزول دم في البراز قلت بواسير و الامر لم يتكرر اليوم لكني اشكو من
مغص خفيف على مستوى البطن هل في ذلك اي خطر

لا تقلقى لا يوجد علاقه بين سرطان العظام ووجود دم فى البراز الاحتمالية لذلك
تكون فى الاصابة بالبواسير

السلام عليكم.اني عندي زوجتي بدا يطلع عندها خوط زرقاء اسفل الجلد على الثدي
الايسر .شنو السبب هل هوه شي خطير لاسامح الله...

السؤال مليء بالاخطاء الاملائية.. ماذا تقصد ب خوط زرقاء.؟

دائما لدي شكوك حول اصابتي بسرطان الثدي و سرطان الدماغ (المخ) وتزداد حول سرطان
المخ حيث تصيبيني الام مفاجئةو دوار غريب ف بعض مناطق الدماغ واصبحت كثيرة
النسيان فما التفسير؟

الاخت العزيزة توكلى على الله ودعيك من تلك الوساس واخذى بالاسباب وهو الكشوف
الدورية على الثدى والجسم بصفة عامة

السلام عليكم انا فتاة عمري 18 سنه اعاني من تورم في الرقبه من الجهه اليمنى منذ
3 سنوات الكتله صلبه و ثابته في مكانها و يتم ملاحظتها عن بعد ولا اعلم اذا خطره
او لا ارجو الافاده

الكتلة تتطلب فحص سريري اولا ثم فحص شعاعي بالاشعة الصوتية لمعرفة ماهيتها صلبة
ام سائلة واخيرا وهو الاهم يتم التشخيص النهائي بالفحص المجهري بالابرة.

يوجد لدي حبة كانت منذ سنوات اصغر حجما والان كبرت وانتفخت لونها احمر كالدم في
اسفل ظهري

ننصح بمراجعة أخصائي الجلدية أوالجراحة العامة للفحص السريري والتشخيص لأن من
الصعب إعطاء تشخيص في مثل هذه الحالات إلا بعد الفحص.

ورم الميزوسليوما والدى اخد ست جلسات كيماوى نوعه المنيتا و عملنا جراحه الدكتور
قال بعد الجراحه يوجد خلايا اخرى و الان الدكتور قال متابعه كل تلات أشهر هل الان
سننتظر انتشار الور

من رائي يحتاج إلى اشعه علاجية

هل يرتفع سكر بعد إصابة بمرض سرطان الثدي وأثناء علاج كيميائي

ممكن ان يحدث ذلك من بعض الادوية، مثل الكورتزون

أرجوك أمي آجرية عملية الغدة الدرقيةمع اليود المشع عندها ورم خبيث هل ينتشر هذا
سرطان أرجو رد من فضلكم

ممكن ان ينتشر الورم ولكن هذا النوع من الأورام عادة لا يرجع وحتى لو انتشر فعادة
له علاجات فعالة

السلام عليكم..اعاني من ظهور كتل تحت الابط ولكنها تختفي وتعود مره ثانيه منذ
فتره وتؤلم عند الضغط عليها .هل ممكن تكون مؤشرات لسرطان ام التهاب للغدد
الليمفاويه وايه علاج الالتهاب

في الغالب تكون من الثدي نفسه، فهو عادة له امتداد في منطقة الثدي. ونفس التغيرات
التي تحدث في الثدي تحدث في منطقة الابط

ماهو علاج الكحة لمرضى سرطان الرئة؟ شكرا جزيلا

علاج تحفظى لا غير

