هل يجوز استعمال سبرالكس مع لوسترال

الدوائين يعملون بنفس الاليه على الجسم قد لايكون هناك اي فعاليه مضاعفة من اخذهم
مع بعض

انا اتناول هذا الدواء كيتيل من غير وصفة طبية ما هيا ادرارهو

اضرار الدواء التعود والادمان وكثره استعماله قد يسبب الزهايمير

ما هو نوع الخميره الذي يجب تناوله للتنحِّيف

خميرة البيرة متوفرة في الصيدليات على شكل اقراص للبلع

ما هو دواء eludril

السلام عليكم عادة بيجي كغراغر وغسولات فموية مضادة بكتيرية

هلو يوجد فولتارين شراب؟واذا لا لماذا؟ارجوو المساعده

لا يوجد، يوجد مثله كتافلام نقط للأطفال .

سلام عليكم كم هي جرعة الاوميكا3 الصحيه التي تؤخذيوميا لتفادي خطر الاثار
الجانببه الخطره.

كبسولة واحدة يوميا ..

هل كونكور وكتافاست بينهما تعارض؟

يحتوى كتافاست على ديكلوفيناك بوتاسيوم، فليس بينهما تعارض ..

هل هناك تعارض بين دواء كونكور ومسكن الالم كتافاست فوار؟

لا ليس بينهما تعارض ..

استعملت بخاخ فلوتيكازون بعد انتهاء صلاحيته دون علم مني فهل في هدا خطر علي

ليست هناك خطورة مؤكدة، لكن عليك بالتحقق من تاريخ الأدوية قبل استخدامها ..

أنا استعمل حبوب بروكسات 30 لمدة ٩شهور وقمت بعد ذلك لم أتناولها هل يسبب لي
اضرار وعلما الآن احس ضحيج في الرأس ودوخه هل هذه المشاكل أتت بعد منع وترك
الحبوب النفسيه باروكسات

قد يسبب التوقف المفاجئ عن العلاج أو تخفيض الجرعة بمقدار كبير إلى أعراض انسحاب
عند المريض، عادة ما يلجأ الطبيب إلى تخفيض الجرعة بشكل تدريجي و على فترات زمنية
ممتدة...

