السلام عليكم .... ماهي اعراض التهاب الجيوب الأنفيه ؟ وهل من الاعراض الصداع ؟

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اهم عرض من اعراض التهاب الجيوب الانفية هو
الصداع وحسب موقع الجيب الملتهب يكون الصداع اما في الجبين (مقدمة الرأس) او في
منطقة الخدين...

علاج الكحه لها اسبوع

علاج السعال هو علاج سبب السعال لأن السعال ليس مرض وإنما هو عرض لمرض مثل
الحساسيه التهاب الحنجرة والقصبات الهوائيه والتدخين وغير ءالك

أعاني من آلام الحلق عند البلع و آلام اللوزتين ، لكن ليست منتفخة ، شفيت منها ثم
بعد اكل الآيس كريك عاد الالم من جديد ما هو الحل يا دكتور

الالم ربما يكون من التهاب البلعوم ، والحل من عندك..لاداعي لاكل الايسكريم
والمثلجات

سويت عملية انحراف الحاجز الانفي والان ليا ثلاثة اشهر ومافي اي نتيجة. نفس
المشكله انسداد متكرر وخصوصا اثناء النوم. ما هو الحل وهل يلزم عملية ثانية . حيث
اعني من الصداع المتكرر

ممكن الانسداد يكون بسبب حساسية او تضخم الرفوف وليس الانحراف. تحتاج لاستشارة
اخصائي لمعرفة سبب الانحراف.

لدي مشكلة في الكلام ، فأكثر الاصوات تكون انفية " تقريبا خنف " ما الحل ؟ علما
بأني راجعت استشاري انف واذن وحنجرة واخبرني بأنه لا توجد مشكلة ، ولكن لا اعلم
ما المشكلة حتى جميع من حولي يلاحظ الاصوات الانفية وينبهني لها ، ولدي ايضا
التهاب بالجيوب الانفية وارتجاع الحمض بسبب ضعف في فتحة المريء ، لا اعلم ان كان
له دور . تحياتي

التهاب الجيوب له دور حيث يسبب انسداد في الانف مما يؤثر على الصوت. ارتجاع
الحامض من المعدة يسبب مشكلة في الحنجرة ويسبب بحة في الصوت وليس صوت انفي. تحتاج
الى مراجعة...

ظهر فجأه ورم ف الجانب الأيمن من الرقبه وكانت بعد نزله برد شديده وعرفت انو
التهاب غدد واخدت اوجمنتين ومازال موجود الورم وغير مؤلم ياريت الرد الدقيق مهما
كان التشخيص وشكرا

تحتاج الى اجراء فحص سريري للتأكد هل انها غدة لمفاوية وحيدة ام معها غدد اخرى؟
تحتاج لاجراء تحليل صورة الدم الكاملة.

عانيت من رشح قبل أسبوعين وتم شفائي حاليا أشعر بفقدان بحاسه التذوق والشم مع
الصداع وانسداد بالاتف استعملت اوتريفين من ٣ أيام ..هل أكمله؟...مامشكلتي؟

نعم اكمل لغاية 7 الى 10 ايام بعد نرى مدى الاستجابة ونحدد الخطوة التالية

عملت عملية انحراف وغضاريف قبل 3 سنوات في الأنف لكن بعد العملية اصبحت الفتحة
اليمنى تغلق كل يومين بقشرة سميكة لا أرتاح في التنفس إلا إذا أزلت هذه الطبقة ما
الحل ؟

استعمل الغسول بالماء والملح (سلاين) لازالة القشرة. مثل هذة المضاعفات من الممكن
ان تحصل بعد العملية بدون اي سبب.

انا بتعالج من ثقب فى الاذن،فيه علامه اعرف منها ان الثقب التأم ولا لا،،هو
الدكتور قالى نستنى شهر ونشوفه

لا توجد علامة محددة ولكن العلامات التي يسببها الثقب تختفي مثل قلة السمع او
الطنين او تشوش السمع. العلامة الاكيدة هي ان نرى الثقب التأم من خلال الفحص
السريري.

دواء حساسية الأنف الموسمية

اولا :تجنب العوامل المحسسة مثل الاتربة والغبار والابخرة الكيمياوية والعطور.
ثانيا: الامتناع عن التدخين والمشروبات الغازية والمشروبات الباردة. ثالثا:
استخدام...

