هل كثره استخدام العاده السريه تؤثر بعد الزواج

العادة السرية ينتهي أثرها بعد الزواج. أما استخدامها بعد الزواج، فآضراره كثيرة
أهمها إنقاص المنويات، وإنقاص الخصوبة، والعجز الجنسي.

انا مهندس بشركة بترول بشتغل شهر وبأجز شهر ولدى طفلة بس مشكلتى عند الجماع بقذف
بسرعة فى اقل من دقيقتين مع العلم بان صحتى ممتازة ومداوم على الرياضة باستمرار
فارجومنكم شاكرا ايجاد حل لهذه المشكلة والتى تؤرقنى كثيرا

لعلاج ذلك اتبع ما يلي: 1- يمكن أن تتحمل فترة طويلة من التمتع الجنسي بدون حدوث
قذف و ذلك بممارسة تمرين يسمى من 1-10 رقم 1 يمثل مرحلة بداية حدوث الإثارة
الجنسية عندما تصل...

ان زوجي يجامعني مرة واحدة في الاوقات الحميمة ولا يستطيع ان يجامع مرة ثانية
فقضيبه سرعان ما ينام ولا ينتصب افيدوني رجاءاً فذلك يسبب لي بعض البرود حينها

حسب عمره، ولكن عليه ممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة.كذلك المهم النوعية وليست
الكمية.يعني عليه أن يبذل جهده في استعمال جميع وسائل الإثارة.

مارست الجنس بعد العادة الشهرية ب3ايام مرة واحدة و قبلها ب اسبوع مرتين انا
خائفة ان اكون حامل او تتاخر العادة و لا استطيع ان اذهب الي طبيب فماذا علي ان
افعل و ماذا اشرب و بماذا اغتسل ?

الواضح أنك تحاولين تجنب الحمل، بالمواعيد. هذه الأوقات آمنة في الغالب، ولكن
عليك الانتظار.

بعد ما امارس الجنس واجيب ظهري اشعر بالنعاس فعل هذا له دخل ؟؟

هذا عادي، فالجسم بحاجة لاستراحة وإعادة ترتيب لاستعادة نشاطه الجنسي.

ما هو الحل لمشكاتي تزوجتي تخاف من الايلاج وتكتفي بالمتعة دون الايلاج لانها
تتالم؟

يتم التعامل مع عسر الجماع بواسطة الخطوات التالية : * أخذ التاريخ من المريض
بعناية. * فحص الحوض بعناية وبتكرار ومحاولة القرب بأكبر قدر ممكن لموقع أو مصدر
الألم الحوض...

مارست جنس 3 مرات في اسبوعين انا خائفة لو اكون حامل او لاتاتي عادة شهرية ماذا
عالي ان افعل ?

إذا كانت الفترة قبل العادة بأسبوع وبعدها باسبوع، فلا خطر من وجود بويضة جاهزة
للتلقيح،تحصل الاباضه في اليوم ال ١٤ من نزول الدوره او تقريبا" ب ١٠-١٤ يوم قبل
نزول...

اذا مارست الفتاة الجنس قبل البلوغ مع شخص من نفس السن هل يؤثر ذلك على عذريتها

إذا دخل ذلك منه في ذلك فيها، فقد تفقد العذرية!

بعد ممارسة العاده السريه اشعر بألم في الجهة اليمنى من اسفل الظهر..هل يوجد
مشكله؟

ربما يجب مراجعة اختصاصي المسالك البولية لعمل فحوصات لاحتمال وجود خلل في
المسالك البولية مثل التهاب أو شيء آخر.

السلام عليكم، عمري 32 سنة متزوجة منذ سنتين و لدي ولد احب زوجي و هو يحبني ايضا
و يرغب في معاشرتي يوميا الا انه ليس لدي الرغبة تماما لا ادري لماذا؟ و احيانا
اقوم بذلك رافة به و عندما نقوم بالمعاشرة لا احس بشء رغم ان زوجي يداعبني و يقوم
بكل الحركات التي من المفروض انها تؤدي الى الايلاج لكن بدون جدوى ارجوكم ساعدوني
لاجد دواء او اي خلطة تساعدني كي ارضي زوجي لانه مستاء مني و لا ادري ماذا افعل؟

ما يحول دون بلوغ المراة ذروة النشوة الجنسية ؟ اولا على الصعيد الفيزيولوجي :
كثير من النساء بحاجة الى 15-30 دقيقة من الاثارة المتواصلة لبلوغ ذروة النشوة
الجنسية...

