وانا بالعمل اليوم شعرت ب كأن شيىء سقط على رأسى والم شديد لمده اربع ثوانى
واختفى ما العله؟

هل هذه أول مره وهل هناك اعراض اخری وخاصة بعد النهوض من النوم صباحا وهل هذا
الألم كان مصطحب بزغلله فی العين اورؤيه ثنائيه اذا كانت هذه المره الاولی وغير
مصطحبه بای...

كان عدد الصفائح الدموية عندى٨٧٠٠٠٠ وباقى تحليل صورة الدم طبيعية واخذت دواء
هيدريا لمدة شهر والعدد الان ٤٥٥٠٠٠ فهل احتاج الان الى زيارة الطبيب مرة اخرى ام
لا احتاج الى دواء

الرقم الجديد قريب جدا من الحد الاقصى الطبيعى للصفائح الدموية لكن المتابعة مع
طبيب واجبة جدا بالطبع ويحذر من عدم المتابعة

فتاةعمري٢٧سنه عملت تحليل فيتامين د فكانت النتيجه ٧فقط،اشتريت من
الصيدليةفيتامين دمكتوب عليه"في_دي ٣"اضع علبه كامله على عصير واشربهامره
بالاسبوع.لكني اشعربتعب وارهاق واعياءبعده

الافضل لك إستشارة طبيب أسرة لضبط جرعة الفيتامين وضبط الغذاء ... لا يمكن
اللخبطة فى جرعات الأدوية لأنها ضارة جدا حتى وإن كانت فيتامينات أو مكملات
غذائية

انا عمري 29 اشعر بتنميل دائم عندما اجلس من اول لحظة تبدأ أحد أطرافي بالتنميل
واناعندي انكباس فقرات هل هو السبب

نعم ويبدو من الوهلة الأولى أن هناك ضغط على العصب المغذى للطرف الذى تشعر فيه
بالتنميل يرجى عمل أشعة رنين مغناطيسى على الفقرات والعرض عاجلا على إختصاصى
جراحة مخ...

انا اشعر بدوخه شديده وصداع وتعب بكافة الجسم وضعف حتى مع الاموسكنات لا تخف
الاعراض ولي شهر مع هاذه الحاله ارجو المساعده

انصحك بقياس ضغط الدم والسكر وعمل تحليل صورة دم كاملة

اعاني مرة في الشهر او مرتين من انخفاض في درجة الحرارة (مابين 35.1 الى 34.2)
وسألت الصيدلي فأجابني بأنه نقص فيتامين د .. فهل هذا صحيح ؟

من الأسباب التي يمكن أن تحرض انخفاض درجة حرارة الجسم عند التعرض لها نذكر : •
التعرض المطول لظروف البرد كالبقاء لفترة طويلة خارج المنزل في الطقس البارد أو
تدفئة...

السلام عليكم منذ أيام وأنا أعاني من دوخة ( دوار شديد ) وهذا عندما أكون نائمة
ولا أعلم ما سبب ذلك أرجو منك مساعدتي في أقرب وقت وشكرا جزيلا دكتور

الافضل مراجعة طبيب انف واذن ...وعمل تحليل دم -هيموجلوبين-

انا اشعر بدوخه مستمره مع صداع حتى مع الموسكنات لاتنفع وضيق بالتنفس ارجو
المساعدة

يجب عمل تحاليل دم حديد والفيتامينات

طفلي عنده حالة SMA ماهو تشخيص هذه الحالة وعلاجها طبعا بعدما قام بفحصه طبيب عن
طريق EMG

مرض جبني وراثي يصيب عضلات الجسم وهو 3 انواع يبدا بعد الولادة مع صعوبة في
الرضاعة والبلع مع ضعف في عضلات الاطراف العلوية ثم في عضلات التنفس ثم يمتد الي
عضلات...

اشعر بوخزات او نغزات في اماكن قليله متفرقه في اطرافي وفخذاي وعندما اضغط اشعر
بشيء بارز قليلاً تحت الجلد وتؤلم بخفه.تخف اوقات وتختفي احياناً/لدي الم يمين
وسط خصري. انا قلقه جدا

سلامتك ... انتي بحاجه لعمل فحوص الدم والفيتامين لمعرفه ما اذا كانت السبب بحدوث
هذه النغزات .. بالنسبه للشيء البارز احتاج لمزيد من التفصيلات ويفضل مراجعه طبيب
لمعرفه...

