عندي حساسية صدر وقحة شديدة تاتي على فترات كثيرة لها تقريبا شهرين - أخذت بخاخ
فولتايفورم -شراب بريدو - ايرفاست -فيكسودين-بانتوماكس40 - اتمنى علاج او استاذ
استشاري في مصر

هل هى حساسية منذ الصغر أم جديده بعد دور برد ؟ مهم الكشف وأخذ تاريخ مرضى جيد
واحتمال عمل وظائف تنفس لمعرفه الدرجه وإعطائها العلاج الأكمل

اعاني من حكة في ادني وانفي وانفي على طول بيسيل منه ماء وهلاء صار عندي حمكة
بحنجرتي دبحتني وحكة ادني زادت كتير بيقول عندي حساسية بس هلكتني بتمنا نصيحة او
حل لمشكلتي

تحتاجي حبوب مضاد هيستامين وبخاخ كورتيزون بالانف

طفلة بعمر ثلاث سنوات تعاني مع كل فصل الصيف بظهور حساسية الجلد و مع استخدام
العلاج المناسب تزول و لكن تترك بقع بنية مكان الحساسية و اريد علاج فعال لهذه
البقع البنية

تزول وتخف مع الوقت لاانصح بعمرها علاج تصبغات البشره

زوجتي تعاني من الحساسية الشديدة من أي رائحة. استعملت كل أدوية بلا فائدة

تجنب الروائح النفاذه افضل حل

انا اعاني من الربو والحساسية من الغبار واتناول ادوية بشكل يومي مثل ADVAIR بخاخ
وبعض المسكنات مثل IBUPROFEN واحيانا اعاني من حموضة بلمعدة اود شرب عصير الكزبرة
واليمون

نصيحه لاتستخدم ايبو بروفين لايناسب مرضى الربو لابد من تجنب الغبار وعلاج
الحموضه بالمعده لانها تؤدي لازمات ربو

حكة في المنطقة الحساسة منذ 3أشهر احيانا تختفي وترجع، من شدةالحكة تحدث جروح لا
يوجد حبوب او افرازات احس بجفاف فيها استخدم أدوية إلتهاب مفاصل روماتيدي شوغرن
وأدوية للشقيقة

ربما بسبب الجفاف الشديد قومي باستخدام مرطبات طبيه مثل سيتافيل او QV

اعانى من حساسية أشبه ب قرصة الناموسة و ذلك بدء فى نفس اليوم الذى احضرت فيه
ارنب الى المنزل فماذا يعنى ذلك و ما العلاج؟

حساسية شعر الحيوانات او ان الارنب به براغيث اهم علاج طبخ الارنب واكله

هل يوجدعلاج حساسيةالنعمةعلمالدي طفل عمره7 سنوات

غير واضح هل قصدك النعمه الاطعمه؟؟

اعاني من حساسية جلدية .. بئالها ١٠ سنوات بتزيد وتهدي بس من شهر ونص زادت ومش
عايزة تهدي باي علاج .. عملت كل التحاليل وتحاليل المناعة كله كويس.. مفيش غير
انيميا

ارتيكاريا لابد من مراقبة نفسك بحيث معرفة الاشياء الاتي تزيدها وعمل اختبار جلد

لو سمحتو ابي علاج للحساسيه بعد الصبغ ماقدر اروح مستشفى

خذي بريدو 40 مغ مره لمدة 5 ايام كلارا او لورين او زيرتك مره لمده 5 ًايام

