ما علاجي لم انجب منذ سنه وانا وزوجي سليمان وقد نصحوني بحامض الفوليك ولاكن اريد
نصيحتكم في حمل سريع

انصحك بمراجعه اخصائي عقم واخصاب لاجراء الفحوصات الهرمونيه الازمه،وكذلك تصوير
مهبلي بجهاز الموجات الفوق صوتيه لفحص المبايض وارحم، وكذلك اجراء صوره اشعه
ملونه...

زوجتي قيمةالبروجستيرون في اليوم 5 من الدورة 1.25اليوم 20 أصبحت 7.4هل هي نتائج
جيدة؟

هذه النتائج هي طبيعيه.

السلام عليكم، لقد تزوجت منذ 6 سنوات بزوجتي الثانية التي تبلغ من العمر 36 سنة
لم تنجب ليومنا هذا ، كما أعلمكم أنه لديا أطفال من الزوجة الأولى و بالرغم مما
قمنا به من تحاليل و أشعة و كلها سليمة كما أجرينا عملية أطفال الأنابيب و لم
تنجح و منذ أسابيع طلب منها الطبيب تحاليل TPC و هو التحليل ما بعد الجماع لقد
تبين أن لديها حموضة تقتل المنويات من فضلكم ما معنى هذا و هل لذلك علاج من فضلكم
إنصحوني و شكرا لكم

الزيادة في حوضة المهبل تعمل على قتل الحيوانات المنويه عند الرجل فلا يحدث حمل
وكثير من الأطباء لا ينتبهون لهذه النقطة أو يقولون أن مهبل المرأه حمضي بطبعه
نعم هوحمضي...

هل تفيدوني؟ انا مقبل الشهر القادم بإذن الله على عملية حقن مجهري حيث سيأخد
الأطباء عينة الحيوانات المنوية من الخصية هل يمكن أن تفيدوني في أفضل السلوكيات
و الأطعمة و أوقاتها و ماذاأفعل في الايام قبل اخذ العينة بغرض زيادة فرص ايجاد
حيوانات منوية فيها مع العلم اني لن استطيع تناول اي ادوية و

لتحسين كثافة النطاف، وزيادة الحركية يفضل اعطاء المرضى "كورس" معالجة دوائية
لمدة 73-74 يوماً، اي لمدة شهرين ونصف الى ثلاثة شهور، وهو الزمن اللازم لتشكل
النطفة الناضجة...

لدي السائل المنوي خفيف مع العلم أن عمري 27 سنه هل هذا يدعو للقلق أو بحاجه إلى
فحوصات سريريه

اذا لم يكن هنالك تأخر بالحمل لا داعي لعمل اي فحوصات

زوجي يعاني من انعدام الحيوانات المنوية وعمل عملية تفتيش عن الحيوانات المنوية
لكن لم يجدوا الخلايا اـلأم وعمل تحليل لهرمونات الغدة النخامية ووجدوا على
ماأذكر ارتفاع بنسبة هرمونfsh اتمنى اذا فيه علاج اوتقنيه جديدة تساعد على
الإنجاب تدلوني

اذا لم توجد الخلايا كما ذكرت فاحتمالية العلاج ضعيفه جدا

انا من بلغتة وجدة خصيتة واحدة وبعد فترة وجدة معلقة وقابلت الطبيب واجريت لى
عملية .هل هذا سبب فى عدم الانجاب .وهل هذة الخصية تؤدى وظفتها للمر الثانية
.علما بانها اصغر حما من الثانية وفى حالة المس لا أشعر بها كما أشعر بالاخرى .؟

إذا كانت هناك خصية واحدة ،فإنها تكفي للإخصاب عاةة. يجب عليك إجراء فحص
للحيوانات المنوية. وهو سيحدد عدد المنويات ونشاطها.

انا شاب لدى عامين مند زواجى لم انجب اجريت التحاليل وجد لدى حصية واحدة كان عدد
المنى ٤٠٠٠ و بعدها شرب أندريول و كلميفرت فاصبح عدد الحيونات المنوية ٢٣٥٠٠ و
بعدها كتب لى الطبيب وصفة حقنة HCG5000UI هل يوجد امل للانجاب بهده المعطيات و
ايميل [email protected]

الامل دائما موجود والله قادر على كل شيء اذ ان عملية الاخصاب تتم بواسطة حيوان
منوي واحد لا غير بالنسبه لوضعك فطالما انه لديك تحسن مستمر فالامل كبير

هل ph 08.5 للمني طبيعية ام لا.

اكثر من ثمانيه ربما يكون مؤشر على وجود التهابات في مكان ما من الجهاز التناسلي

هل تستطيع امرأة عمرها 45 سنة اجراء عملية طفل الانابيب؟ وهل هناك موانع لاجراء
العملية في هذا العمر وماهو العمر الذي لا يمكن فيه اجراء عملية طفل الانابيب او
التلقيح الصناعي؟ مع فائق الشكر والتقدير.

لايوجد عمر محدد و لكن يمكن عمل الفحوصات الازمه لمعرفه ملائمه الجسم و يجب ان
تكون على معرفه بنسبه النجاح القليله و ايضا خطوره الحمل على جسم المرأه بهذا
العمر

