انا احب اكل المكسرات و اللب كثيرا ، و لكن بعد اكلها احس بانه يوجد حجر في معدتي
، تجعلني اتألم و غير قادر علي التنفس لمدة نصف ساعة ، فما الحل ، مع العلم ان
سني ٢٨ سنة و طولي ١٧٦ سم و وزني ٧٥ كجم ؟

مرحبا اخي الكريم اللب والمكسرات تسبب انتفاخ بالبطن عند الإكثار منها وتسبب ايضا
التهاب بالزائده الدوديه أرجو منك مراجعة طبيب للباطنيه للتأكد من السبب

اعاني من الحموضة او الحزاز وصفت لي الطبيبة Lanton 30 وقبله Omepra20 ولكن لا
فائدة احترق حلقي منها وهي جدا مزعجة لم ينفع معها الحليب البارد او الخيار او
النوم على مخدة مرتفعة لم اعد اتناول اي شيء من الطعام احزز من الماء وعلى معدة
فارغة ايضا عند ا

يجب عليك مراجعة طبيب الباطنيه وأخذ علاج اخر لعدم وجود نتائج من العلاج الحالي

ماعلاج المعده التي لاتفرز الاحماض ويتم الفرز الاحماض في المري

يجب عليك مراجعة طبيب للباطنيه وأخذ العلاج اللازم لان الأحماض مهمه في عملية
الهضم

لدي خروج ماده مخاطيه مع البراز مع خروج الدم ورائحة كريهه وخروج ريح متكرر

يجب عليك مراجعة عيادة الجراحة لتشخيص حالتك وأخذ العلاج اللازم وأخذ الإجراء
اللازم

عندي الم حاد في اعلى المعده عند اكل المأكولات الدسمة. يصاحبها اكتئاب شديد وعدم
ارتياح والشعور بالغثيان واحياناً يصاحبه دوخه. ارجوا افادتي لاني خايف قريت انها
اعراض سرطان والعياذ بالله. لا خروج للدم مع البراز او البول ولا تغير فاللون في
كليهما.

اخي الكريم يجب عليك مراجعة طبيب للباطنيه لتشخيص حالتك بأسرع وقت ممكن

انا شاب عمري 30 سنه اعاني من اختناق في الحلق وكان به لقمه اشعر به بعد الاكل
وقبل النوم افيدوني

اخي الكريم هل يوجد صعوبه بالبلع ام لا واتمنئ منك مراجعة طبيب متخصص بالجهاز
التنفسي

ظهر لدي التهاب بالمعده بسبب القلق والتوتر المزمن والطبيب اعطاني حبوب باريت
وشراب موتيليوم وتحسنت حالتي لكن بين فتره واخرى احس في المريء في وسط الصدر الام
كانها وخزات تبقى فتره وتذهب ﻻ اعرف ماسببها هل البرد او شيء اخرانا تقريبا رتبت
غذائي الصحي لمعدتي

يجب عليك مراجعة طبيب للقلب وطبيب للباطنيه لأخذ العلاج اللازم

بعد التهاب معدتي من جراء القلق الزائد تحسنت ولكن لدي وخزات من الحين والاخر في
البلعوم في مكان الصدر والوخزات وكأنها جرح تبقى دقائق قليله وتذهب ماسببها ؟ هل
خطره ؟

يجب عليك مراجعة طبيب للباطنيه ويمكن وجود برد لا اكثر لاداعي للقلق

عمرى 27 اعانى من الاسهال الشديد كل نصف ساعه ادخل الحمام مع الم فى منطقه وسط
البطن يذهب ويعود كنت باخد علاج للجيوب الانفيه اسمو اورديسكا وقرات الاعراض
الجانبيه له منها اسهال ولكن يحدث للاطفال فقط اخذت حبايه انتينال وبسكوبان دون
جدوي

يجب عليك مراجعة طبيب للباطنيه بأسرع وقت ممكن لأخذ الادويه اللازمه

انا استخدم علاج باريت ٢٠مل منذ سنتين بتقرير طبي بعد ان عملت مناظر تشخيصي فيه
تحسن لكن لازال هناك الم ماهو الحل الاستمرار في أخذ العلاج وهل فيه مخاطر من
استمرار أخذ العلاج

سؤالك مختصر ولم تشرح ما تشكو منه هل هو مريء باريت او فقط تستعمل دواء باريت ،
ولم تذكر تشخيص ما تعاني منه ولم تذكر عوارضك منذ ان بدأت تناول هذا الدواء وهل
تتناول معه...

