كيف يمكن تخفيف رائحة الفم وما سببها

في الغالب تكون الأسباب من الفم ؛ إذ تعود أسباب أكثر من من الحالات إلى أسباب (
فموية) ، وغالبا ما تكون الأسباب (الفموية) ناتجة عن جفاف الفم أو قلة سيولة
اللعاب - خصوصا...

سبب تقيؤ الدم والم المعدة

لتقيؤ الدم وألم المعدة أسباب عديدة منها قرحة المعدة النازفة وسرطان المعدة
والتهابها، والتنظير والعينات تحدد السبب بالشكل الصحيح.

دكتوره بسأل عن عوار البطن المتكرر ما هو السبب وخاصة بعد الاكل

وجع البطن له اسباب كثيرة .. ويعتمد على المكان الى موجود فيه الوجع ومدي وعدد
مرات تكرره .. وهل له علاقة بالاكل والحالة العصبية والنفسية ... .؟؟ هنحتاج
اجابة لهذه الاسئلة...

ما رايك فى الدوه كلاريتين ضد الحساسيه

الكلاريتن من فصيلة الأدوية المضادة الهيستامين وهي أدوية مفيدة اثارها الجانبية
قليلة وتستعمل بشكل خاص للحساسية

ماهي الاعراض الجانبية لعملية رفع القولون باكمله

الميل الى الاسهال و كثرة التبرز و يجوز يوجد اعراض اخرى

هل بكتيريا هيلوباكتر توءثر علما انها إصابتي وأحاول الإنجاب والدكتوره قالت انها
لا توءثر عالحمل ان حدث او عالجنين!!!

لا تؤثر علي الانجاب ولا علي الجنين ولكنها تذيد من اعراضها مع الحمل لذلك اذا
كنتي قبل الحمل يجب علاجها اولا واذا كنتي حامل يؤجل العلاج لبعد الولاده

هل بالفعل مغلي اليانسون مفيد في طرد الغازات؟ انا اتناول اليانسون بشكل يومي
بمعدل مرتين في اليوم منذ اسبوع ولم اشعر بتحسن بعد ، هل معنى ذاك انه غير مفيد
ام انه يحتاج وقت اطول؟

الزعتر والمرمرية مفيدة أكثر من الينسون في هذا المجال .. وان شالله اخصائيوا
التغذية يفيدكم افضل

في المشاكل المتعلقه بالجهاز الهضمي و البواسير هناك شيء اسمه المستقيم ! ما هو
المستقيم بالضبط؟ مشكورين الاطباء اللي دائما يجيبونا ،يعطيكم العافيه

جزء من الأمعاء الغليظة

لدي امساك حاد اكثر من ١٠ سنوات وانا عمري ٢٠ لكن فالفترة الاخيره صار لدي الم في
اسفل البطن واذا ذهبت للحمام ياتي الم شديد ودم وانتو بكرامه واحيانا غثيان وتغير
في طعم الفم

الامساك الذى مدته 10 سنوات هو امساك مزمن وليس حاد- اعتقد يجب علاج الامساك
الالم الشديد غالبا من تقلصات القولون و الدم غالبا من البواسير او شرخ بجانب
الشرج- خذى...

انا عمري 25 سنة عندي ضيق في عضلات صدر و وخز و تسارع ضربات قلب كأنو يهز جسمي و
عدم ارتياح هل هي نوبة ام لا ؟ مع علم عندي قولون عصبي و التهاب سطحي جدا في
مستقيم مع غازات كثيرة.

من أعراض القولون العصبي أو العصابي الانتفاخ والغازات والإمساك وأحيانا الإسهال
والمغص بدرجات مختلفة وكذلك ألم المعدة والغثيان وربما القيء وقد يصاحب كل ذلك
خفقان...

