عندى 36 عام اشعر بنغزات فى الجانب الايس والم فىمتنقل فى الجانب الايس وموخرة
الكتف ويكون بالجانب الايس الخلفى ويزاد الالم عندما انام على الجانب الايس لدرجه
اننى لا استطيع النوم عليه وعندما انام ويكون الالم تنتابنى نوبات من الكحه وضيق
فى النفس مع العلم اننى عملت رسم قلب عادى وبالمجهود واشعه اكو وبينت اداء القلب
65 %دلنى على الطريق واريد الاستفسارالاشعه يمكنها ان تبين لو الشرايين فيها شى
ام لا

ه الأعراض قد تكون على علاقة بالجهاز التنفسي لا بالقلب خاصة أن فحوصات القلب
كانت سليمة’ ولهذا الحل الأمثل هو عمل أشعة للصدر للكشف عن أي اضطراب في الرئة أو
أغشيتها أو...

لدي تضخم علوي بين البطيينين يصل الى 16 ملم علما للشخص السليم يصل12 ملم هل
بالامكان ان ترجع العضله الى حجمها الطبيعي علما ان لدي ضغط مرتفع من فتره
مايقارب 18سنه ولدي سمنه واعاني من مرض نفسي وادخن

لا يمكن ذلك دون السيطرة بشكل صحيح على الضغط ومعالجة السمنة

سلام عليكم شاب عمري22سنةأعاني من تعب في عضلة القلب دون إبذال أي مجهود ومجرد
وضع يدي على قلبي أشعر بألم وارتفاع في درجة الحرارة وتعب عام وهذه الحالة لا
تتوقف عندي ابدآ كما اشعر بتسرع بضربات القلب في كثير من اﻷوقات ... فما هوا
العلاج بارك الله بكم

لا علاقة لعضلة القلب بما تقول وقد يكون السبب هو في الأنسجة الصدرية الخالرجية
والتي تتطلب فحص طبي مباشر لمعرفة إن كان هناك أي تغير في كظهرها أو حساسينها

السﻻم عليكم.. شخص لديه ارتفاع بالدهون الثﻻثية وارتفاع الكرسترول وداء النقرس هل
شرب الحليب كامل الجسم مفيد له أم مضر علما انه مصاب بسرطان اﻷمعاء

شرب الحليب كامل الدسم يرفع نسبة الدهون الثلاثية والكوليسترول وانصحك بشرب
الحليب قليل الدسم والأفضل خالي الدسم

اعاني من الم في الصدر واغلى الظهر فما سبب

لا يمكن معرفة السبب بدون فحص طبي سريري أولا للتحقق من خصائص الألم لأن الأسباب
كثيرة منها هيكلي عظمي خاصة الفقرات العنقية ومفاصل الكتف وعضلات الصدر بالاضافة
إلى...

نوبات تسرع فجائية في القلب فحص ايكو وتخطيط سليم

ينبغي رصدها في تخطيط للقلب أو على مسجل محمول لمدة 24 ساعة(هولتر) للتحقق من
طبيعتها وسببها

السلام عليكم , انا شاب عمري 20 سنة عند ممارسة اي رياضة و حتى عند الركض أحس بـ
الم في قلبي واني فقدت طاقتي وأشعر بصداع في الرأس و الم في القفص الصدري , هذه
اعراض لـ مرض ؟

لا يمكن تحديد السبب دون معرفة تاريخك الصحي ومعطيات الفحص الطبي السريري، لأن
الأسباب كثيرة ولا يمكن التميز بينها دون ذلك

انا متزوجه من شهر والدكتوره أعطتني الفوليك أسد هل يسبب ارتفاع أو انخفاض للضغط
انا اكتر شي ينزل الضغط عندي

لا ، لكن لكل مرض استجابة خاصة على الأدوية وننصح بمعاودة طبيبك للتحقق

أشعر بألم في عضلة القلب منذ سنة تقريبا بشكل متقطع عمري 31 مررت بمشاكل نفسية
بسبب الحرب في سوربة اجريت تخطيط وتحاليل دم 3مرات الطبييب أخبرني ان الوضع طبيعي
لكن يوجد ألم متقطع

ليس في عضلة القلب، فقد تريد ان تشير الى ألم في عضلات القفص الصدري المجاورة
للقلب، وهذا يحدث كثيرا في هذا العمر بسبب الإجهاد النفسي أو الجسدي أو بسبب
التعرض لتغير...

سلام عندي صفير عند التنفس وقصوره عند المشي صعودا بدون سعال وحراره . ما هو
العلاج علما ان وضعي يعتبر مزمن.

الأفضل مراجعة الطبيب و التأكد من سلامة القلب و الرئتين

