انا من اليمن اعاني من التهاب اللثه الحاد حيث اشعر انها مسلوخه واتألم الم حاد
عند مضغ اي شي والمشكله بسبب الحرب لا استطيع ان اذهب لطبيب هل ممكن تنصحني بمضاد
حيوي يساعدني

نظرا للظروف الحالية والوصف البسيط للحالة، بامكانك البدأ بمضاد حيوي مثل
الميرونيدازول عيار ٥٠٠ ملغ، كبسولة واحدة ثلاث مرات باليوم لمدة ٧ أيام. مسكن
للآلام مثل...

كيف يتم ازالة عصب الاسنان وكم يدوم تلبيسها

يتم فتح غرفه العصب و هيا مجمعه للقنوات العصبيه و يختلف عددهم من ضرس لاخر تبدا
من واحده اي خمس قنوات يتم ازاله العصب في او جلسه و ووضع حشو موقت ثم الجلسه
التاليه يتم...

فكي صغير ولما ركبت التقويم وشلته اختربت اسناني زياده ليش !

في حال كنتي تقصدين أن طبيب التقويم قام بوضع جهاز للتوسيع الفكي العلوي .. أو
استخدم جهاز التقويم التقليدي لتوسيع القوس السنية ... و حدث بعد إزالة الجهاز أن
عادت الأسنان...

لدي طفل بعمر8 سنوات تم سحب عصب لضرسين لبنيه هل سيتأثر الضرسين الدائمه تحتهم
وتظهر بشكل طبيعي

لا , لن تتاثر

يوجد ورم فى اللثة و قد قمت بخلع السن منذ اكثر من شهر و ما زال الورم موجوود وفى
بعض الاوقات تتكون كوره بيضاء فى وسط الورم وقد قمت بعمل بانورما ممكن الافاده -
هذا الورم موجود منذ فترة ليست قليله

اذا قمت قمن باجراء صورة اشعه بانوراما لم تذكرى ماذا يوجد فى الصوره حيث من
الممكن وجود اشارات علميه تفيد فى التشخيص

كيف اجعل اسنانى بيضاء

تبييض الاسنان ممكن تن يتم اجراؤه في جلسة واحدة في العيادة باستعمال مواد تبييض,
او في المنزل على عدة جلسات

ضرسي يالمني كثيرا

عليك مراجعه طبيب الأسنان لتحديد الأسباب والعلاج المناسب حسب الحاجه

نصائح قبل وضع التقويم؟

معالجة جميع امراض الاسنان و اللثه

هل الام الاسنان يؤثر على الحمل

لايؤثر على الجنين ا لإعند تناول الأدوية المسكنة دون وصفة طبيب ولكن يؤثر على
نفسية الحامل لاداعي لتحمل الألم يجب مراجعة الطبيب للتخفيف منه أو ازالته
نهائياً

اريد علاج لخراج اللثه هو حول السن؟؟ ذهبت الى عده عيادات واستخدمت الادويه
اللازمه لمده شهر ولكن دون فائده

ليس بالدواء تعالج الخراجات اللثة بل بازالة المسبب قد يكون القلب ما تحت اللثة
يجب ازالتها وتنعيم سطح السن

