انا شاب عمري 32 عام ومتزوج ، أعاني من قلة في كمية السائل المقذوف عند نهاية
عملية الجماع ،وأيضا عدم قذف السائل المنوي بقوة ( اي ان خروج السائل المنوي لا
يتعدى مسافة 5 سنتم عن القضيب ) ......ارجو الإفادة

حالتك عادية، ويمكن ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة لتحسين الحالة
الصحية بشكل عام، وتقوية القدرة الجنسية.

عندى ضعف فى الاوردة والشرايين فى العضو الذكرى فما هو العلاج النهائى ؟ وهل عمل
الدعامات مفيد وما مدى خطورتها

اريد معرفة التشخيص الذي تقول عنه من اين حصلت عليه وهل تم اجراء فحوصات ما ،
ارجو ان ترسلها لي لكي استطيع مساعدتك ، لان اراي العلمي الصحيح يجب تدعيمه
بحقائق التي ربما...

السلام عليكم عندي نقص شديد في هرمون الذكوره نتيجه اخذ كورسات هرمونات خاصه في
لعبه كمال الاجسام وحاليا اعاني من عدم الرغبه الجنسية وعدم الانتصاب

أولا يجب النظر في النسبة الموجودة بالفحص، ثم تقرير تعويضها غذائياً أو دوائياً،
راجع اختصاصي الغدد الصماء.

ارجوا افادتي ضروري عندي انتصاب صباحي وفي معظم الاوقات ولكن عند الجماع مع زوجتي
قضيبي لا ينتصب ويقذف وهوا نائم ارجوكم افيدوني او اي اعشاب

عليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة ، وعدم الإكثار من الجماع وإعادة
تأهيل جسمك بالتدريج.

هل يؤثر المسبح على مريض السيلان؟

لماذا يؤثر؟المريض فقط يمكنه نقل الجراثيم للماء، فإذا كان المسبح غير نظيف ومعقم
فقد يساعد في نقل الجراثيم إلى الأصحاء من السابحين.

عمري21 امارس العادة السرية منذ5 سنوات كنت امارسها كل يومين 3الى5مرات في نفس
اليوم ومن ثم انتظمن امارسها كل اسبوع مرة لاحظت ظهور قطع صلبة في السائل المنوي
وانا لااشرب الماءكثير

لقد حددت السبب!! عليك شرب الكثير من الماء، وتناول الكثير من فيتامين سي، في
الحمضيات والفواكه أو كأقراص، وستتحسن حالتك ، كما أنصحك بممارسة الرياضة
والتغذية...

لدية حبة صغيرة براس القضيب ولا تكبر ولا تحك

يجب تشخيصها جيداً، راجع اختصاصي أمراض جلدية.

عمري ٣١ عاما و ام ل ٤ اطفال فجأة و بعد الجماع شعرت بوخز شديد في البطن والصدر
امتد الى الكتف الأيمن و الظهر مع قيء علماً بأن الألم مستمر و اشعر بوخز دائم و
متنقل و مؤلم جدا

هذه أعراض عامة، وعليك مراجعة اختصاصي أمراض باطنية للفحص الطبي التشخيص الدقيق.

يا دكتور انا عندي مشكلة سرعة القذف حاولت ان احلها ولم تنحل

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة...

السلام عليكم أنا شاب عمري 20 سنة وحجم القضيب صغير حوالي 6 سم وفي الانتصاب
حوالي 15 وسمكه مش عريض مع وجود شعر العانة والابط ما الحل؟

الطول العادي من ٨-١٨ سم ، ولا داعي للقلق.

