#  دواء دولوكسيتين فعال بشكل متوسط في علاج آلام الظهر

دواء الدولوكسوتين ينتمي الى عائلة مثبطات استرداد السيروتينين والنورأدرينالين
والتي تعمل على زيادة النواقل العصبية في الجهاز العصبي مما يعتقد بانه يساعد
الخلايا العصبية على ارسال واستقبال الرسائل فيما بينها مما يؤدي الى تحسين
المزاج والتخلص من الاكتئاب.

أخبار الطبي.وجدت دراسة حديثة ان دواء الدولوكسوتين فعال بشكل متوسط في علاج آلام
اسفل الظهر المزمنة مقارنة مع الادوية الفموية الاخرى المتوفرة.

وقام الباحثون باستخدام بيانات دراسة اجريت على المرضى المصابين بآلام اسفل الظهر
المزمن والذين استخدموا دواء الدولوكسيتين في علاجهم. وتمت مقارنتها مع دراسات
سريرية اخرى تم اجرائها على مرضى مصابين بالمرض ذاته ولكن باستخدام ادوية مختلفة.

ووجد الباحثون ان ادوية النابروكسين , سيلكوكسيب , دولوكسيتين كانت اكثر الادوية
فعالية , حيث ان النابروكسين هو الاقل كلفة , وتم حساب الكلفة المتزايدة لكل من
الادوية بالاضافة الى حساب معدلات الاصابة باعراض القلب والاوعية الدموية واعراض
القناة الهضمية والحاجة لاستخدام مثبطات مضخات البروتون الذي ادى الى ارتفاع سعر
التكلفة.

واوضح الباحثون ان دواء الدولوكسيتين كان علاج فعال بشكل متوسط لعلاج المرضى
المصابين بآلام اسفل الظهر والعلاج الاكثر فعالية في علاج كبار السن والاشخاص
الذين لديهم احتمال للاصابة بامراض القلب او الحالات العكسية للقناة الهضمية.

المصدر:physiciansbriefing1

