ماسبب الالتهبات المهبليه لدى الاطفال من سن 9و10 سنوات وما العلاج

لاسباب عديدة منها جهل الأم في طريقة تنظيف طفلتها عند تغيير الحفاض تكون طريقة
التنظيف عشوائية أي صعوداً ، هبوطاً ثم صعوداً ، فهذه الطريقة لا تزيل الجراثيم ،
بل تساعد...

عندي قصر بالقضيب طول 9سم وضعف بالانتصاب بعد القذف الاول ارجو مساعده هل دواء
لاطاله القضيب غير الجراحه

كما اقول دائماً ليس لطول القضيب علاقه لا بالاستماع الذاتي او إمتاع الطرف الاخر
المهم هو مواصفات السائل والحيوانات المنويه .......هذا هو المهم للأنجاب
بالنسبه...

لدى صديقي تأخر البلوغ عمره 18 سنه ولكن قد عمل عملية لإنزال الخصيتين ولديه
انتصاب جيد لكن لا يوجد مني هل له علاج وما هو ؟ وشكرا

يجب معرفة وضع الخصيتين وعمل تحاليل للهرمونات عليه ان يراجع اختصاصي الغدد

انا امارس الرياضة بانتظام لكن احيانا يكون الم تحت البطن ولا استطيع المواصلة
دهبت الى طبيب المسالك البولية قال لي انه هناك التهاب بسيط في المثانة .اكملت
الدواء صرت اتبول بكثرة

انا اعتقد الالم غالبا بسبب العضلات. ارجوا أعاده فحص البول.

وجع فى الخصية والاحساس بمتلاها وعدم الراحة الا بعد الاستمناء

ابتعد عن المنبهات والمثيرات الجنسيه مارس الرياضه

كنت امارس العادة السرية سابقاً من عمر 15 ال17 سنة والحمدلله ساكمل الثلاث سنين
وانا مقلع عنها لكن لدي مشكلة النسيان فأنسى بشكل اسرع من الطبيعي فهل لهذا علاقة
بالعادة وما العلاج

كلا ليس له علاقه بتاتا حاول ان تدرب نفسك على التذكر.....

منذ خمسة اشهر ظهر عندي اسفل العانة اليسري فوق الخصية كتل داخل جلد داخلي واحس
بها بيدي وبعدها كبر هذا التورم من حوالي فترة شهرين هل هو فتق اربي في صباح صغير
جدا وبعد يكبر

على الاغلب انه فتق كما ذكرت راجع اختصاصي الجراحه العامه او المسالك البوليه
للتشخيص

اخذت دواء للكحة وطارد للبلغم يدعى(توسكان)فحدث لى دوخة وصعوبة شديدة فى التبول
فهل هذا يستدعى زيارة طبيب مسالك بولية ام انة عرض مؤقت

لا ابدا.. هذا عارض مؤقت ويزول بانتهاء طرح الدواء من الجسم

السلام عليكم .... عندما اقوم بحمل شيئ ثقيل احس الم قي الخصيتين فماهو التشخيص

لا بد من الفحص السريري

لدي طفل يبلغ من العمر تسعة اعوام ويعاني من التبول اللا ارادي اثناء النوم وقد
كان يعاني من الشحنات الكهربائية وقد كان يأخذ دواء Tegretol ولكن الشحنات
الكهربائية لم تعد موجودة

هل مازال ياخذ الدواء؟ هل هناك اعراض او تبول لاارادي في النهار؟ يجب اجراء تحليل
للبول ايضا

