السلام اعاني من الم الراس من عمرالثامنه الى الان وانا في عمر 18 ويؤدي الى
الدوخه وغمامه على العين تبقى من دقيقه الى 5 دقائق ويكون موقع الالم غالبا في
موخرة الراس اوفي الجبين وينقطع عني فترات ((مع العلم ا ن لدي قصر نظر ))

الم الرأس له اسباب عديده ومختلفه وهناك نسبه لا نجد لها سبب الا انه يجب استنفاذ
جميع الوساءل من اجل التوصل الى ااتشخيص الدقيق

السلام عليكم اعزكم الله اريد دواء لبنت عمرها 25 عام تعاني من ارق شديد جدا
وتفكير مستمر وشديد بدون توقف وقلق وتوتر وقلة نوم وسوسه في كل الاشياء على العلم
ان سبق لها الاصابه بالتهاب حاد في البنكرياس والحمد الله تم شفاؤها منه وشكرا
وبارك الله فيكم

انصحك بمراجعه طبيبي لتقييم الحاله بشكل أفضل

اعاني صداع مستمر والام بالظهر وارتباك وعدم تركيز وخفقان بالقلب والام بالمعدة
واسهال وغثيان مستمر بعد ألم المعدة استمر الخفقان والوخز في الايدي والرحل
والساق وعدم الاحساس بجسم

انصح بمراجعة اقرب مركز طبي او طبيب مختص للكشف والعلاج

نعاني من وجع في الظهر ثم انتقل من الظهر إلى جانب الفخذ. ما الوضع و كيف نعالج!

أسال الله العظيم رب العرش العظيم ان يشفيكي لم تحددي اختي الكريمة اي مكان في
الظهر واذا كان اخر الظهر وبداية الفخد وعلى الجهتين غالبا مايكون الم عضلي
حاوليا بداية...

هل الشخص المصاب بالالتهاب الكبد B له علاج ...وإذا يوجد علاج فما هو .....و هل
يصح له الزواج ؟ وشكرا.

التهاب الكبد الوبائي B نتيجه لفايروس ومن المعروف ان الفايروس ليس له علاج ولكن
تعالج الاعراض وفي اغلب الاحيان الشفاء من المرض لا يحتاج الى اي علاج الا في
الحالات...

فتاة عمرها 25 عاما تعانى من الام فى الظهر من الاسفل وهذه الالام مرتبطة بمنطقة
البطن من اسفل ايضا ما علاج هذه الحالة

قد يكون ذلك نتيجة التهاب في المسالك البولية عليك باجراء تحليل للبول للتاكد من
ذلك

سبق سألت عن مدة الكحول في الدم ولاكن الشيطان يوسوس فيني وساويس كثيرة وانا
لاحضت بعد الشرب برد شديد وبعدها بيوم احسست بألم تحت الصدر لايكون فيني تليف كبد
واذا صحيح هل تختفي ؟؟

السلام ا التلف الكبدي هو إعادة في تشكل النسيج الكبدي بطريقة غير طبيعية بحيث
يصبح الكبد لا يؤدي مهامه في ذالك المكان الذي تعرض للتلف وهو على ...

انا عندما اقراء او اذاكر ياتيني صداع قوي ولا اعم ماذا افعل او لما هذا الصداع
ياتيني عندما اذاكر لما هذا الوقت بي التحديد؟

عليك بمراجعة طبيب العيون فورا

مرحبا بدي اسأل شو سبب السرحان والنسيان وقلة التركيز؟ وهل في شيء ممكن اعمله
لحتى اتخلص من هالموضوع؟

غالبا هذه الاعراض تصاحبها عوامل نفسية من الممكن ان تكون متعلقة بمشاكل في
الاسرة او مع الاصدقاء او غيرها عليك ان تبحثي عن مصادر القلق في حياتك وحلها
جذريا يمكنك...

صداع شديد ما علاجه؟

هناك اسباب متعددة للصداع،، فلابد لك من معرفة السبب والتي منها انخفاض اوارتفاع
ضغط الدم، انيميا،التهاب الجيوب الانفيه،اي مشاكل بالنظر، اوالتهاب بالاسنان
اوالاذن،...

