أبارك لك أولاً قرب حلول عيد الفطر المبارك سؤالك هل التحاليل لوظائف الكلى تتأثر
بالأكل والصيام وماهو الحليل الذي يتأثر هل التحاليل أبارك لك أولاً قرب حلول عيد
الفطر المبارك أعاده الله علينا وعليكم بالصحة والعافية الأول هل التحاليل لوظائف
الكلى تتأثر بالأكل والصيام وماهو التحاليل التي تتأثر هل التحاليل لوظائف الكلى
ممكن تتغير من فتره لآخر؟وماهو السبب في حال تغيرها وماهي اللتي تتغير هل نتيجة
التحليل إذا كانت في الحدود المقبوله عادي بمعنى قرب النتيجة من الحد الأعلى يعني
لو الطبيعي من ٥٠-١١٠ والنتيجة كانت ١٠٧ مثلاُ سؤال هل الخوف من أثناء عمل
التحليل تؤثر على النتيجة أو لا؟وماهي التي تتأثر هل أرتفاع وظيفه واحده من وظائف
الكلى وباقي الوظائف مشكلة هل صحيح أن الزياده البسيطة في النتيجة مقبوله مثلا في
المثال السابق كانت النتيجة ١٣٠ مثلا ماهي أفضل طريقة للتأكد من وظيفة الكلى؟ هل
هناك علاقه بين الكرياتينين والكرلسترول؟ ودمتم وآسف لو أطلت لوظائف الكلى ممكن
تتغير من فتره لآخر؟وماهو السبب في حال تغيرها هل نتيجة ا

لتحاليل التي تجرى لمعرفة وظائف الكلى هي معدل فحص اليوريا ( البولينيا ) في الدم
, و فحص معدل الكرياتينين , و تصفية الكرياتينين , فحص اليوريا يتأثر كثيرأ
بالاكل و الصيام...

ورحمة أخي الدكتور لدي سؤال وأرجو الإجابة انشاء الله أن أدعى عبد المجيد من
الجزائر عمري 20سنة المهنة طالب هو بعد يومين من الإستنماء لاحضة ألام على مستوى
الخصيتين وبعد دهابي لطبيب لم يلاحض شيئ وأعطاني بعض الأقراص و الإبر بعد ثلاتة
أيام اختفى الألام ولاحضت ضهور كرة صغيرة في الخصية اليسرى مركزها بضبط في الأعلى
أي فوق الخصية ولكنها غير مؤلمة وكدالك حجمها لا يتزايد .المشكل الدي يطرح نفسه
هل من وجود خطر وماد تنصحني .حفضك الله وجعلك نورا انشاء الله.

ربما تكون قيلة نطفية. راقبها وإذا لم تكبر ولم تؤلم فدعها لحالها، أما إذا كبرت
وآلمت فربما تفكر في استئصالها، أذا لم تكن تؤثر في مجرى المني.

ماهى افضل جراحة الازالة دوالى الخصية ....هل ممكن الدوالى ان تتمدد مع القضيب

دوالي الخصيه لا تتمدد على القضيب العمليه الجراحيه الامثل هي العمليه التي
يتقنها الطبيب الجراح الذي سيجري العمليه

أعاني من صعوبة خروج البول عند الرغبة بالتبول و بعد خروج البول يخرج بسلاسة مع
بعض التقطيع لكنه عند النهاية من التبول يستمر يالتقطير لفترة و اعاني كذلك من
صعوبة خروج السائل المنوي عند ممارسة العادة السرية كوني غير متزوج مع اني كنت
مدمنا على العادة السرية لفترة طويلة و الآن ولله الحمد تركتها من ما يقارب 4
شهور

عليك اولا عمل تحليل عادي وزراعه للبوزل من ثم عليم مراجعة اختصاصي المسالك
البوليه للتاكد من الجهاز البولي والتناسلي

اعاني من بقع صفراء على اللباس الداخلي بالقرب من العضو الذكري بصفة مستمرة و
حرقان عند التبول و لا أعرف ماذا افعل ؟؟ و ما هو العلاج لهذه الحالة ؟.

لم تذكر هل أنت متزوج ؟ أو هل أقمت علاقة جنسية غير شرعية ؟ لان هذه الامور مهمة
في التشخيص . إذا كان الامر كذلك فقد تكون اصبت باحد الامراض التناسلية والافضل
ان تزور...

عندي حرقة بالبول مع تقطع فيه وايضا فيه بكل تبول خروج نقطة زغيرة بقدر حبة
السمسم دم مع العلم هناك بعض تشنجات في الكلية اليمنى؟فتناولت كبسولة سباسمو
سبالجين وتحميلة دكلوفيناك ما الذي يزيل حرقة البول المزعجة؟

يبدو أنك تشعر أنها حصوة تتفتت، أي تظهر على شكل رمل مثل الذي تراه في البول ،
والأعراض التي تصفها هي أعراض حصوة في الكلوة أو الحالب، عليك أولا التأكد من ذلك
بإجراء فحص...

هل يمكن عمل صورة بالصبغة على الاحليل لمعرفة درجة الضيق او اولا ضرورة الشفاء من
التهاب قبل عمل الصورة

بالتاكيد فحص تلوين الاحليل بالصبغة يعتبر اهم فحص لتشخيص تضييق الاحليل وتحديد
شدته .

ما هي اعراض البروستاتا

اعراض تضخم البروستات صعوبة في بدء عمليةالتبول استعمال الجهد اثناء التبول ضعف
في قوة تدفق البول تشعب البول عند خروجه من المثانة الشعور بعدم اكتمال عملية
التبول...

انا عندي ضعف في عدد الحيوانات المنويه لي سبع سنوات متزوج ماانجبت ماهو العلاج؟

يجب الاطلاع على نتيجة الفحص بكامل التفاصيل........ ان كان العدد قليل جدا
فبالامكان محاولة القذف المجهري.....

أشعر بالم فى الخصية اليسرى .. أستطيع أن أستحملة لكنة يضايقنى .. وأحيانا يكون
الأمر طبيعى ... ومع الألم تكون الخصية اليسرى حرارتها مرتفعة قليلا ..فما السسب
والعلاج وشكرا

قد يكون هناك التهاب في الخصية او الاوعية الناقلة ، يفضل مراجعة الطبيب

