#  زيغ صبغي

تشوه يشمل كل شق الصبغي الواحد فقط، مختلف عن زيغ الصبغي الكامل، حيث يشمل تحت
وحدة من شق الصبغي، أوكلا الشقين للصبغي. شذوذ الصبغيات تنقسم إلى قسمين:
الشذوذات العددية والشذوذات الهيكلية. الشذوذات في عدد الكروموسومات تشمل وجود
عدد أكبر ، أو أقل من الكروموسومات، وتحدث نتيجة خطأ في نمو وانقسام الخلية. وقد
تحدث الأخطاء عند تشكيل الببويضة، أو الحيوان المنوي، أو أثناء المراحل المبكرة
من نمو الجنين.ومن العوامل ابتي قد تزيد خطر الخطأ هو عمر الأم وبعض العوامل
البيئية. وشذوذات الهيكلية أقل حدوثاً من العددية. وتحدث هذه تلقائياً، أو يمكن
إثارنها بواسطة عوامل معينة كالمواد الكيميائية والأشعة المؤينة، أو العدوى
الفيروسية.وسنرسل لك إجابة مفصلة أكثر ؟ في الاحوال الطبيعية تحمل كل خلية في
الجسد 46صبغية وفي حال حمل اي من الوالدين او كلاهما لموروثة او صبغية ذات عيب
يمكن ان يؤثر ذلك في اطفالهما المحتملين. بشكل عام يمكن ان تنتج الاعتلالات
الوراثية التالي: 1.شذوذ في بنية او عدد او ترتيب الصبغيات 2.الموروثات المهيمنة
3.الموروثات المنحسرة 4.الموروثات التي تقع في الصبغيات X 5.الموروثات التي
تتفاعل مع موروثات أخرى وعوامل بيئية.

