هل الديدان المعوية بأنواعها تمنع خميرة البيرة من القيام بدورها في زيادة الوزن
او لا علاقة بينهما لأن الديدان تتغدى على الطعام فقط وليس المركبات الكيماوية

لا يوجد دراسات بهذا الخصوص , ينصح علاج الديدان لديك ومن ثم التفكير بموضوع
زيادة الوزن

سألت المدة الماضية عن حالتي أصبحت أحسن بعد شربي للحليب و إيش مضاره لكن عند
تقليل كمية الشرب إلى المعدل ثلث لتر عاود ألم من عضﻻت الساقين حتى القدمين هل
أرجع إلى نفس الكمية التي كنت عليها حوالي اللتر

ما يحدد كميته هو تناولك لباقي مشتقات الحليب كاللبن و غيره و لكن لماذا تناول كل
هذه الكمية. سبب الم الساقين قد يكون نقص في الكالسيوم . اتمنى استشارة اخصائي
ليجري...

السلام عليكم منذ شهرين تقريبا تحولت الي نباتي وأتذكر انني كنت قد قرات منذ ما
يقرب من عشرون عاما ان هناك أمراض تصيب النباتتين خاصة فهل هذا صحيح واذا كان
صحيح فيكف يمكن الوقاية منها وهل هناك تحاليل طبية يمكن عملها لمراقبة الحالة
الصحية للنباتي وشكرا

عادة ما يعاني النباتينن من نقص في بعض انواع الفيتامينات و المعادن و خلصة ب12
والكالسيوم و غيرها. لاب من الاشارة ان هذا يتوقف على صحتك و مخزون جسمك من
كاملالفيتامينات...

اعانى من السمنة فى الجزء العلوى اى الاكتاف والظهر والزراعين والبطن هل يوجد
مشاكل فى الغدة وماذا افعل لتخسيس الجزء العلوى فقط

كيفية تززع الشحم لها علاقة بشكل الجسم و الوراثة بالدرجة الاولى. لنفي وجود
الغدة عليك استشارة اخصائي ليصف لك التحاليل المطلوبة و للكشف السريري لانه عادة
تكشف سريريا...

اتناول القليل من الفواكه والخضر النيه فما هو الضرر ان وجد وماهو البديل؟

يجب زيادة كميات الخضار والفواكه لاحتوائها على الفيتامينات والمعادن اللازمه
لصحة الجسم ولا بديل عنها

أيهما أفضل الحليب الباودر ام السائل والخارج ايضا من المعمل المتوفر في السوبر
ماركت؟

الحليب الطازج افضل نوع والسائل افضل من البودره

ما هي الخضراوات و الفواكه الغنية بالكاريرهيدرات؟

البطاطا والجزر والفواكه وخاصة الموز

عمرى 16 سنة وطولى حوالى 143سم واريد ان اصبح اطول كيف ازيد طولى

يفضل استشارة طبيب اخصائي لتحديد الحلول بشكل افضل و خاصة اذا كان الطول هو مورثة
من الاهل و العائلة

انا عمري 19 طولي 145ووزني قبل زواج كان 55 وبعد زواج صار 60 وبعاني من كرش

لبلكرش بالدرجة الاولى المشي يوميا لمدة لا تقل عن 45 دقيقة و اعداد الطعام
بالزيت النباتي و ليس السمن النباتي او الحيواني. العشاء قبل 4 ساعات من النوم و
تناول الحلويات...

كيف اتخلص من الكرش بعد العمليه القيصريه وهل شرب الكمون مع الليمون على الريق
يفيد

امنحي جسمك الوقت بعد العملية و عادة التمارين الرياضية قد تعطي فائدة و يفضل
استشارة اخصائي تجميل ليعطيك امكانيات و ارشادات اكثرحول الحلول. لا يفضل تناول
اي مشروب على...

