كيف يمكن تجنب منغصات الحياة على نفسيتنا؟ كيف يمكنني المحافظة على توازن شخصيتي
دون ان اتاثر باوضاعي السيئة ؟

الأمر سهل ويتلخص بالنظر إلى الأمور بواقعية وعدم إعظائها حجماً أكبر من ما
تستحق، مع إعتبار أن لكل أمر وجهين جانب يتفق مع رغبتنا ونصفه بالجيد وآخر سلبي
نرفضه ونعمل...

الى الدكاترة الاعزاء , انا كنت خذ ابر هرمون نمو وانا صغير حتى اطول , ومنذ فترة
اوقفته . الى الدكاترة الاعزاء انا سئمتو من الوحدة وانا عمري 21 سنة , هل لابر
الهرمون سبب في ذلك . لاني دائما وحيد , ولكن عندما انزل الي السوق اسلم على ناس
كثير , للعلم هذه الحالة وانا عمري 7 سنين , ارجوكم ساعدوني., يعني قبل اخذ الابر
انسان هادي ليس لدي اي علاقة باي احد , وانا لم اعرف عن نفسي اني بلغت او لم ابلغ
, مع العم بارادتي فقط

لا نعتقد أن العلاج هو السبب لكن الأكثر احتمالاً هو طبيعة الظروف التي مررت بها
أثناء المرض والعلاج أو بسبب مفاهيم أو أفكار تكونت لديك بسبب المرض مع ذلك
الخطوة الأولى...

دائما اشعر بعد الثقة فى الناس و اشعر بعدها بقليل انى خطأ و الوم نفسى كيف افكر
فى هذا.. اشعر اننى ليس ذكية او جميلة.. و وصلت لدرجة اننى تقبلت انى اكون غبية و
ليس جميلة.. و اذا احد اخبرنى انى ذكية او جميلة لا اصدقه و اعتبر ان هذه مجاملة
ليس شئ اخر !!

انت تعانين من قلة الثقة بالنفس وبحاجة الى جلسات سلوكية وربما ادوية

ما اسباب قيام بعض الاشخاص بالself harm او الcutting؟

قد تكون محاولات انتحار جادة أو تظاهرية، وقد تكون أحد أعراض اضطرابات الشخصية.
أنصح بضرورة زيارة طبيب نفسي وبسرعة، منعا لحدوث تطورات وخيمة

عمري 25سنةوطولي 144سم ووزني 50كيلو حيث ان قصرقامتي يسبب لي خجل لمسوی اني اخجل
ان اخرج من غرفتي ومن البيت اصابني عقدة نفسيه بسبب هل موضوع مع لعلم ان والدايي
طويلين ارجوالمساعدة

يجب ان تنظري الى نفسك بايجابيه وان تعززي ثقتك بنفسك..فالجمال لم يقتصر على
الطويلات فقط بل بالعكس عندك نقاط قوه وايجابيه قد لاتكون عند الاخريات

اعانى مش مشكله ضعف فى الذاكرة ارجو الافادة هل اذهب الى طبيب ام ماذا ؟

اذا كان ضعف الذاكرة يؤثر على حياتك اليوميه فلا بد ان تزوري طبيب نفساني

زوجي يعاني من تقلب المزاج بعد الاكل مباشرة بعدما اجرى عملية قص المعدة من 4
شهورا تقريبا

لا بد من توضيح السؤال ما المقصود بتقلب المزاج بعد الاكل مباشرة

هل يساعد عقار زيلاكس علي معالجة مشكلة الوسواس القهري

نعم يساعد في الوسواس

هل الاحساس في صدر او الحلمه شذوذ جنسي

لا علا قه له بالشذوذ الجنسي هذه مناطق حساسه للمس

هل يكون مريض الفصام سويا و طبيعيا قبل ان يصاب به ام انه تضهر بعض المؤشرات
الصغرى عليه قبل الاصابة

في معظم الاحوال يكون الانسان طبيعي قبل المرض وأحيانا تبدو عليه العزله والتراجع
في الأداء وعدم الالتزام بعمل او دراسه

