السلام عليكم ماهوه علاج القالون او العنايه من تهيج القالون

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، أفضل علاج هو ما يصفه لك الطبيب المختص مفصلا
حسب حالتك "وعلى مقاسك"! لذا عليك استشارة أخصائي أمراض باطنية للفحص السريري
وعمل...

ماهو تعريف التهاب المراره واعراضها وعلاماتها وطريقه تشخيصها وطرق علاجها؟وارجو
الافاده باللغه الانجليزيه وبطريقه مرتبه ومختصره.

يمكنك قراءة احد كتب امراض الباطنه المكتوبه بطريقه مبسطه

سؤالي عن بكتريا الاتش بايلوري او البكتريا الحلزونيه ما هي الطريقه التي اتاكد
فيها اني قد تخلصت منها بعد انتهاء العلاج او ماهو التحليل السليم او اليقين لذلك
مع تحياتي

إعادة الفحص بعد ٦ أسابيع من العلاج

هل تناول البروفين على معدة فاضيه يسبب القرحة

نعم اذا كان بكميات كبيره او لفترات طويله

مرحبا انا مريصة التهاب كبدي مناعي ووصف لي الدكتور اقراص الهيباتون هل هذه
الاقراص تعتبرفتامين فاتح للشهيه او تزيد من الوزن شكرا

من الأدوية المحافظة نوعا ما علي الكبد ولا تزيد الوزن

السلام عليكم انا اريد معرفه اسم وصورة ديدان البطن البيضاء التي تخرج احيانا في
البراز في ايام متتاليه فهي بيضاءعريضه لا استطيع ان اعرف رأسها من ذيلها فهي
كدود صغيره ملتصق

تسمى الديدان الشريطية او الدودة الوحيدة تحدث العدوى من أكل اللحوم غير المطبوخة

السؤال الاول : اعاني من ارهاق و تعب في كامل جسدي مع آلام في المفاصل خصوصا
اليدين مع أنّ ضغط دمي ليس منخفضا, ما السبب؟ شكرا

الاسباب عديدة وليس انخفاض الضغط ..يجب اجراء فحص سريري كامل وقد نحتاج تحاليل
مخبرية واستقصاءات اضافية

هل ينتقل فيروس الكبد A عن طريق التقبيل او المصافحة والحضن ؟ وكيف يمكن تعقيم
اللسطح الملوثة بالفيروس ؟

ينتقل الفيروس بالطعام الملوث اي عن طريق الفم و لا ينتقل من المصافحة او الحضن ،
مع التعقيم الجيد للادوات المستخدمة ، حاول التعقيم باستخدام الديتول و الماء
الحار

امي مريضة في تليف في الكبد (شمع تعاني من الحساسية وحبوب حمراء في فخذ رجلها
اليسار هل يشكل هذا خطر على حيتها وما هو علاج مرض تشمع الكبد و لديها انتفاخ في
الطحال ودولي المري

العلاجات في هذه الحالة عرضية حيث يوجد تشمع وارتفاع توتر بابي .. كم عمر المريضة

هل الدواء كاربيمازول هو المناسب للالتهاب الغدة الدرقية مع انني اجريت تحاليل
الدم tsh 0.05 هدا الدواء سبب لى الم على مستوى البلعوم هل استمر في تناوله ام
مادا افغل .

لابد من اجراء فحوصات عدة للغدة الدرقية في حالة النشاط كما تعاني حضرتك.. يجب
اجراء أشعة موجات صوتية علي الغدة و مسح ذري و تحليل thyroglobulin

