مرحبا بختصار مشكلتي خمول وكسل وحرارة داخليه ودائما احس ظغطي نازل , قبل شهر زرت
دكتور عطاني حقن بي 12 وعلاجات باطنيه ارجوكم ساعدوني الخمول سببلي مشاكل في
حياتي

ينصح بعمل تحليل الغدة الدرقية TSH

اي الأطباء ينصح بمراجعتها لعلاج التأتأة؟

بعد التأكد من عدم التصاق اللسان يجب مراجعة طبيب امراض نفسية اوﻻ قبل البدء فى
جلسات التخاطب.

هلا دكتور انا اعني من بروده باطرف اقدمي ويدي عند الاطراف من بديت ضهورها من
رمضان المقبل بدات اليد تتقشر واكنت افقد الشاهيه بعدين تحسنت الشاهيه لكن
البروده هل هذا الانيميا

أسباب برودة الأطراف : •فقر الدم " الأنيميا" : الناتجة عن نقص الحديد أو
الفيتامينات في الجسم ، فهذا يضعف إمداد الجسم بالطاقة والأكسجين اللازم لعمل
الخلايا . •قصور "...

السلام عليكم اعاني من آلم في الرئس كثير ولكن في الجهة اليسار ماهو علاجه

يجب فحص النظر واشعة الجيوب و MRI للدماغ

السلام عليكم اخوي انا امس شربت من الكحول كمية قليله كم يجلس بالبول

يبقي في البول 24 ساعة

لديا زكام وحرارة الجسم مرتفعة

يجب الفحص للتمكن من إعطاء الدواء في حال وجود التهابات . مبدئيا تابع على
الليمون و المشروبات الساخنه

اصبت بارتجاج في الدماغ منذ اقل من7اشهر وللان لا استطيع ان احني راسي للامام
اتالم وللخلف اشعر بثقل وصداع ازداد مع الصيام ومن يومين عاد الدوار هل هذا امر
طبيعي هل اوقف الصيام

يجب عليك مراجعة طبيب اختصاص جملة عصبية فورا لعمل الفحص السريري وكافة التحاليل
والفحوصات اللازمة حسب ما يقرها الطبيب

سلام عليكم أعاني من اختلال التوازن صعوبه في خروج الكلام وبغض الأحيان سعال
راجعت اد المخ والأذن والباطنية والدم والعلاج الطبيعي بدون جدوى أدرسه فقط
فيتامين b مركب

لم تكتبي لنا عمرك و لا ما هيه نتائج التحاليل التي اجريتها او ان كنت تتناولين
اي ادويه او تعانين من اي امراض مزمنه عندها ممكن التوصل للتشخيص و من بعدها
العلاج

اعاني من ارتعاش في اصابع يداي و في بعض الاحيان تستمر لما يقارب ٥٢ ساعة مستمرة
مع العلم ان قد تم اخذ صورة كاملة للدم وكل شيء سليم ما السبب؟

ينصح بعمل تحليل وظائف كبد وغده درقيه

فتاه عمري 20سنة اعاني من الم مفاحى في البطن .يحدث بين الحين والآخر ويكون شديد
الالم ويكون نفس الشد والظغط على بطني ويتجه الى ظهري ورجلي .فما سبب هذا للألم ؟

اغلب الظن بانک تعانین من التهابات المثانه او ملحقات الرحم ... ان کانت لدیک
افرازات بیضاء او صفراء او خضراء .. هذا يؤكد التهبابات الرحم

