انا مريض سكر واريد ان تنصحوني ببديل للسكر العادي canderel Tropicana Hermesetas
مع العلم انني استخدم الأخير حاليا وشكرا

ممكن استعمال اي واحد من هذه البدائل

ما سبب نقص السكر فالدم وما علاجه?

هناك اسباب كثيرة لابد من اجراء الفحص السريري و الفحوصات المخبرية لتحديد السبب
ثم العلاج

قياس السكر بعد الأكل بساعة كان 216 هل هذا طبيعي

لا مرتفع يجب عمل فحص السكر التراكمي

انا مريضه سكر صايمه 188 ومفطره 255 هل احتاج انسلين اوحبوب علمن اني اتبع حميه
غذائيه فقط فهل يضرني هذا او لابد من اخذ العلاج وجزاك الله خير

يبدو ان الحمية الغذائية ليست كافية , و في هذه الحالة عليك بمراجعة الطبيب لوضع
العلاج المناسب, لان ارتفاع معدل السكر في الدم له مخاطره, والتي عادة ما تتفاقم
مع مرور...

مريض بالسكر يتم علاجه بالانسولين بجرعة صباحية ومسائية لم يتناول اي طعام منذ
وجبة الافطار ويرفض بشدة تناول اي طعام اخر حتي الان فهل يجب عليه تناول جرعة
الانسولين المسائية

يجب ان يتناول الطعام و ياخد الانسولين

كيف يمكن تجنب داء السكري الثانوي الوراثي لأبنائي إذا كان الأب والجد أصيبا به
بعد سن ٥٠

البحث مستمر بشأن الوقاية من مرض السكري وتحسين الكشف عن الأشخاص المعرضين لخطر
تطوير مرض السكري. وفي حين أن بداية مرض السكري من النوع الأول لا يمكن التنبؤ
بها ،فإن خطر...

هل حقن الأنسولين لها أضرار كبيره أو لا

لا توجد اضرار و لكن لا بديل عنة

السلام عليكم، هل فاكهة الجامون مفيده فعلا لمرضى السكري وهل لها اثار جانبية ؟

ﻻ يوجد أعشاب أو فاكهة عﻻج لمرضى السكري

السلام عليكم اجرت الوالدة تحاليل للدم لكن وجدنا ارتفاع في نسبة الدهون
الثلاثية1.92 والسكري 1.51 و الهيموجلوبين السكري 7.55بالمائة والكلستيرول السيء
1.70 واخير tsh وجدناه 9.70 .كيف نفسر هذه التحاليل وهل هذا يعني انها مصابة
بالسكري ونقص نشاط الغدة الدرقية ام هناك امراض اخرى وماهي توجيهاتكم وشكرا

اولا النسب اللى انت كاتبها مش واضحه يعنى هل هى بالمملى جرام ام باللمللى مول
لان النسب دى كبيره اوى يعنى مثلا الهيموجلوبين السكرى ازاى يكون 755 % ده نسبته
بتكون من 4 الى...

بعد إجراء عملية توصيل شريان فى القدم اليمنى اصبح الاصبع الكبير لونه اسود وناشف
ولكن من الخلف فقط وليس الاصبع كله وايضا قطعه فى خلف الاصبع الاصغر من الخلف
ايضا سوداء مع الام فى باطن القدم اليمنى .هل يحتاج لبتر الصابع ؟

من مضاعفات مرض السكري اذا لم يتم السيطرة على مستوى السكر في الدم هو غرغرينة
القدم ( لنقص التدفق الدموي وتلف الألياف العصبية ) ,ومن اعراض الغرغرينة: -الجلد
الجاف وتغير...

