ما استعمال هذا الدواء ADVAQUENIL

يحتوي هذا العلاج على الهيدروكسيكلوروكوين وهو يستخدم لعلاج الالتهاب الروماتيزمي
المفصلي او الروماتويد وقد يستخدم كمسكن للالم في حال لم يستجب المريض لمسكنات
الالم...

بعد استخدام دواء فاسيجين 4 أقراص مره واحده ...مغص شديد في البطن مع غثيان
واستفراغ...ماهو السبب والعلاج؟

شرب الحليب ممكن يقلل امتصاص الدواء .. اما اذا كان السبب ليس حبوب fasigyn اذن
لازم تعالجي هي الحالات

هل يعتبر ال seroquel بديلا مماثلا لحبوب الزيناكس؟

لا يعتبر السيركويل بديلا عن الزاناكس و لكن له نفس التأثير المهديء و لكن اقل
ضررا و لا يسبب الادمان

ماهى الماده المسماه اختصارا EDTA وهل تباع ؟

هي ثنائي أمين الإيثيلين رباعي حمض الخل وهو يستخدم لعلاج التسمم بسبب الرصاص
وتلف الدماغ الناتج عن التعرض للرصاص ولا يجب استخدامها الا تحت اشراف طبي

كيف اتخلص من ادمان عقار lyrica

يحتوي علاج الليريكا على البريجابيلين وهو يستخدم لعلاج الصرع ويجب مراجعة الطبيب
لتخفيف الجرعة تدريجيا لان الانقطاع عنه فجأه قد يؤدي الى ظهور اعراض
الانسحاب:...

ما هي فوائد اوميغا 3؟

حبوب أوميغا- 3 (Omega- 3) تعمل على خفض مستوى الكوليستيرول فى الدم وتقلل أيضاً
من مستوى ثلاثيات الجليسريد والليبوبروتين (ذات الكثافة المنخفضة). كما يساعد في
خفض نسبة حدوث...

تم اعطائي دواء Ferimax شراب مقوي لطفلتي التي تبلغ من العمر 4 اشهر كيف استعملة
؟ مرة واحدة في اليوم او عدد اكثر ؟ ارجو الرد عاجلاً

غالبا يوصف مره واحده ولكن يفضل الرجوع للطبيب المختص

السلام عليكم كريم اكسيد زنك ZINC OXIDE هل يحتؤي على الكرتزون .؟ واذا كان يحتوي
ممكن اسم كريم يعالج اللتهاب الجلد لا يحتوي على الكرتزون

لا يحتوي على الكورنيزون

في الحقيقة خفت من استعمال ليركا تجنبا لنخلفاته وخاصة الضعف الجنسي، هل هذا صحيح
ام خطا وشكرا

يوصي به في حالة ضعف الانتصاب ، اما غير ذلك فلا يوصي به ويرجى التاكد انك لا
تتناول اي ادوية لمعالجة ارتفاع ضغط الدم

ماهوا إيبوفيل أقراص مغلفة إيبوبروفين

ينتمي الأيبوبروفين إلى مجموعة من العلاجات تسمى "مضادات اللتهاب الغير
ستيرويدية"، و التي تعمل على تثبيط عمل إنزيم (يسمى إنزيم الأكسدة الحلقي)،
المسؤول عن تصنيع مواد...

