ماهي كمية البابونج واليانسون المناسب إعطاؤها لرضيع عمره 3 أشهر؟

لا يزيد عن 30 مل والافضل الحليب

هل اكل الام المرضعة شوكولاته يؤثر على الطفل الرضيع ؟

اذا كان الاكل ببكميات قليلة لا مشكلة و لكن لا ينصح بالاكثار و ذلك لاحتوائهل
على الكافيين

ابنتي عمرها عامان لثتها منتفخة من فوق السن الامامي ولكنه لا يؤلمها فما السبب ؟

هل تأخذ ادوية معينة ؟ ام تلقت ضربة في ذلك المكان ؟ من الافضل مراجعة طبيب
الاسنان

ابني عمره خمسة اشهر و دايما بيتقيأ بعد الاكل مره او اتنين يوميا ؟

من الممكن ان يكون السبب زيادة في الطعام او عدم تجشئة الطفل بشكل جيد او
الارتجاع الفسيولوجي لدى الاطفال ، لذا اذا كان يحدث مرة او مرتين يوميا لا داعي
للقلق

لماذا ابني لايستطيع المشي وعمره 8 سنوات

اسباب عدم المشى هى كثيره جدا .هل هو لم يمشى مطلقا؟ هل كان يمشى وبعدها توقف؟
لكل حاله سبب عليك مراجعة اخصائى اطفال فى البدايه .

عمر طفلي سنة و8 اشهر وحتى الان عنده اربع اسنان فقط علما بانه بدا التسنين وعمره
سنة وشهر وزنه 9 و600 غرام ويشرب حليب بكثرة واعطيه نقط فيتامين د منذ شهر

كم كان وزنه عند الولاده؟اذا كان وزنه 3كم يجب ان يكون وزنه فى حدود 11كغم
تقريبا.على كل حال هل نشاطه جيد وويتكلم كلمات مفهومه .لامشكله بحاجه الى ان يأكل
أكل وليس الحليب...

ماهي اسباب ازرقاق الاظافر عند الاطفال الرضع ؟وماهي الفحوصات الواجب القيام بها
للتشخيص ؟ علما ان الازرقاق لايترافق مع ازرقاق في الجلد او صعوبات في التنفس .

يجب فحصه من قبل اخصائى اطفال ربما يكون هنالك شئ بحاجه الى فحوصات او انه لاشئ.

ابني عمره 10اشهر هل يجوز اعطائه تحاميل ركتولين

لا مشكله

السلام عليكم. ابنتى عندها 10شهور والى الان لا تحبى فما السبب وهى وزنها6.5
وماذا افعل معها الرجاء النصيحة

اولا وزنه شكله اقل من الطبيعي هى بحاجه الى فحص بشكل جيد من قبل اخصائى اطفال

طفلي عمره 4 شهور ويظهر حبوب في راسه لها رأس تشبه الحساسية علما بانه ليس يوجد
حرارة وصحته ممتازة الحمد لله ويرضع طبيعي واعطيه بابونج اليانسون عند الحاجة
واعطيه عسل في اللهاية هل ممكن ان يكون الحساسية من العسل؟؟

ربما يكون التهاب بكتيري مع فطري بحاجه الى غسيل الراس بماء وصابون مصنع من زيت
الزيتون يوميا ومشطه كل صباح واذا كانت الكميه كبيره وشكلها مزعج مراجعة اخصائى
اطفال...

