#  التصاق اللسان

التصاق اللسان هو تشوه خلقي يحدث عندما يكون لجام اللسان (طيّة من الغشاءِ
المخاطيِ تمتدّ مِنْ قاع الفَمّ إلى الخَطّ النَّاصِف للجانب السفلي مِنْ اللسان)
الموجود في الجزء السفلي من اللسان تكون قصير جداً , أو مربوط باسفل اللسان , مما
يمنع حركة اللسان. وقد تسبب هذه المشكلة صعوبة في الرضاعة عند الاطفال الرض ، و
صعوبة في الكلام عند الاطفال الاكبر سناً ، و ايضاً قد يسبب مشاكل في الاسنان
بسبب الفراغ بين الاسنان الامامية السفلية. و بشكل عام هذه المشكلة شائعة عند
الذكور بنسبة أعلى من الإناث .

