#  أليرجوفتال

يسبب تضيق الأوعية الدموية في العينين و ذلك من خلال التأثير المباشر على
مستقبلات ألفا ، مما يقلل الحكة وتهيج العينين. و هو من مشتقات ايميدزولين . يجب
عدم لمس القطارة أو أنبوب المرهم سواء باليد أو بالعين فهي معقمة و لمسها قد يسبب
العدوى للعين, بعد وضع القطرة في العين يجب الضغط بشكل بسيط عند طرف العين (بجانب
الأنف) لمنع فقدان الجرعة. لا يستخدم نافازولين للعين كثيرا أو باستمرار لمدة
أطول من 48 حتي 72 ساعة دون استشارة الطبيب. فالاستخدام المزمن لهذا الدواء قد
يسبب تلف الأوعية الدموية (الأوردة والشرايين) في العينين. يجب استشارة الطبيب
إذا ظهرت أعراض خاصة أو إذا لم تتحسن أو ساءت الأعراض .

