السلام عليكم جدتي في العمر 60 عندها ضغط الأعلى 72 الأسفل 45 هل هو خطير .؟ وهل
هناك علاجات تفيدها .. مع العلم أن لها أعراض الضغط من(دوخة -واغماء) وشكرا...

هذا ضغط منخفض تجتاج تقييم من قبل طبيب قلب

ما هي آثار أو أعراض إرتفاع الضغط على حالة الإنسان

غالبا ارتفاع الضغط ليس له اعراض ولذلك يسمى بالقاتل الصامت..بعض النرضى يشتكى من
صداع او دوار وا سرعه فى ضربات القلب..فى مثير من الاخيان يتم اكتشاف ارتفاع
الضغط عند...

الضغط لدي خلال الاسبوع الاخير يتراوح بين 160/100 - 160/90

هذا ارتفاع توتر شرياني يحتاج تقييم سريري و مخبري و تخطيط قلب وايكو قلب مع
العلاج

السلام عليكم عندي ضغط بنسبة 14/70 منذ مدة قصيرة .. هل فيه خطر على صحتي. منذ
البارح بدأت في إلغاء الملح، ماذا افعل؟

يكفي إلغاء الملح حاليا مع المراقبة اللصيقة للضغط

هل الضغط هذا 135/57طبيعي

انخفاض الضغط النبساطى لا يؤثر بشكل كبير..الترويه تعتمد على الضغط المتوسط
الاساسى ويجب ان يكون فوق الستين وهو عبارة عن منوسط الضغط الانقباضى
والانبساطى..الضغط...

قبل يومين كان ضقط الدم مرتفع كان ١٠٠ عل ١٩٠ فعطني الدكتور حبيتين تحت ليسان
ونزل ضقط صار ٨٠ عل ١٤٠ وقال مشت بس حست في صدع في مقدمة رسي هل اثار الجانيه
للدوء وحبتين اكلتهم منفصلن

بالنسبه لسنك يعتبر ضغط مرتفع جدا..بعض الاطباء مازال يعالج الضغط المر تفع
باعطاء حبة تحت اللسان وغالبا ما تكون سريعة المفعول وتسبب صداع...هذه ليست
الطريقه المثلى...

دكتور ما سبب ارتفاع الضغط لدي وانخفاض الضغط لدي في اوقات غير منتظمه واشعر
بالصداع

حبذا لو ذكرت عمرك وتاريخك الصحي، مع ذلك لا داعي للقلق، لكن الفحص الطبي ضروري
للتحقق من مستويات الارتفاع والانخفاض للوصول إلى التشخيص الصحيح

مرحبا، والدتي مصابة بارتفاع الضغط عمرها 58 تاخذ دواء norvasc لكن الضغط يصل الى
240/110 وضف لها الطبيب زيادة الجرعه الى 10 ملغ مع 160 diovan الان الضغظ حول
160/70 منذ اسبوعين؟؟

جيد لكن ننصحها بالمتابعة الدورية معه لضمان استقرار الضغط وتجنب مضاعفاته

فتاة بعمر ٢٦سنة كنت قاعدة ثم وقفت فجأة شعرت بان هناك شي ضرب رأسي من أعلى عبارة
دم متدفق ضرب رأسي بسرعة هل هذا يعني عندي ارتفاع ضغط دم

ليس بالضرورة ان يكون ارتفاع ضغط..احسانا مع الوقوف يتجمع معظم الدم فى الجزء
الاسفل من الجسم ويحصل هبوط فى ضغط وليس ارتفاع وقد يتطلب الجسم وقت لاعادة توزيع
الدوره...

عندما اصحو من النوم اقوم بقياس الضغط يكون بين 130/135 على 80/85 فهل هذا القياس
كاف ام علي قياسه ايضا في المساء عندما اشرب فنجان صغير القهوه يرتفع ضغط دمي
ليصل ال 155/90..

توضيح العمر مهم للاجابه عموما يستحسن قراءتين للضغط صباح ومساء.عند قياس الضغط
يجب الامتناع عن شرب القهوة والتدخين ساعتين على الاقل

