ما هي أفضل طريقة للتغلب على الانفلونزا

أن العلاج لأي من الأنفلونزا أو نزلات البرد غالباً ما يكون موجهاً لتخفيف
الأعراض حيث إنه لا يوجد علاج فعال حتى الآن لهذه الفيروسات , , وأكثر من شرب
السوائل الدافئة...

ماهو الاكل الممنوع لطفل مصاب بالاميبا

تعتبر الاميبا من الأمراض المزعجة بالنسبة للأطفال والتى تسبب إسهال متكرر مخالط
بالدم لذا يجب تجنب الأطعمة الحارقه وأيضا أي أطعمة تحتوي على نسبة زيوت مرتفعه
ويفضل...

بنتي عمرها 10 شهور ووزنها 7 كيلو شهيتها معدومه تشرب الحليب وهي نائمه فقط كيف
ازيد وزنها

اولا يجب عمل فحص للدم ويجاد نسبه الحديد فى الدم..وعاده اعطائها الحليب وهى
نائمه غلط.يجب اعطائها الاكل كاملا والفواكه المبرشه وتقليل الحليب .هذا بعد عمل
الفحوصات...

استفساري عن حليب ليدي ميل هل لهو أضرار لأَنِّي ام مرضعه وطفلي مصاب بل g6pd
وحليبي بدا بتناقص أصبحت انتج فقط 100 ملي فليوم علما بني استخدم شفاطه لستخراج
الحليب لنهو لايستطيع إرضاعه طبيعيه بسبب شفه الارنبيه

لا يعرف له اضرار-يبقى حليب الام هو الافضل ان لم يكن هنالك مانع

ابني يعاني من اختاجات بسبب متلازمة ويست ولديه خمس سنوات من العلاج ولم
يستفد.ممكن ان تتواجد اغذية بديلة عن الادوية العادية التي في الصيدليات.وعمره
الان ست سنوا

أهلا بحضرتك .. " Infantile spasms = West syndrome " : * للأسف هذا النوع من
الصرع أو التشنجات من أصعب الأنواع في السيطرة عليها .. و يصاحبه في أغلب الحالات
تأخر في التطور العقلي .. و أدوية...

هل فيتامين د يغني عن تعرض الطفل للشمس اذا كان ﻻيتاح تعرضه لها ويتم اخذه امتى ؟

نعم يغني اذا تم اخذه بالجرعات المناسبة ، و هو آمن ممكن اعطاؤه من اليوم الاول

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته دكتور من فضلك لدي سؤال ابن اختي عمره 4 سنوات
انخفض معدل السكر في جسمه ب 0,5 مرتين حيث اصبح لونه شاحبا و كان يرتعش و يعرق
كثيرا و لكننا نجهل السبب في ذلك مع العلم انه قام بتحاليل طبية و نتائجها كانت
جيدة و لا يعاني من ضعف الشهية فماذا يمكن ان يكون السبب في ذلك؟ شكرا

يجب أجراء تحليل لمستوى الانسولين في الدم عند حصول انخفاض في السكر

ابني يبلغ من العمر سنتين ولا يتكلم رغم انه يفهم كل شيء افيدوني هل أخذه الى
طبيب مختص ام انتظر

اذا كان يسمع بشكل جيد وكما تقولين يفهم كل شيء فلا داع للقلق وتريثي

طفلي يبلغ من العمر 40 يوم لون برازه أبيض شاحب مع وجود حبيبات بيضاء مع العلم أن
بشرته لونها اصفر ووزنه 3كيلو ولا يعاني من الاسهال وفي وجهه حبيبات مثل حب
الشباب أرجوكم افيدوني بالعلاج

طفلك بحاجه لعمل فحوصات مخبريه ووظائف الكبد فحص الفيروسات الكبد وفحص الدهنيات

طفلي ع 5 شهور يعاني من مغص وغازات حاده الي اي شهر ييتمر المغص والغازات

عادة مغص الرضيع و الغازات يستمر لعمر ثلاثة اشهر فقط ثم يخف و من النادر أن
يستمر بعد ذلك

