انا عندى ٢٠ سنة ومنذ البلوغ تقريبا عندى الم فى الصدر من الجهة اليسرى ويوجد
تضخم ملحوظ والم مستمر فى القلب وانا امارس العادة السريةة منذ ٦ سنوات تقريبا
ومجهودى قليل جدا وجسمى ضعيف والم مستمر فى المفاصل مع ملاحظة ان وانا عندى ١٨
سنة وجدت دم فى البول وعملت اشعة وتحاليل وقتها ولم يكتشفغ اى مرض فارجو الا

جميع المواد البروتينية اللازمة لبناء جسمك تذهب لبناء المنويات، لذلك أنت ضعيف
وليس لديك مقاومة ، عليك التوقف عن العادة السرية وممارسة الرياضة لتساعد جسمك
على...

هل يجوز اكل حبتين جينسينغ في اليوم ؟؟؟؟؟؟؟؟؟

يعتمد ذلك على كمية/تركيز الجينسنج الموجودة في حبة العلاج، و لكن بشكل عام، يمكن
تناول حتى 3 غرامات من الجينسينغ في اليوم، ولا يشترط الانتظار مدة زمنية بين...

magne ممكن تجاوبوني لماذا يستعمل هذا العلاج اما ان كان مسكن ام علاج

الرجاء كتابة اسم الدواء كما هو موجود على العبوة لتتم الاجابة عن سؤالك بالشكل
الصحيح

ليش الدكتوره اعطتني حبرب زينات؟

قد يكون هناك عدوي بكتيريه والطبيب اعلم بذلك

انا اشرب دواء السل في الغدد اللمفاوية وارضيع طفلي هل يوجد هناك تاثير

يجب مراجعة الطبيب المعالج

انا اتناول aripiprazole و Quetiapine هل من االاعراض الجانبية وجود دم في البول

ليست من الاعراض ويجب عمل تحليل بول والذهاب الى اخصائى مسالك بوليه

اريد الاستفسار عن طريقة تناول xydol لعلاج الام الثدي

الحالة الوحيدة التي يسمح باخذ مسكنات الالم المركزية المستمر ضمن حدود الجرعة هي
الالم المزمن من منشاء ورمي اومناعي وما دون لاينصح العلاج الا عند اللزوم

باذن الله ساذهب الى العمرة بعد ١٥ يوما . ( انا فتاة غير متزوجة . ٢٤ سنة )
اعطاني الطبيب دواء ديانا ٣٥ لمنع الدورة الشهرية في العمرة . عندي شك بالنسبة
لديانا ٣٥ هل سيؤدي العمل ام لا . ارجوا ان تفيدوني . هل استخدمة ام اخذ دواء
غيرة؟

يمكنك اخذ الديان ابتدأً من اول يوم او ثالث يوم الدوره والاستمرار على هذه
الحبوب ( حتى لو اضطررت الى اخذ علبتين بشكل متواصل ) حتى اكمال العمره

هل الادويه النفسيه يصفها الطبيب العام المتواجد في المراكز الصحيه والادويه
النفسيه مثل السيروكسات يتوفر في المراكز الصحيه في الاردن شكرا

اخى الادوية هذه يفضل ان يوصفها اخصائى لانه تبدأ بجرعات تدريجية و توقف تدريجيا
ايضا

عندى ثقب ف غشاء المخ واتناول لازيكس وسيداميكس ومسكنات هل يمكن تناول اقراص
ليفوثيروكسين ؟

ليفوثيروكسين قد يسبب زياده في الضغط داخل الجمجمه..لايوصى بذلك الا تحت اشراف
طبيبك المختص

