ما هو نع الصمغ العربي و كيفية استخدامه لعلاج مرض الفشل الكلوي ؟

الصمغ العربى لا يستخدم لعلاج الفشل الكلوى. من اين جات بهذه الفكره

مريضه عمرها 16 سنه عندها طرش مستمر مجرد يوصل الاكل ترجعه ع طول لها اكثر من سنه
ونصف طلع ف المنظار جرثومه افيدونا والله حالتها حرجه وزنها نزل 35 ك والحين ع
وشك الموت..بترجاك رد

جرثومة المعدة لا تسبب هذه الاعراض و علاجها سهل- الاعراض المذكوره ترجح ضيق فى
المرىء و هى محتاجه لرؤئية غالبا جراح للوصول الى سبب هذه الاعراض

ما سبب عدم قدرة التركيز وزيادة العصبيه والانفعالات والزهج لمن يتعالج
بالسوفالدي والديكلينزا لفيروس سي بالكبد

هذه الاعراض الجانبيه للدواء ينبغى على الطبيب المعالج اعطاء المريض دواء لعلاج
هذه الامراض

عندي ديدان دبوسيه كيف اتخلص منها

Mebendazole بالاضافة ل Pyrantal pamoate جرعة واحدة و تكرر مرة اخري بعد أسبوعين

هل الاوكسجين يريح المريض المصاب بالمصران الاعور او الزايدة

ماذا تعني ب يريح ؟؟ لا علاقة الأكسجين بالام الزائدة

هل تؤثر ممارسة الرياضة على فتق الحجاب الحاجز

ما هي نوع الرياضة

ابنتي عمرها شهر ونصف تعاني من انتفاخ بالبطن لدرجه التصلب وصعوبه الاخراج حيث
انها تقوم بالشد بشكل مفرط للاخراج ما هي الدرجه الطبيعيه للشد او الانتفاخ او
الاخراج وما هو الحل؟

قد يكون ما تعاني منه ابنتك هو عيب خلقي في فتحة الشرج كان تكون ضيقة او ان
مكانها في غير المكان الطبيعي عموما انصح بعرضها على جراح اطفال للتاكد من
التشخيص وعادة يكون...

السلام عليكم . أنا اعاني من حصوات في المراره وعند فحص الطبيب تبين ان لدي مغص
مراري وسوف يقرر لي عمليه .. لايوجد علاج لها من غير العمليه ؟

هناك ادويه لعلاج حصوات المراره و لكن لا تصلح لكل انواع الحصاوى - اذا كانت
الحصوات تسبب مغص فافضل عمل العمليه

اعاني منذ فترة شهرين وجع ظهر خاصة عند الاستيقاظ علما باني عملت منظار كلع عندي
دهور علی الكبد ولكن فحوصات الدم كلها منيحه سؤالي هل فحص الدم العادي يكشف اذا
في سركان بالجسم

فحص الدم العادى لا يظهر اذا كان هناك سرطان فى الجسم و دهون على الكبد ليس لها
علاقه بالسرطان

عمرى 29 اعزب برجاء توضيح هذا التحليل prostatic secretion colour:creamy white
pus cells:60-70 red cells:0-1 epith cells:nil sperm:nil after massage pus
cells:10-156 red cells:0-1 epith cells:nil crystal:nil sperm:nil albumin:nil
suagr:+++ cast:nil

هذا الفحص يدل ان عندك التهاب فى البروستاتا و يحتاج علاج لمدة 6 اسابيع بمضاد
حيوى

