اريد ان اعرف حالة الطفل وهل له علاقة بالتوحد واريد معرفة كيفية التعامل مع
الطفل المتوحد عمر سبع سنوات واهم الاغذية التي تقلل من فرط نشاطه

طبيب النفسيه قد يصف دواء معين لفرط النشاط والادويه فعاله-محاولة الاختلاط
واللعب مع اقرانه والتمارين العقليه حسب العمر- اما الاغذيه فالاسماك والاغذيه
المتوازنه...

لدي طفل عمره سبعة اشهر. بعد اتمامه ستة اشهر اصبح لديه اسهال ابيض اللون غازات
كتيرة عدم الرغبة في الاكل كعادته صعوبة في النوم بسبب الغازات هل لديه مرض
سيلياك وشكرا

ممكن ذلك وفي حاله طفلك يجب اجراء نحاليل دموية كمعايرة الخضاب و الشوارد وبعض
المعادن منها الحديد والاضداد الداله على الداء الزلاقي وتحاليل على البراز
لمعرفة...

اسلام عليكم لديه طفلة تبلغ من العمر ٤ سنوات وقد اصيبت ليلة امس بتنفخ بسيط
بالقدمين معا ولم تعد قاردة على الحركه الكثيرة وتشكو بالم بهما ارجو مساعدتي
فورا

لابد من فحصها عزيزي..سريياً أولاً..ثم عمل الفحوصات المخبرية اللازمة إن دعت
الحاجة لذلك. سلامتها

طفلة 3 سنوات فقدت توازن رجليها و راسها و حتى عينيها قبل 20 يوم لم يظهر شيئ في
الاشعة مكثت 10 ايام في المستشفى بالكورتيزون 20 مغ في اليوم بدون تحسن ملحوظ هل
من تشخيص او تفسير ؟؟

من المستحيل التشخيص دون فح الطفلة سريرياً ومتابعة نتائج الفحوصات والصور.فقط
تابعي مع طبيب أعصاب الأطفال. سلامتها

ابني عمره عامين ونصف دمه ٩ من عمره ٤ شهور مالحل وللعلم اخد الحديد اكتر من مرة

اذا كان بسبب نقص الحديد اعطيه شراب حديد مثل هيماماكس 5 مل لمدة 3 شهور ولكن يجب
عمل تحليل للتاكد من نوع فقر الدم هل حديد ام امراض دم مثل الانيميا المنجليه او
الثلاسيميا

ابنتي في بداية الشهر الخامس تبكي باستمرار بضاعتها طبيعية وتبكي دايما

يجب اجراء كشف طبي.

سلام إبني عندو عام ونصف ومنذ فترة ضهرت حبوب صغيرة فاليد ورجل بس أكثر في اليد
ممكن يكون حساسية ؟؟؟

أهلا بحضرتك .... قاعدة عامة : الطفح الجلدي لا يمكن تشخيصه بدقة إلا بالرؤية
المباشرة ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

براز اخضر للرضع

وخاصه إذا كان حليب صناعي

سلام و عليكم . ابني يعاني من كحه مزعجه خصوصا بليل جلت اكتر من مزع دواء بس بدون
نتيجة اكيدة .هو عمره ٣و نص . كحه عاديه من غير بلغم و انها كحة ناشفه لا علديه
لس مزعجه

لابديل عن فحصه عند اخصائي الأطفال.أسباب السعال عديدة..ولابد من معرفة السبب كي
يتحدد العلاج. سلامته

بنتى عندها سنتين تعانى من حكة شديدة فى فروة راسها مع العلم لا يوجد قشرة ولا
حبوب ولا اى حشرات وبتغسل شعرها كل يوم

أهلاً بحضرتك .... لو فروة الرأس خالية تماماً من الإصابة بأي نوع من أنواع
العدوي المختلفة التي تسبب الحكة ( يفضل الفحص بواسطة الطبيب ) ، إذن السبب في
الغالب هو ( حساسية )...

