لدي ارتخاء في كيس الصفن مع ألم خفيف في الخصيتين وعدم وجود دوالي. وكمية المني
04 مليون وفحص الهرمونات سليم ولا وجود الالتهابات. ما هو السبب رجاءا

ارتخاء الصفن عادي والألم يجب استقصائه بالفحص الطبي لزى اختصاصي مسالك بولية ،
أما كمية المني فإذا كانت ٤٠ مليون فهي جيدة،

لماذا يؤكد على اطالة المداعبة وحصول توافق في قذف بين زوجين هل لهو تئثير على
حدوث الحمل

ليس على الحمل مباشرة، بل على حصول النشوة وتحسين الحالةر النفسية، وهذا يؤثر على
الحمل.

هل الشاب اذا كف عن ممارسة العادة السرية هل لها تاثير فى الزواج وماذا يفعل
ليعوضها

العادة السرية لها تأثير في الزواج إذا استمر تممارستها وإدمانها ، عليك تحسين
لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات
والعسل...

انا شاب عمري 21 طول قضيبي 14 سم المشكلة عندي عندما امارس العادة السرية لا أشعر
بلذة جنسية كاملة وقوة القذف عندي ضعيفة حيث ان المني يخرج من القضيب بدون قذف
قوي ما المشكلة ؟؟

هذا من خيرات العادة السرية عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة
التى...

اعاني من عدم اﻻنجاب بسبب ضعف الحيامن ولم يغيد اي دواء أخذت ولاازال لحد اﻻن
وعجزت من اﻻطباء

لا بد من عمل فحص للهرمونات والمنويات، والكلام العام لا يفيد في تقييم الحالة.

انا متزوج ولكن أعاني من سرعة القذف على الرغم إني امارس الجماع أكثر من 3 شهوات
في كل مره

عليك إطالة المداعبة وتأخير الإيلاج وعدم الايلاج إلا بالتوافق، وستكون المرة
الثاني أفضل والثلثة كذلك وستتحسن بالتدريج.

هل يوجد علاج بالخلايا الجزعية لمن لايوجد لدية حيوانات منوية بالمرة من الرجال
للانجاب؟

حتى الآن غير متوفر تجارياً!!

هناك كثير من الشباب يمارسون العاده السريه بصوره متكرره مما تسبب لهم في سرعة
القذف فهل من وسيلة تساعد علي تقليل تلك العاده والحد منها وعلاج سرعة القذف سؤال
متكرر وليس لدي جواب

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة زمنية...

انا توقفت عن فعل العادة السرية هل هذا يوثر فى المستقبل واريد بعض النصائح لكى
اعوض هذة العادة

لا حاجة للتعويض، فالجسم يقوم بذلك تقلقائياً، عليك ممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة
التى تساعد ...

مرحبا انا فتاه عشرينيه غيرمتزوجه مارست العاده السريه بادخال اداه صلبه في الشرج
مما أدى لنزول دم من الشرج هل لذالك اضرا على الغشاء واود ان اوقف هذه العاده هل
من دواء وشكرا

الضرر في الشرج ليس له علاقة بالمهبل، ولا داعي للعلاج، فقط التوقف عن هذه
العادة.وستتحسن بالتدريج.

