عملت جميع الفحوصات. من الكلى والسكري والكستزول والكبد وكلهم تمام الحمدالله. بس
طلع عندي انزيم الكبد got51 واعاني من تمزقات عضليه.. هل معدله مقلق او في خطر

طبيعي .

هل الاقياء المصحوب بالدم له علاقه بالمراره ؟ علما انه لدي تكلس بسيط على جدار
المرارة منذ فترة 6 اشهر

الاقياء المصحوب بالدم لا علاقة لة بالمرارة. السبب قد يكون نزيف بسبب قرحة او
التهابات في المريء او المعدة او الاثني عشر او دوالي في المريء او المعدة. انصح
بمراجعة...

اناعندي19 سنه وعندي الضغط عالي ورحت عند دكتوره باطنه وشرحتها الي عندي وقالتلي
انتيي عندك ضغط وانيميا وعملت تحاليل والهموجلبين طلع 11ممكن تفدوني

ضغط الدم المرتفع ليس له سبب معروف فى أغلبية المرضى (حوالى 90 % من المرضى(ولكن
الجزء الباقي ممكن معرفته بواسطة الفحوصات المخبرية خاصةً وان 5 % سيببها مشاكل
بالكلى تلعب...

علاج الصداع من جهة العين اليمنى فقط ؟

اذا كان الالم مصدره العين فالمفروض مراجعة طبيب العيون لمعرفة السبب وعلاجه

جسمى كلو يوجعنى وحتى اسناني توجعنى وعندى كحه مصاحباها شهق ﻻيتوقف ؟

بهذا العارض العام بكل الجسم وبدون تحديد عوارض لا يمكن المساعدة بأسداء اي نصيحة
فقط من الافضل التوجه الى طبيب ليفحصك ويصل الى تشخيص لكي سيدأ العلاج ، ربما
القحة هي...

السلام عليكم أنا لدي بعض الأوجاع في بطني و غثيان و قيء و كسل في معظم الأحيان
أرجو مساعدتي بإعطائي إسم الدواء المناسب و شكرا

شافاك الله وعافاك..انصح بالفحص عند طبيب الباطنة لو الشكوى متكررة.

اعاني من الم بالجهة اليمين علي مستوى السره. مع العلم ان الاكل طبيعي ولم ادخل
دورة المياه اجلكم الله من يومين والبراز منقطع وحالتي النفسيه سيئه منذو ٦اشهر
تقريبا

عليك مراجعة اخصائي الامراض النفسية حيث ان اي اضطراب نفسي له تأثير عضوي على
بقية اعضاء الجسم المختلفة فينبغي علاج المشكلة النفسية اولا

طفلي عمره سنه وبرازه لونه اخضر غامق

أرجو تحويل السؤال إلى أخصائي أطفال.

عندي البيلوروبين مرتفع 1.35 والمباشر 44. ماالسبب وماالعمل وعندي حكة هل يسببها
ذلك الارتفاع البسيط وجزاكم الله خبرا

هذا الارتفاع لا يذكر و ليس منه اى خطر و الحكه ليست من هذا الارتفاع

لأول مره يأتيني إمساك وحين محاولات عده بصعوبه لنزول البراز باخر مره نزل دم
احمر فاقع ومن ثم نزلت كتله حمراء صغيره وحين لمست فتحت الشرج احسست بانتفاخ
خارجي بالقرب منها ماهذا

هذه اعراض بواسير لابد من مراجعه طبيب جراحه

