السلام عليكم اعزائي الاطباء المحترمون قبل ثلاث سنوات كنت انظف المراوح وكنت على
كرسي فلما نزلت بقوة حسيت بالم بالجانب الايسر من ظهري والالم اخذ يزيد ورحت
لطبيب باطنية وحكيتلو عن الالم فحص الكليتين وقال هذا الم عادي وحيزول واعطاني
علاج بسيط ولكن بدون فايدة لحد الان الالم موجود ولا اعرف السبب هل هو في الفقرات
ام احد الاعضاء ارجو النصيحة جزاكم الله الف خير

أظن انه من الافضل ان تذهب لطبيب عظام لكي يتفحص لك العمود الفقري طالما ان
الموضوع منذ 3 سنوات وبدأ بحركة معينة من جسمك ولم ينتهي الالم ، يجب فحصك سريريا
لمعرفة السبب...

السلام عليكم لي صديق مصاب بداء الكبد الفيروسي و هو مقبل على الزواج يسأل كيف
طرق العلاج و الوقاية من هذا المرض المعدي مع العلم ان زوجته قامت بتلقيح ضد هذا
الداء خوفا من ان ينتقل اليها عند الزواج هل هناك طرق لحمايتها بنسبة للزوجة شكرا
و تحياتي لكم

التلقيح هو الحماية ويجب اخ كل الجرعات والتي هي ثلاثة اذا اختها اي الاولى
والثانية بعد شهر والثالثة بعد 5 اشهر من الثانية ويجب اعادة اللقاع بع 5 سنوات
من الجرعة...

علاج الحمى المالطيه

يجب إعطاء 2صادات للحمى المالطيةunicyclin Rifampicin توصف من طبيب

السلام عليكم،انا فتاة ابلغ من العمر ٢١ سنة مؤخرا لاحظت انني لا اتبرز كثيرا لا
احس انني اريد دخول المرحاض فهندما دخلت اليوم رايت ان برازي متقطع و قليل و ليس
امساك افيدوني ارجوك

الامساك هو تغير نمط العاده بمعني واحد متعود يدخل الحمام كل 3 ايام ثم لاحظ انه
بدأ يدخل كل 4 ايام وبنفس الكميه هذا امساك وهكذا فعليك بتناول سوائل بكثره
والياف نباتيه...

منذ شهر كانت تصيبني حرقة بسيطة كل 15 دقيقة تقريبا والحل كان بشرب القليل من
الماء لتخف ثم تعود مرة اخرى،اليوم اصابتني حرقة منذ الصباح وهي اشد بكثير من
سابقاتها ولا تأثير للماء؟

من الممكن ان تكون ناتجه عن ارتداد مريئي يفضل اخذ علاج omperasol 20 mg مره
يوميا لمده شهر وفي حاله استمرار تلك الاعراض يجب مراجعه طبيب جهاز هضمي لعمل
فحوصات مخبريه

يوجد لدي مقاومة للانسولين مريض سكر نمط 2 لم يعطني طبيب دواء للسكر بسبب انه ليس
مرتفعا جدا اتبع حمية ورياضة مشكلتي كيف اجعل انسلين يدخل خلايا الجسم لأنه لدي
تنميل وطاقة ضعيفة .

اذا كان عندك تنميل و طاقه ضعيفه فهذا معناه انك محتاج دواء لعلاج السكر و هناك
ادويه حديثه تساعد على ادخال السكر فى الدم

اشعر بالم اسفل البطن انا مركبة لولب هرموني وخاصة بعد ان أحبس البول اشعر بالم
اسفل البطن والجنب وعدم القدرة عالجلوس ما السبب

أسباب ألمك كثيرة أهمها التهاب المسالك البولية والقولون العصبي. ولتحديد السبب
والعلاج لا بد من استشارة أخصائي أمراض باطنية لفحصك سريريا وإجراء ما يلزم من
فحوصات...

اعاني من انتفاخ بالبطن دائم وغثيان يوميا عندما استيقظ من النوم في بعض الاحيان
اتقيأ ...واعاني ايضا من آلام في المعدة احيانا توقظني من النوم ...لا يوجد دم في
الاقياء او البرازا

لابد من مراجعة الطبيب للكشف واجراء مزيد من الفحوصات اذا لزم الأمر

عانيت من التهاب الكبدc بعد العلاج ب12 أسبوع عملت فحص تم الشفاء والآن آخر شهر
من العلاج ذهبت ط الشركة للتعب كان هناك ضعف دم وتم وصف لي الحديد لم اخبر ط ش
بمرضي c أرجو الإفادة

نقص الدم غالبا من الاعلاج خاصا اذا كان يحتوى على الريبافيرين و بجرعه عاليه
لذلك يجب متابعه نسبه الهيموجلبين كل اسبوعين وقت العلاج ويمكن علاجه بالحديد او
نقا الدم

انا اشرب حبوب فيتامين د لانه عندي نقص فيه وتناولت الكورن فليكس الصباح والان
موعد الغداء وانا اشرب هذه الحبوب بعد الغداء فهل يتحول الى تسمم او ماشابه ذلك؟

لا يحدث التسمم إلا إذا تناولت جرعات زائدة عما قرره لك الطبيب المختص

