ماهو افضل حليب صناعي لطفله عمرها 4اشهر؟

لسنا في مجال الدعاية لزي من المنتجات التجارية، ولكننا نستطيع القول أن حليب
الأم هو الأفضل، استشيري أي صيدلية وسيخبرونك بأفضل ما لديهم.

ابن اختى اتفطم من عمر سنه بسبب حمل والدته وكان بيتكلم بعض الكلمات والان
لايتكلم و مش بيركز مع اللى بيندهله و على طول قاعد لوحده و جاله التشنج الحرارى
3 مرات لمده سنتين اول مره كانت اطول مره فيهم كانت لمده 10 دقيقه تقريبا عايز
اعرف هو يحتاج علاج كهرباء وايه طرق العلاج المتاحه هو سنه سنتين واربع شهور

التشنج الحراري مش مشكله بيحدث بعض الاطفال مع ارتفاع الحراره لدرجه عاليه او
الارتفاع السريع لدرجه الحراره من سن 6 شهور لي 6 سنوات المهم في كلامك اول ششئ
فحص سمع هل...

قيلة سحائية ذات منشأ عصبي (خلقية) واجرينا عملية جراحية حين كان عمر الطفلة 23
يوم والعصب المسؤول عن البراز والبول لا يعمل هل توصّل الطب الحديث لعلاج هذه
الحالة؟ الطفلة أصبح عمرها 11 سنة ولم تشفى إلى الأن.

لا ، ليس هناك علاج سوى علاج المثانة العصبية من عمليات جراحية او تعليم الاهل
على تفريغها باستمرار

عندي طفل عمرة سنتين وشهر يعاني من خمول بالدماغ وعلاجة الحالي هو ديباكين يزحف
ويجلس ولكن لم يمشي بعد ولم ينطق علما ان قطر راسة كبير نسبيا ويسمع ويدرك بعض
الامور ومضهرة العام لا يدل على ان فيه شيء هل هناك امل بان يمشي وبعد ان يكبر هل
يكون انسان طبيعي ام يعاني من نقص وما هي طرق علاجه غير الديباكين

يصبح انسان طبيعى عندما يكبر صعب ولكن نساعده فى المعالجه الفزيائيه والوظيفيه
وعلاج للنطق يتحسن وضعه

السلام عليكم. سوالي هو متى يحس الرضيع بالم ضهور اول الاسنان و ماهي احسن طريقه
لتخفيف الامه ويكائه وشكرا

يختلف من طفل لآخر فهناك اطفال يبدؤون بعمر الاربع شهور و اطفال يتأخرون حتى
السنة و العلاج هو باستخدام المسكنات

طفلتي تبلغ من العمر 6 أشهر وعندها ارتفاع حرارة فقط 38.1 درجة

ماهو السؤال؟

ابنتي اكملت الشهرين ووزنها 5.100 وارضعها حليب صناعي s26 جولد لان حليب صدري نشف
هل استمر بإعطائها هذا الحليب ولديها دائما غازات

لم تذكري وزن الولادة؟على العموم الوزن في حدود الطبيعي.والغازات وحدها ليست
سبباً كافياً لتغيير نوع الحليب

تعبت طفلي عمره اربع اشهر ماينام هل نقص الكالسيوم له تاثير

لا يؤثر

طفلي عمره شهر ونصف تقريبا يتعصر كثيرا وحتى انه احيانا يتكرك الرضاعة ويتعصر
ويبكي ويحمر وفي غازات ببطنو بشكل ملحوظ جدا هل هذا من الغازات ام شيئ اخر؟

على الأغلب مغص الرضع..وبالتالي طبيعي.مع العلم بأن بعض الأمراض مثل حساسية
الحليب قد تسبب نفس الأعراض. سلامته

ابنتي تبلغ ١٥ عام عندها رعشه بسيطه ووصف لها دكتور مخ وأعصاب
علاجzarontin.syrup/sirop 5مل كل يوم ولكن اليوم تشنجت بصورة مخيفة أرجوكم
انصحوني وين اروح عند اي دكتور

قد تعاني من الصرع السرحاني..يجب مراجعة طبيب اطفال اعصاب..عندكم بالكويت مستشفب
الصباح وبه اطباء ممتازون

