انا معي إمساك شديد من شهر ومن 10 أيام بعد الاخراج ينزل دم

عليك استشارة الطبيب ...

منذ 5ايام كان لدي اسهال ليس بمزمن ولكن على اثره حدث لي انتفاخ حول فتحة الشرح
على شكل كرة صغيرة جهة اليمين من الفتحة وله الان اربع ايام بارز ويؤلم كثيرا
واشعر معه بحرقان شديد م

لا بد من مراجعة الطبيب.

امراة 28 سنة مرضعة مند شهرين تعاني من بواسير وشرخ شرجي ودم عند التغوط مند بعد
الولادة وعالجت بكافة المراهم والتحميلات وكدا الملينات وما زالت تعاني . هل
تستمر في نفس العلاج ؟

اذا لم تستفيدي من التحاميل و المراهم و التحاميل اذا كانت موصوفة بشكل سليم
بفكري في الحل الجراحي

أعاني من انتفاخ المعدة بشكل كبير مصاحب بألم وقبله من المعانين من الغازات في
البطن كثيرة زيارة الاطباء ضقت ذرعا ساعدوني وشكرا

تجنب ابتلاع الهواء: • الامساك: • الادوية والمضافات الغذائية بعض الاغذية
الخضروات، مثل الارضي شوكي، الهيليوم، البروكولي، ملفوف البروكسيل، الملفوف،
القرنبيط،...

اعاني من ارتجاع المريء والان حتى السوائل بصعوبة اشربها الان اعاني من الم في
الارجل وبشكل فظيع لدرجة اني لا استطيع القيام بالامور العادية في حياتي وايضا
يوجد نزيف في الانف

هل تقصد انك بصعوبة تشرب السوائل اي مشاكل في البلع ؟ اذا كان الامر كذلك فيجب
زيارة الطبيب و اجراء منظار للمعدة. انا الم الارجل و نزيف الانف فعلى الارجح ليس
لها علاقة...

كيفيه علاج انتفاخ والبطن والامساك

تخلص من الامساك بتناول حوالي 8 اكواب ماء يوميا وابدأ يومك بتناول من 2 الى 3
اكواب ماء بحرارة الغرفة عند الاستيقاذ فورا ، وتناول الاطعمة المليئة بالالياف
الموجودة...

عملت منضار للمعدة فكانت النتيجه التهابات شديدة في جدار المعدة والتهابات شديدة
في الاءثنئ عشر واحتقان دموي في الأغشيه المخاطيه

لقد اطلعتنا بنتيجة المنظار و لكن ما هو سؤالك؟

أعاني من مشاكل في الهضم وعندما أدخل الحمام تخرج روائح كريهة جدا مع أنني أداوم
على الفواكه ولا أكل الا الأكل الصحي فما الحل ؟؟

نقص كمية الطعام وبقاء الفضلات وقت اطول في الامعاء تزيد من تخمرها ورائحتها. نظم
وقت الطعام وتناول كمية اكثر من الخضار والفواكه

السلام عليكم أعاني من الام أسفل البطن بالاضافة الى خروج سائل لزج مصحوب بدم من
المخرج.

يجب مراجعة طبيب جهاز هضمي اذ من الضروري اجراء الفحص السريري والاطلاع على هذا
السائل المصحوب بالدم لاجراءء الفحوصات اللازمة ومعرفة المصدر ويمكن ايضا لمعرفة
المصدر...

عندي صعوبة في التبرز مع العلم اني اشرب الماء كثيراً وهو ليس قاسياً جداً ولكن
اخرج القليل فقط والباقي صعب اخراجه جداً ما السبب ؟

انصح ب \- اكل وجبات باوقات منتظمة والابتعاد قدر الامكان من اكل الاكل المعاد
التسخين \- الاكثار من الاكل غني بالالياف \- الأكثار من شرب السوائل (اكثر من
ثمان اكواب يوميا) -...

