السلام عليكم هل يمكن خفض مستوى الانسداد في شرايين القلب او الشرايين التي تغذي
عضلة القلب مثلا من 40 بالمئة الى 10 بالمئة او اقل بواسطة ممارسة الرياضة وحده
او مع الادوية وسؤالي الاخر كم نسبة الانسداد تحتاج الى القسطرة او عملية البالون
واعتذر على اطالتي ولكم جزيل الشكر وفائق احترامي على جهودكم الطيبة

نعم ممكن لكن ذلك يعتمد على حالة المريض ومدى الاستجابة وعلة عوامل الاختطار
الموجودة لديه

الضربة الهاجرة وأسبابها عمري ٢٠ سنة

الضربة الهاجرة تحدث لأسباب كثير منها ما هو نفسي ومنها ما هو عضوي كفقر الدم
زاضطرابات القلب والغدد والجهاز العصبي وغير ذلك, وهذا يعتمد على خصائصها التي
يتم تحديدها...

دقات قلبس 55بلدقيقه ماهوه السبب

لا داعي للقلق إن لم يكن هناك أعراض وهذا طبيعي خاضة عند ذوي اللياقة البدنية
والرياضيين

اسمي فاطمه 28 عندي مشكله اعاني منها من سنتين و هي خفقان و صعوبه ف التنفس اثناء
النوم حيث اني قمت بعمل تحاليل و اشعه و تخطيط و جميعها سليمه اود معرفة ماهي
المشكله و العلاج؟؟

لا داعي للقلق هكذا خفقانات كثيرا ما تحدث في حالات الإجهاد النفسي، لكن لا بد من
اجراء فحص طبي سريري وتخطيط كهربي للقلب ، وذلك للتأكد من نوعها وسببها،
ولاستبعاد أسباب...

اعاني من صداع وضغط من الجانبين من الراس وتخدر في بعض اطراف يدي ورجلي وكسل
وخفقان في القلب ماهو السبب، وكيف يتم علاجهم. جزاكم الله خير الجزاء

قبل المعالجة ينبغي معرفة التشخيص الدقيق للحالة وهذا يتطلب فحص طبي سريري أولا
للاطلاع على تاريخك المرضي وعلى العلامات المرافقة كون الأسباب كثيرة وفي أولها
الاضطراب...

اعاني من ارتخاء في لصمام لميترالي وقال لدكتور انه ليس بامر خطير ولكني اعاني من
الم مع خفقان عند اقل مجهود وضيق نفس وهل الارتخاء يجلب الموت المفاجئ كما سمعت

أغلب الحالات لا تسبب أي مشاكل ويعيش الفرد حياة طبيعية، وعندما تكون هناك بعض
الأعراض فإن اخصائي القلبية يسيطر عليها عن طريق بعض الأدوية البسيطة

انا عندي 21 سنه وبحس بقلبي بيدق بسرعه واحمرار عين ووجه ، قيست الضغط لقيته
130/80 ده عادي؟

نعم بالنسبة لعمرك يعتبر طبيعي، ولكن ننصحك بمعاودة طبيبك للتحقق من باقي الأعراض
وتحديد سببها

ايهما اشد ضبق التنفس الناتج من امراض القلب ام الذي ينتج من اعضاء اخرى ؟

ضيق التنفس بالأساس ناتج اما عن أمراض القلب او الرئتين اما عن الأمراض الآخري
فلا بد ان نؤثر على القلب او الرئتين بطريقة او اخرى ليظهر ضيق التنفس

ابني عمره 9 ايام تم تشخيصه بمتلازمة نونان لديه تضخم في القلب وهو الان في
الخدجهل سيعيش ام لا؟هل سيحتاج اوكسجين في البيت؟ماهو علاج المتلازمة؟وماهو علاج
تضخم القلب؟

حسب نوع التشوه المؤدي لضخامة العضلة . بعض الأنواع لا تحتاج إلى علاج فوري و بعض
التشوهات تحتاج إلى جراحة

لدي تورم في الاقدام والساقين واحيانا للبطن ..عندي ضغط اتناول توتامول ١٠٠مج
وايميلوداك ١٠مج يوميا ...هل استعمل لازكس كمدر خاصة ان وزني زايد وجسمي يخزن
الماء

الأفضل مراجعة الطبيب. قد تكون متعلقة بالعلاج

