هل من علاج لحب الشباب

: العلاج الفعال لحب الشباب العنيد هو : آيزوتربتنوين حبوب واذا تعذر اعطاء هذا
الدواء يمكن استخدام جرعات عالية من المضادات الحيوية مثل ايريترومايسين لمدة 6
شهور...

هل يوجد خلطه طبيعيه لسواد المنطقه الحساسه وتبييضها لعروس زواجها قريب

جميع المناطق المخفية يكون لونها أغمق من باقي الجسم بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض
المنطقة...

دكتور حكمت من فضلك ايش افضل رياضه ممكن الإعتماد عليها بتنزيل الوزن يعني
الإلتزام بها وبعد كم زمن تظهر النتيجه يعني تغيرات بالجسم ونزول الوزن؟؟ الله
يسعدك يارب ويقضي حاجتك

افضل رياضة للتنحيف رياضة الجري: فالجري من أفضل الطرق لإنقاص الوزن لأنه يستهلك
طاقة أكثر من أي من النشاطات والتمارين التي تحرق أكسجين (أيروبك) مثل المشي
وركوب...

السلام عليكم زوجي اسمر البشرة وبشرته دهنيه وللكنها دائما تتقشر حول الفم وتضهر
بلون ابيض ولديه حرقه في الوجه علما انه لايستخدم اي كريم فما الحل افيدوني لانه
تعب كثيرا لانه استاذ بالجامعه ويعاني كثيرا منه وشكرا

ربما يكون هذا البهاق| يوجد في المغرب بودرة إسمها الداد تدهن بها المنطقة
المصابة بالبياض ،وكذلك مرهم يحتوي على حامض الصفصاف والكورتيزون.

اعانى من هالات سوداء شديدة ؟؟ ودايما بتخلينى مدايقة وباكل خضروات وفاكهة ومش
لاقيالها حل ارجو الرد :(

اكثري من تناول البرتقال والليمون وهنالك كريم من الأعشاب الطبية يزيل الهالات
السوداء

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لازلت اعاني منذ اربع اعوام من حبوب الشباب ولكن
الان بدأت تقل الحبوب وتظهر الاثار على شكل بقع بنيه علما باني ابلغ من العمر 15
عاما

أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب
(البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها التي تسبب وجود غدد دهنية
(الغدد...

هل توجد طريقه للتخلص او تقليل الالم الناتج من ازاله الشعر بالحلاوه؟؟؟

بعض الطرق لتخفيف الألم اثناء ازالة الشعر 1- لتخفيف الالم و ازاله الجلد الميت و
الشعر الصغير جدا.....تخلطين خميره مع عسل ويخفف قليلا بماء ورد وليمون......
تدهننين المنطقه...

دكتور حكمت فريحات من فضلك هدا النظام اللي جبته لي لأسبوع مع حبات ابل لايت
وحبات اورليستات كم استمر عليه وكم بينزل من وزني الله يرضى عنك وعادي لحم البقر
استبدله بدجاج منزوع الجلد وكمان استبدل الصيد "السمك" بدجاج منزوع الجلد ببعض
الأحيان الله يقضي حاجتك يارب ويسعدك بإدن الله

إذاالتزمتي بالحمية كما هو مذكور فينقص وزنك حوالي 10كغم في الشهر ،فيمكن
استخدامه إلى أن تصلي للوزن الذي تريدنه،وألأفضل الإلتزام بالمواد كما هي مكتوبة
لأن ذلك من أجل...

الله يحفظك دكتور حكمت وربي ماشيه ع الحميه بحذافيرها وهدا لأسبوع الثالث لي واني
عليه بس دكتور ليش لمن اوقف ع الميزان ما احس انه ينزل مع إني عملت فحص للغده
الدرقيه وطلعت تمام طبيعيه الحمدلله بس احس ان جسمي يذبل شويه وبدات من صدري
وشويه من رقبتي وان شاء الله اتوفق وانجح ولفضل لك بعد رب العالمين والله

أتمنى أن تتبعيها كما وصفتها لك وعدم التعديل لأن ذلك يؤثر عليها والله يوفقك
ويحقق لك مرادك

كان عندي حبه بيضاء في وجهي وقد قمت بافراغ محتويتها ثم تركت مكانها جرح صغير
وبعد التأمه ترك اثر مثل لون الجلد لكنه مرتفع قليلا كأنه حبايه...ممكن اسم كريم
يضيع هذا الاثر؟

ولإزالة الندب والحفر على الجلد بسبب الأمراض الجلدية واجروح والحروق@-أفضل طريقة
هي التقشير العميق باستخدام جهاز أكسين وليس له تأثيرات جانبية ومضمون النتائج
ويحتاج...

