اعراض البواسير وما هى اعراض الناسور

الباسور يسبب ألم وحكة، ومضايقة ونزفاً. الأسباب غير معروفة بالضبط، . وتبرز
الأوردة المتضخمة في داخل المستقيم إلى الخارج حيث يمكن جسها. ويصحب ذلك ألم
مستمر، وحكة في...

مشكورين اخواني جميعاا لو سمحتم ابي برهم فعال للبواسير وشكرا لكم

المراهم كثيرةو تعطى حسب الحالة بعد تشخيصها راجع اختصاصي جراحة عامة

العفو صار خامس مره اسئل وماحدا يجاوب

ما هو سؤالك في الصحة الجنسية أو الجراحة العامة؟

كيف يعالج البواسير

تناول الالياف الغذائيه الفواكه و الخضروات و تجنب الامساك ، بعض الحالات تحتاج
الى استعمال المراهم و التحاميل الشرجيه و الحالات الصعبه تستدي الجراحه .

طفلة عمرها ١١ عام لديها الم فى البطن بعد التشخيص قال بعض الأطباء أنها مصابة
بالتهاب الزائدة الدودية المزمن وانه أدي الى ظهور خراج فى هذا الحالة ما هو
التدخل الجراحي المطلوب ؟

لا اوافق كثيرا على مصطلح التهاب الزائدة المزمن وانما قد يؤدي التاخر في تشخيص
الحالة الى حصول خراج قد يستطيع الجسد تطويقه مدة من الزمن. العلاج في معظم
الاحيان هو...

اليوم لأول مره أشعر بألم أسفل البطن وخاصة الجهة اليمنى بعد التبرز ( اكرمكم
الله ) مع العلم ان لدي بواسير وعلي الدورة ثاني يوم وعند الاستلقاء يخف الألم
فما السبب؟

شكوى الالم البطني تحتاج لمقاربة سريرية ولايمكن الاجابة او التكهن عبر الانترنت.
اما موضوع البواسير ..بعد تأكيد التشخيص.. راجعي اسئلة مشابهة.

هل يصح للأنثى ان تعمل عملية تكميم المعده؟؟؟

الحاجة لإجراء تكميم معدة . هو قرار يضعه الفريق الطبي لعلاج البدانة . كون
المريض ذكر أو أنثى . ليس له أهمية مالم يكن هنالك تخطيط لحمل قريب عند الأنثى.

الادوية pantoprazol20,Amoxil1000,klacid500 ونتيجة عينة المنظار كانت gastric
Biopsy:chronic active gastritis associated it pylori duodenal Biopsy:no
significant abnormality

اخي الكريم شفاك الله وعافاك القرحة عادة مكانها الاثني عشر duodenum في 75%من
الحالات و في 25% من الحلات بالمعدة نصائح 1- تجنب الاطعمة المخرشة : مثل الفلفل
والزيوت و المقالي...

عندي عروق مسدوده الاغلب بالرجل لكن يوجد بالصدر ايضا القليل جدا و الكبير واحد
بذراحي و 5 في الرجلين بين الركبه و الوسط و انا اخاف الرياضه الاني ظننا انه قد
تسبب انسداد بالقلب

هذه الحالة بحاجة إلى استقصاءات. يجب ان تراجع أخصائي بجراحة الاوعية للتقييم

اجريت عمل جراحي فتق اربي ابسر و قد نسي الطبيب الجراح اعطائي جرعة من الصادات
قبل البدء بالعملية و لكنه اعطاني اياها بعدها مباشرة... فما الاجراء اللازم
اتباعه و شكرا لكم

لا إجراء إضافي. ننصح بمتابعة تعليمات الجراح، وهذه الجرعة وقائية فقط واحتمالية
الالتهاب في مثل هذه العمليات ضئيلة

