#  رعاية الحامل

تلقي العناية بالحوامل اهتماماً خاصاً. فقد أصبح من الثابت أن العناية الطبية
بالحوامل من أنجع الوسائل لسلامة الحمل والولادة ولها أغراض أربعة، الأولى كفالة
الصحة للمرأة الصحيحة،والثاني تصحيح الاعتلال في المرأة المريضة، والثالث التنبيه
للأسباب التي قد تسبب عسر الولادة وإزالتها، والرابع إرشاد الحامل إلى الاحتياطات
والاستعدادات اللازمة للولادة. وتتلخص رعاية الحامل في الإرشاد الصحي من جهة؛ أي
تنظيم المأكل والملبس والتريض والعناية بالثديين، كما يشمل التنبيه إلى علامات
الخطر أثناء الحمل، ومن جهة أخرى تشخيص العلل التي قد تطرأ على الحامل والمبادرة
إلى علاجها حتى لا تتفاقم، كذلك الوقاية من أعراض الحمل والتكهن بما يمكن أن يحدث
من مضاعفات وقد أدت رعاية الحوامل إلى انخفاض نسبة وفيات الولادة في البلدان التي
تتبعها.

