السلام عليكم انا عندى التهاب فى القولون مصاحب بامساك وتقلصات وغازات ولكن عادى
يتم الاخراج ولكن بصوره غير كامله منذ سبع سنوات ما هو الحل اثابكم الله

يمكنك التخلص من الامساك بتغيير نظام غذائك ابدأ بالاكثار من تناول الفاكهة
والخضار ، يكنك ان تبدأ وجبتك عن الظهر والمساء بصحن سلطة كبير ويمكنك ايضاً
اللأكثار من...

اعاني من قلون عصبي هدا ماقاله لي طبيب لاكن اريد عمل منظار لانهي هدا المشكل هل
هويسبب الم هل يخدر بلعومي عند عمل عملية انا اخاف من هده الاشياء واسؤال اخر
اعناي من الم اسفل بطني وغرازات وقولون يصدر اصوات غريبة اصبحت تسبب لي حرج وفي
صباح عندما انهض لا اكل شيء لاكن قولون منتفخ لدرجة انه يتلامس مع اعضاء اخرى
وغازات لا اعلم سبب مع علم لم اكل شيء

اذا كان المنظار هو للقولون فادخال المنظار يكون من الشرج وليس البلعوم من ناحية
القولون العصبي ادخل الى موقعنا وتصفح عن القولون العصبي فان الموضوع مفيد جدا...

Age : 30 Year Patient Sex : Male Hepatitis B Virus by PCR (quantitative) Test
Result Unit By Real-Time PCR 5765529 IU/mL This te انزيمات الكبد سليمه ماذا
يدل ذالك هناك. طبيب قال لاتحتاج علاج وهناك قال تحتاج علاج

ما دامت لإنزيمات سليمة يجب المتابعة بدون علاج

انا الان اتناول النت لوك منذ اربع اشهر وقامت الدكتوره بعمل التحاليل كان الحال
عاديآ اشعر الان اشعر دائمآ بالرغبه ف القى من ابسط شئ اشم رائحته فهل الدواء هوا
السبب وماذا افعل

ان الطبيبة قد اجرت لك فحوصات منذ أربعة اشهر و كان كل شيء جيد و لكن بعد مرور
أربعة اشهر يجب مراجعة الطبيبة المعالجة لاجراء الفحوصات اللازمة . اذا كان هناك
أي تأثير على...

اكلت اكله حاره و بلعتها والان اعاني من سعال وحرقان و صعوبة بلع عند الاكل

هذا نتيجة التهاب في المرء سوف يذهب من تلقاء نفسه لكن ان استمرت الاعراض فانصح
بزيارة الطبيب انصح بـ: \- تجنب الاكلات الحارة (spicy food) \- تجنب الاكل الصلب
مثل الحبوب \- تجنب...

اطفالي يعانون من الديدان واوجاع في البطن وفقدان الشهية وكذالك يعانون من نقص في
الوزن ما العمل جزاكم الله خيرا

لماذا لم يتم عرضهم على طبيب الاطفال حتى يتم علاجهم؟عموما من الممكن استخدام
mebendazol لمدة تلات ايام واعادة العلاج بعد اسبوعين

اعاني مند سنوات من جوع وجوع وتعب شديد جفاف في الشفة عدم القدرة على العمل ,براز
صلب ضعف بدني .اعلم اني مصاب بديدان لكن اي نوع من طفيليات لا اعلم ارجو الرد

عليك بعمل تحليل براز في معمل جيد واخذ العلاج المناسب من قبل طبيب

هل ادوية الفلاجيل ضاره لمرض القولون التقرحي حيث انه بعدها يكون هناك مخاط ودم
في البراز

الفلاجيل ليس ضار لمرض القولون التقرحى و لكنه ليس العلاج الصحيح العلاج الصحيح
ميسلامين و كورتيزون و لكن هذا العلاج ينبغى ان يكون تحت اشراف طبيب

مشكلتي مع بكتيرياء هليوباكتر سوتلي التهابات معده ومرئ اخذت علاج مضاد حيوي
كلاسيد بنتزول وارتحت ولما خلصت كورس علاج رجعت اعاني من الم فم المعده وحموضه
بعد الاكل مباشرة افيدوني

تمت الاجابة

اعاني من حرقان حاد في المعدة مع الم شديد وزيادة افراز االحامض

قد تعانين من "ارتجاع المرئ" فعليكِ بتجنب الإفراط فى تناول المسكنات وكذا تجنب
التوابل الحارة كالشطة والفلفل الحار والموالح كالليمون والبرتقال واليوسفى،
وبعض...

