واريد ان اضيف ان غشاء البكاره عندي مازال موجود لانه غشاء مطاطي اخبروني الاطباء
انه سيتمزق في الولاده وانا خاءفه كذلك من هذه الناحيه اريد كذلك معلومات عن هذه
الحاله فقد اقترب موعد ولادتي;

ن تمزق غشاء البكاره من النوع المطاطي بعد اول ولاده لا يحدث الا ألم بسيط، فهو
غشاء رقيق من الجلد، فالالم يكون الم الولاده وليس تمزق الغشاء

متى يظهر نبض للجنين عالاكيد وما هي الاغذيه المناسبه لي وما هي الاغذيه
والمشروبات التي يجب ان ابتعد عنها ؟ولكم جزيل الشكر

الاسبوع السابع....البروتينات والخضار والفواكه ...الابتعاد عن الكافييين.

هل لوجع المفاصل علاقه بالحمل ؟!

ﻻ.ليس له عﻻقة

دورة زوجتى بدات فى 8/12/2014 والدورة التاليه كانت فى 4/1/2015 والى الان
9/2/2015 لم تاتى بعد هل هذا طبيعى ام من الافضل عمل تحليل للتاكد من وجود حمل

يفضّل عمل تحليل حمل

كبرت عندي البويضة الى 62 مم واخبرتني الطبيبة انها تحولت الى كيس هل استطيع
الحمل هذا الشهر مع العلم انه نزل مني دم احمر صافي وبدون رائحة يوم 15-4 هل
اعتبره دورة واستطيع التبويض

ﻻيحصل منها حمل.وهذه دورة

رمضان كريم عليكم اني حامل بشهر السابع وانطتني الدكتورة اربع حقن اسمهن
دكساميثازون صوديوم مافائدتهن ؟؟ وهل اضربهن؟ رجاءااا ردوا

يستخدم لنضوج الرئتين عند الجنين

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة انا متزوج من ابنت خالي وولدت لي 3 اولاد الاول
فتحة رباعية والثاني والثالث ضمور النادة البيضاء بعد الولادة بسبعة اشهر ظهرت
الاعراض وتوفو كلهم ما

وما هو السؤال ؟

حامل بالبدايه وفيني خمول الغده والجرعه١٠٠ هل ازودها

اي غده تقصدين اذا كان قصدك الغده الدرقيه فيجب اجراء فحص للهرمون الغده وبناء
عليه يتم حساب الجرعه

انا عمري 29سنة منذ أسبوع وقت الجماع عندي خروج المني باللون البني الداكن هل في
مشكلة ؟

هذا اللون الذي تقوله على الغالب قد يكون بسبب وجود الدم مع المني... من الاحسن
ان تعمل فحص للسائل المنوي

أنا متزوجة منذ سنتين و سار لي اجهاضين عندما أكون حامل في الأسبوع الخامس يحبس
النمو ما يسير نبض البيبي اجريت كل التحاليل أنا و زوجي سليمة ما اعرف السبب
ساعيدوني

اعملي فحص تمييع الدم والكروموسومات

