انا لدي وريد منتفخ على القضيب من فوق وهو ملحوظ اثناء مرحله شبه الانتصاب هل هو
بسبب ضعف الأنسجة الضامة والاستعداد لتوسع الأوردة و كيف اعالجه حتي و ان كان ليس
مضر

من الاحسن استشارة طبيب المسالك البولية او طبيب جراح لمعرفة مدى اصابيك اما
بالبرد او امراض اخرى ناتجة عن اضطارابات في الاوعية لخصيتك

هل يجب دخول أحد السوائل الملوثة الجسم ليصاب بالإيدز

ليس من الضروري دخول أحد السوائل الملوثة ليصاب الانسان بالايدز يكفي وجود فيروس
الايدز لا قدر الله وحده .لكن اذا دخل الجسم واصبح ساكنا دون عواقب لمدة .وبعد
الاصابة...

السلام عليكم انا اعاني من نزول السائل المنوي بعد الجماع بعد الجماع اكون نايمه
لاكثر من نصف ساعه و لما اقوم للاغتسال ينزل للمني مع البول ف ايش الحل

ما موجود حل لهذه الظاهرة الطبيعية عليك ان تتحلى بالصبر والسعادة الزوجية التي
تتمثل في وجود زوج عزيز عليك يمتعك وتمتعينه وهذه سنة الحياة اما السائل المنوي
في مهبلك...

هل يحدث حمل طبيعي في 800الف نطفة واذا كانت نتيجة تحليل هرمون FSHهي32 6

قد يحدث وقد لايحدث حسب نوع وقوة الحيوان المنوي وحسب التقائه بالبويضة في الوقت
المناسب كلها حالات زمنية معينة لحصول الحمل .

هل هناك علاج نهائي لفايروس hsv2 او الهربس

نعم هناك مضاد لفيروس الهربس مثل cicloviral 400mg

لقد كسرت القضيب من بدايته اثناء الجماع من ثمانيه اشهر والي الان لا ينتصب
القضيب ولا حتي اشعر بالاثاره

ربما يجب استشارة اختصاصي مسالك بولية للفحص الطبي والتشخيص الدقيق، وقد يعود
بالتدريج وحده،

اعاني من سرعة من القذف مع العلم اني متزوج حديثا

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة...

هل يمكن ينتقل الايدز عبر المناشف اذا كان فيه النقطة الدم او المني

صعب، إلا إذا كان الشخص الذي استعمله قبل بلحظات، لأن الفيروسات تجف في غير
بيئتها العادية.

انا مقبل على الجواز فى شهر 11 وعندى الحيوانات المنوية بقيت قليله غير سرعة
القصف مفا هو الدواء او الحل السريع

انت مقبل على الزواج حتى ذلك اليوم اتكل على الله اولا وبعد ذلك بسنة اذا لم تنجم
فقم بتحليل منوي

هل ادخال القضيب في الشرج مره واحده عن طريق الخطأ يدعو للقلق من الاصابه
ببكتيريا او فايروس ما ؟ او ان ما حصل ليس كفيلا بذاك

ادخاله بالخطأ او بدونه ولمدة قصيرة او لا فلابد من الاحتياط والحذر امنا انت
لاتحس باى ضرر مثل سيلان او حكة او الم ومن الاحسن القيام بتحليل السائل المنوي

