مرض سرطان العظام يطلع بقع ع الجلد هاذي دليل ع مراحله الاخيره

ﻻ المرحلة تحدد باﻻشعة

السلام عليكم عندي الألم موجودا في الإبط الأيمن وجزءا من الثدي الأيمن، من 5
ايام طمنونيً الله يجزاكً خير

قد يكون هذا الألم ناتج عن تشنج عضلي ولكن بكل الأحوال أختي الكريمة يجب اجراء
صورة شعاعية للثدي لكل امرأة فوق ٤٠ سنة مرة سنويا

أريد ان اعرف المرض السرطان من اي سبب يتاكثر وكيف بتفصيل

إن الأسباب المسببة لمرض السرطان للأسف لم تعرف كلها بعد ولكن هناك عوامل مسرطنة
تساعد في تحول الخلايا السليمة إلى خلايا سرطانية وهي كثيرة ومتعددة: بعض
الفيروسات،...

لدي ورمان حميدان في ثدي واحد احدهماحجمه2.7 والاخر صغير هل هناك خطوره في بقاهما
ام يستلزم ازالتها ؟

طالما على متابعة دوريه ﻻ خطورة ولكن ازالتهما قد تكون مريحة لك نفسيا اسألى
الجراح

سلام عليكم أريد أن أسألة عن دواء يستعمل في علاج السرطان 5-FLUORURACILO مع مزجه
بدواء اخرACETONIDO DETRAIMACINOLONA لعلاج مرض QUELOIDE ماهي الأعراض؟ و هل ليست
هناك اضرار؟وهل يمكن العلاج بهدا الدواء رغم عدم الإصابة بهذاالمرض؟ وهل هذا
المرض هو سرطان جلدي؟

هذا ليس ورم سرطاني ولكن نمو زائد للندبة. يفضل البدء باستخدام الكورتيزون.

باي دواءنعالج السرطان

إن للسرطان أنواع متعددة. لذلك إختيار العلاج ينتقى خيارياً بكل حال على حدى.
ومرحلة المرض تؤثر كثيراً في الاختيار مع العضو المصاب. ولكن عموماً إن علاج
السرطان ممكن:...

ورم بيفرز الصديد في الجسم و بيسبب الم في البطن واقع في اول فتحة التنفس الى
الحلق هل صحيح ان نسبة نجاح عماية استئصاله 1%؟ ارجوكم اريد ردا و حلا لهاذا
المرض و شكرا

للأسف لا أستطيع مساعدتك في هذا الأمر لأني لا أعرف الحالة كاملة.

عندما استلقي على السرير اشعر بتورم كروي دائم اسفل الثدي الايمين و الم مع لمسه
يتحرك قليلا لكنه صلب لايوجد اثر على الثدي من الخارج يزيد صلابه والم مع الدورة
، هل من علاج طبيعي؟

في كثير من الأحيان يحدث تصلب قليل في الثدي وقت الدورة. وهذا ناتج عن تأثير
الهرمونات على الثدي

السلام عليكم. أنا كنت مريض بي السرطان الدم( الليمفومة غير هودجكين) التحاليل
الطبية بتقول مفيش سرطان ولكن يوجد ورم دموي على الطحال. الجراح بيقول مفيش عملية
و البروفسور نعم؟ ؟

عادة لا تجرى عملية جراحية فيء هذه الحالة. ولكن بما أن الآراء اختلفت أفضل أن
تأخذ ملفك إلى طبيب ثالث محايد وتأخذ رأيه بالموضوع. أنا لا أستطيع أن أحكم لأني
لا أعرف...

ماذا يختلف العلاج بالاشعة عن الكيماوي؟ واذا كان قطر ورم الثدي بين9_10_11ملم هل
يشفى تماما بالعمل الجراحي؟ دون الحاجة ل اشعة او كيماوي؟

حجم الورم بين ٩-١١ ملم يعني انه في المرحلة الاولئ اَي T1 حسب نظام TNM لتصنيف
مراحل الأورام ، T1 تعني انه ورم الثدي اصغر من ٢ سنتيمتر في حالة ثبوت انه ورم
ثدي خبيث عن طريق...

