من فضلك ذكتور عند فتق إربي في بدايته الأولى، هل رياضة الجري مفيدة لي. لك
الشكر.

اخي الكريم لا رأي بعد رأي الطبيب الي سيعاينك ، هذا موضوع جراحي ولا يمكن اعطاء
اي نصيحة به دون ان يتم فحصك سريرياً من قبل طبيب جراح

هل يجب ازالة الزائدة الدودية بعد العلاج بالمضاد الحيوي ؟

يرجى تحويل السؤال لأخصائي جراحة

ابتي عمرها ثلاث سنوات يخرج من فمها رائحه كريهه جدا واذا لامس لعاب فمها يدي
تكون رائحه يدي كريهه جدا

يجب عرضها على طبيب ربما تعاني من التهاب في الفم بسبب الفطريات او اي ضيء اخر
ويجب رؤية طبيب الاسنان لفحص الفم والاسنان ابضا@ . وعند معرفة التشخيص يمكن
العلاج ببساطة...

اعاني من دوخة عند التحرك بعد استراحة وتزول بعد فترة قليلة ولكن عندما اقف لمدة
ساعة او اكثر يحدث الم في المعدة ودوخة قوية يرافقها ابيضاض الوجه وغشاوة على
الاذان عند المشي اخف ضررا احيانا ساعتين مشي بعدين دوخة قوية ارجو الافادة وشكرا

للدوخة اسباب عديدة واذا كان لها علاقة بالحركة ارجو ان تراجع طبيب اعصاب كي يفحص
لك العصب الثامن المسؤول عن الحركة وربما يكون هو السبب بالاضافة يجب التأكد من
عدم وجود...

شعرت بالم في اعلى بطني تدرج من الخفيف للشديد .. ومن ثم حصل إنتفاخ اعلى البطن
وإسهال شديد .. وبعد دقائق حصل إحمرار مع حكه في جميع أجزاء جسمي وحساسيه بصدري
وسعال وشعور بالبروده وتختفي هذه الاعراض في غضون ساعه إلى ساعتين ثم تحتفي ..
إنتابتني هذه الحاله قبل عامين ثم عادت لي خلال هذا الشهر مرتين أي اتتني ٣ مرات
.. فماتشخيص حالتي ؟؟

التشخيص يتم بفحصك سؤريريا وليس بالمراسلة اخي الكريم ويجب ايضا عمل فحص للبراز
وربما فحص دم ايضا لذا اتمنى عليك عدم اهمال الموضوع واللجوء الى طبيب ، ربما
هناك مشكلة...

للتوضيح انا شاب 30 سنة لا استطيع النوم علي جنبي الايمن بسبب الام في اسفل البطن
الجهة اليمنى ولا تبدو على اعراض الغثيان او الحرارة او فقدان الشهية....احس فقط
بالالم

يفضل مراجعه طبيب الطوارئ او طبيب الاسره ليتم تحويلك للطبيب المناسب حسب الحاله
بعض الفحص السريري

انا شاب اعاني الام في جنبي الايمن اسفل البطن

يفضل مراجعه طبيب الطوارئ او طبيب الاسره ليتم تحويلك للطبيب المناسب حسب الحاله
بعض الفحص السريري

صداع خلف الراس مصحو بالم في الكتفين

غالبا ما تكون الالام نتيجة ضغط على الاعصاب الخارجه من الفقرات الرقبييه, اعملي
صوره اشعه على فقرات الرقبه(اماميه وجانبيه ) انصحك بزيارة طبيب اخصائي عظام
وسلامتك

السلام عليكم ماهي جرثومه المعده وما اعراضها وهل هي خطيرة?

جرثومه تشبه مروحيه طائرة الهيلوكبتر تسبب التهاب في غشاء المعده ومن اعراضها الم
المعده والغثيان او التقيئ افضل طريقه لتشخيصها عمل منظار للمعده واخذعينه من
غشائها...

اعاني من الم في المعده وتهيج القولون العصبي مع وجود انتفاخات وتقلصات بالبطن

الم المعدة النفسي او عسر الهضم الوظيفي يتشابه مع اعراض التقرح من الالم
والغثيان والقيء والحرقة كثيرا ما يرتبط بتهيج القولون العصبي باعراضه من النفخة
والالام في...

