ما هي افضل طريقة للوقاية من تجاعيد الوجه وما هي الاطعمة التي تقلل من التجاعيد
عند النساء؟

أفضل طريقة للتخلص من التجاعيد هي الحقن بالبوتكس او الشد الجراحي ولكن يمكن دهان
الوجه بعصير الأناناس لتقوية بشرة الوجه ، استخدام مساحيق تحتوي على الجزر ، غسل
الوجه...

كيف يمكننى استحدام زيت جنين القمح لتفتيح بشرة الصدر دون تكبيرة فانا لااريد
تكبير حجم الصدر؟؟

غير ممكن استخدامه لتبييض الصدر دون تكبير الثديين.

هل توجد خطورة جراء القيام بعمليات الليزر ﻻزالة الشعر الزائد بالوجه او لتحديد
اللحية؟؟

كلا لاتوجد

السلام عليكم ..مساءالخير يادكتور انا عندى بثور سوداء فى انفى وفى دقنى ولا اعرف
ماذا استعمل لهما ياريت تنصحنى ..وشكرا

يجب غسل الانف أو الوجه بالصابون ثلاث مرات يوميا للتقليل من كميه الدهون
المتراكمه عليها 1--ملعقة صغيرة من القرفة المطحونة ويتم تبليل الاصبع ولمس
القرفة ثم دهن منطقة...

ماهو البلد المنشأة لكريم الاصلي اولاي

فرنسا

أنا غير متزوجه و اود استخدام فيتامين برقناكير من اجل تساقط الشعر فهل له اضرار
علي وهناك انواع قبل الحمل واثناء الحمل و اثناء الرضاعه فاي نوع اختار علما
المتوفر فايتمين اثناء الحمل

ارجو ذكر الاسم العلمي للمدواء! و انصحك باستشار الطبيب قبل تناولة

لدي تصبغات في الجسم كنت نحيفه وزاد وزني قليلا من50ل54 ثم ظهرت بجسمي بقع فاتحه
بالرقبه والصدر والظهر واكثر شي بالظهر واضحه جدا هذه التشققات ماعلاجها ظهري
لونه اسمر قليلا والتشققات واضحه بشكل وحجم كبير..مالعلاج المناسب

إذا كنت تقصدين تشققات الجلد الناتجة عن تغيرات الوزن فالحل الأمثل لها هو جهاز
أشعة الراديو المصحوب بالوخز بالابر

اعاني من الطفح والحكاك اني اتناول غالفوس للسكري من زمن طويل

أشيع سبب للحكة عند السكريين هو الاصابة بالفطور ، ويمكن التأكد من التشخيص
باجراء اختبار KOH ، ويكون العلاج بالكريمات المضادة للفطور مثل : تيربينافين

السلام عليكم شعري لايستجيب لاي علاج ومافي تحسن ابدا في فراغات كتير وخفيف جدا
جربت كل العلاجات حتى ال PRP عملت لحد الان 6 جلسات مافي الا تحسن جدا طفيف نفسي
اتعالج والاقي حل

يفضل عمل فحوصات الدم وهي نسبه الزنك في الدم والحديد والبروتينات ومعالجتها حسب
النتائج

اعاني منذ 7 شهور من الارتيكاريا ..ظهرت فجأة ولم نعرف السبب الى الان مع العلم
اني اجريت فحوصات عامة حسب طلب الطبيب.. ماهي الخطوات التي يجب عليه اتباعها
للمعالجة الجذرية ان شاء

عليك الإبتعاد عن المأكولات التالية:-بيض سمك-موز-حلويات- شوكلاته- سمسم الفول -
وزيت السمك- والمعلبات. والأدوية التالية:- البنسلين ومشتقاته- السلفا- الأسبرو
-...

