ماذا اعمل كي اتجنب الشعوره مره اخرى بظهور اعراض الاكتئاب

العمل ممارسة الهوايات إعطاء وقت مناسب لراحة النفس والذهن ممارسة العلاقات
الإجتماعية

عندي ولد عمرة 16 سنه تصرفاته متفاوتة أحيانا يخاف من كل شيء وأحيانا لايهاب شيء
وإذا عمل مشكلة مع أصدقائة يضرب بقوة وعنف وهو يعتبر نفسه انسان غبي مع أنه ليس
غبي ما الحل

هذه الاعراض قد تكون متسقة مع المرحلة العمرية من غضب و بحث عن الهوية و قد تكون
سمات شخصية في طور التكوين , و الافضل رؤية طبيب نفسي و الافضل ان يكون متخصصا في
طب نفس...

هل هنالك حل نفسي للقهر او التعصب الرياضي

هذا جزء من حالة القلق العام

عندي حاله من الاكتئاب تاتي علي فترات اذا تركت العلاج واذا اسمررت علي العلاج
تاتني حاله فرح ونشاطه زايد وكثره كلام وقله نوم هل هو الهوس اكتئابي. ام لايوجد
مرض من اصلاه

ممكن جدا والعلاج هو الليثيوم

أنا اليوم خفت خوفا شديدا و بكيت و انهرت نفسيا ثم تبع ذلك آلام جسدية ألم في
الرأس شديدو تعب في العضلات وأنحاءالجسم ماتفسيركم لهذه الحالةوماذا علي أن أفعل
ودائما ما أحلم بكوابيس

هذا قلق نفسي تفاعلي ننصحك بمراجعة طبيب نفسي لاخذ العلاج المناسب

هل هناك حل لتجاوز التفكير الشديد في بعض الأمور

بالرغم من غموض السؤال فمن الممكن وجود حل للتشدد و التطرف في التفكير و في ردود
الأفعال , فقط تحتاج مراجعة اخصائي نفسي او طبيب نفسي ليعرف ابعاد الموقف و يقترح
العلاج...

أنا عندى مشكلة لما بتكلم مع الناس بحس ان كلامى مش واضح وصوتى بيتغير مع أنى مش
كده فى البيت مع أهلى ومعنديش طاقة اتكلم ولا اهزر مع حد ؟ مش عارفة دى مرض نفسى
ولا ايه ؟

السؤال يعطي بعض الاعراض التي قد تعد طبيعية في مرحلة عمرية معينة و لفترة قصيرة
, و لكن اذا كانت هذه الاعراض ممتدة و تؤثر على الاداء الوظيفي للشخص و علاقاته
بمجتمعه و...

زوجي مصاب بمرض الصرع منذ الصغر وتكررت له الحاله مرتين ولم يمر عليها 24
ساعه.وانا في بداية زواجي واصابني الهلع والخوف منه نصائحك يادكتور لي ومااسباب
تكرار النوبه في فترة قصيرة

تاكدي من تناول العلاج المناسب و الجرعة المناسبة. يمكن اجراء تحليل نسبة الدواء
في الدم

اعاني من النسيان كثيرا ما الحل

النسيان له اسباب كثيرة اكثرها انتشارا القلق و الاكتئاب و قد يكون الامر طبيعيا
لو كان الشخص مشغولا او مهموما بامر ما , لو افترضنا ان عمرك هو 45 سنة ففي
الاغلب سبب...

هل العامل النفسي يسبب الدوخة وتقل الراس

يجب أولا استبعاد الأسباب العضوية مثل فقر الدم و التهاب الاذن الداخلية , بعد
ذلك يتم الفحص لدى طبيب لتحديد سبب هذه الاعراض اذا وجد سبب نفسي او مرض نفسي

