السلام عليكم ، دورتي الشهرية منتظمة، تأتي كل 28 يوم و تدوم لي 7 أيامو تكون
غزيرة، لكن هذه المرة كانت قليلة جدا بضع قطرات فقط و دامت لي فقط 3 أيام، و يحدث
لي غثيان و صداع في الرأس و ألم في بطني، هل يمكن أن يكون حمل؟

انصحك باجراء فحص لنسبه هرمون الحمل بالدم.

هل وجود الم في منطقة الصدر قبل موعد الدوره بكم يوم ويستمر الى مابعد موعد
الدوره ب12 يوم مع غياب الدوره عن موعدها ب12 يو م هو من اعراض الحمل مع اني لم
اعاني بهذه النغزات عندما تاتي الدوره مع وجود الام بالبطن تحت السره وتشتد عند
الجماع والام اسفل الظهر والشعور بالدوخه خفيفه كل هذه الاعراض لم اعانيها عند
الدوره بالعاده ... وعملت اختبار منزلي بعد غياب الدوره ب 4 ايام والنتيجه كانت
سلبيه

انصحك باجراء فحص لنسبه هرمون الحمل بالدم. واذا كانت النتيجه سلبيه فعليك مراجعه
طبيبك النسائيه لفحصك بجهاز الموجات الفوق صوتيه(السونار) لاستبعاد وجود كيس على
المبيض...

انا حامل بشهر الاول ولا احس بغثيان او تقيوء هل هذا طبيعي؟

بعض الحوامل لا يكون عندها اي اعراض وهذا شيء طبيعي.

متى يستقر الجنين والتوقف عن اخذ ابر وحبوب تثبيت الحمل؟

هذا يعتمد على حالتك، فاحياناً يمكن التوقف عن اخذه بعد انهاء الشهر الثالث
واحياناً يُنصح بالستمرار عليه حتى الشهر الثامن او التاسع.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لقد قمت بإرسال سؤال منذ يومين وكان بخصوص هل
يحدث الحمل نتيجة ملامسة الاعضاء دون نزول السائل المنوى ؟ علماً بأن الدور
الشهرية لدى الفتاة قد تأخر . وكان ردكم هو ان التوتر يؤدى الى تأخر الدورة
الشهرية أرجو الرد على سؤالى كما انها قامت هى بفحص الحمل البيتى فالشريط الاول
اعطاها نتبيجة سلبية اما الثانى اعطاها نتيجة ايجابية !!!! أرجو الرد والافادة
شكرا

انصحها باجراء فحص لنسبه هرمون الحمل بالدم بالمختبر.

ما هو تفسيركم لالم يأتينى فى جنبى اليمين قبل الدورة ويستمر ايام الدورة وبعدها
ايضابكام يوم علما بأنى غير متزوجة؟

احتمال ان يكون هذا ناتج من الاباضه وكيس الاباضه. انصحك بمراجعه طبيبك للفحص
اثناء وجود الالم للاطمئنان.

ما هى نسبة نجاح عملية التلقيح الداخلي في حالة تكيس المبايض اذا كان العمر 30
سنةوالزوج سليم وهل هذه العملية مؤذية؟

هذه العمليه غير مؤذيه ااذا تم اعطائك الجرعه المناسبه من المنشطات، وهي غير
مؤلمه. اما نسبه نجاحها فهي تقريباً ٢٠-٢٥٪.

دكتوره انا استخدمت كولميد تحت اشراف طبي ؟ ممكن انه يعمل تكيس على المبيض

من الاعراض الجانبه لاستعمال الكلوميد هو الاستجابه او تحفيز زائد مما يؤدي الى
تكون اكياس على المبايض او زياده حجم المبايض. بهذه الحاله لا انصحك باخذ اي منشط
في الشهر...

بلیییز یا دکاترہ یوم ۳\۷ اتتنی الدورہ ضعیفہ جدا عبارہ عن سائل بنی بسیط و لمدۃ
یومین وھذہ اول مرۃ کل شھر الدم یکون طبیعی سویت تحلیل حمل منزلی یوم ۸ وکان سالب
ذھبت لطبیبہ یوم ۹ و عملتلی متابعہ للبویض ھذہ الایام فکانت المبیض
الیمین1.2X1.2و 3X2 و المبیض الشمال04X3.4و ،2X2۔ ما ھی ھذہ النسب وھل
طبیعیہ؟نظرا لاننی اقیم بالخارج و اجد صعوبہ فی فھم کل ذلک لم یسبق لی الحمل منذ
سنہ و نصف و زوجی سلیم

اذا وجد لديك اكياس بهذا الحجم فانصحك بمراجعه طبيب نسائيه اخر لاعطائك حبوب
منظمه للدوره للتخلص من هذه الاكياس. فوجود كيس بحجم ٣x٤ سنتم قد يؤدي الى خلل
بالدوره...

كيف يمكن ان انجب توأم

ليس هناك طريقه مضمونه للحمل بتوأم، ولكن يمكن اخذ منشطات باشراف من طبيبك
النسائيه حيث يزيد نسبه الحمل بتوأم من ١٠-٢٠٪، وهنالك الحقن او اطفال الانابيب
حيث تكون النسبه...

