اشعر بنعاس رغم أني أنام وامارس رياضة وهذا يؤثر على تركيزي

من الواضح سيدتى انك تعانين من احباطات نفسية وجسمانية تؤدى الى الاحساس بالخمول
وعدم التركيز وفى بعض الاحيان الى النسيان على الرغم انك تناميين مدة كافية
وتمارسين...

ارجو توضيح وعلاج تنميل الاصبع الوسطى لليد اليسرى مع بروده منذ حوالي الشهر علما
بان العمر حوالي 55 سنه ومدمن للتدخين مع حرقه في الصدر الجهه اليسرى

من الواضح سيدتى انك تعانى من خشونة بالفقرات لعنقبة او غضروف بالفقرتين السادسة
والسابعة العنقية مما يؤدى الى الضغط على جذور الاعصاب المغذية للاصبع الوسطى
لليد...

بعد عملية حقن جذور الاعصاب فى الظهر اشعر بفرقعات ولسعات شديدة فى القدم الشمال
وتيبس فى مشط القدم

هذا امر طبيعى يحدث بعد حقن جذور الاعصاب بالكورتيوون نتيجة تفاعل مادة
الكورتيزون مع النسيج الدهنى المحيط بجذور الاعصاب لتقيل الارتشاح المائى المتكون
حول جذور...

اشعر بألم فالراس متواصل ولكنه يزول عند تناولي للبندول .. المشكله ان شعوري الم
خفيف فالرأس ع وشك الهبوط او الاغماء لكنه لم يحدث اي منهم! ماهو الحل انني افقد
تركيزي وانا مقبله ع فترة امتحانات

مبدئيا ننصحك بقياس ضغط الدم لانه من الواضخ انك تعانين من ضغط الدم المنخفض مع
تحليل دم كامل وفياس نسبة الهيموجلوبين والسكر بالدم مع عمل رسم مخ بالكمبيوتر مع
مراجعة...

أنا مصاب بالصرع من ان كنت في ١٥ من عمري إثر ضربة قوية في الرأس نتج عنها تجمع
دموي بسيط ، وأتناول الان علاج كيبرا ١٠٠٠ في الصباح ومثلها في المساء إضافة إلى
حبة لاميكتال ٥٠ مره كل مساء ،،، ماهي نصائحكم ؟

نصيحتى لحضرتك هى عمل اشعة رنين مغناطيسى للمخ مع عمل رسم مخ بالكمبيوتر وقياس
نسبة الادوية فى الدم(كييرا ولاميكتال) للتاكد من مناسبة الجرعات العلاجية مع
الاعراض...

لاحظت انة لدي رعشة وتعرق شديد اثناء القلق والخوف وبعض الاحيان يخرج مني السائل
المنوي عملت الكثير من الفحوصات والغدة الدرقية وكلها سليمة،مع العلم اني زرت
طبيب الاعصاب ولم يلاحظ اي مشكلة انا اشتغل مهندس طيران وهذه المشكلة بتأثر على
شغلي كثيرا

بالتكيد يا باشمهندس ان هذه المشكلة تؤثر على شغلك كثيرا لان ماتعانى منه هو
الرهاب العام المزمن نتيجة التوتر والانفعال الزائد والضغوط النفسية مما ينتج عنه
قلق شديد...

٢٦ سنه راسي الجهه اليسرى يؤلمني من اسبوع علمت كشافة MR وظهر عندي في النتيجه
عدد ١ كيس عنكبوتيهarachnoid cyst in one lesion Bose ( ) عرضها ١٣*٨ الالم
لايفارقني طوال اليوم الا بسمكنات الطبيب يقول ان هدا شي طبيعي

ماتعانى منه هو صداع نصفى بالجانب الايسر من الدماغ نتيجة زيادة بضغط المخ وذلك
بسبب وجود كيس نسيج العنكبوتية المكتشف باشعة الرنين المغناطيسى والمسكنات ليست
حلا لمثل...

زوجي مصاب بمراض تصلب اللويحي المتعدد هل يسبب ضعف الجنسي و هل يؤثرالإنجاب؟

مرض التصلب اللويحى فى مراحله المتاخرة قد يسبب العجز الجنسى كما انه يؤثر ايضا
على الانجاب

انتى عمرها 6 سنوات وجودتها منذ ثلاث شهور تعانى من تشنجات واغماء تستمر لمدة
دقيقتين و ذهبت إلى دكتور المخ والأعصاب وتناولت عقار كربابكس قرصين فى اليوم ومع
ذلك توقفت التشنجات لمدة شهر ثم عاودت الظهور ثانية ذهبت إلى طبيب آخر نصحني
يعطائها قرصين صباحا وقريصين مساء مع العلم أنها فى رسم المخ ظهرت النسبة بسيطة
ما الحل حتى لا ترجع التشنجات ومع النصائح الواجب مراجعتها مع الشكر

يفضل اضافة قرص ريفوتريل 5وملجم قرص بعدالفطار وقرص بعد العشاء يوميا مع المتابعة
برسم المخ بالكمبيوتر كل 3شهور وينصح بالابتعاد عن منبهات المخ مثل مادة الكولا
السوداء...

اشعر بدوخه وظﻻم عند وقوفي بسرعه فماهو السبب وماهو العلاج؟

من الواضح سيدتى انك تعانى من ضغط الدم المنخفض وهو مايسبب الشعور بالدوخة وزغللة
او ظلام بالعينين عند الوقوف بسرعة من الوضع قاعدا او راقدا نتيجة ضعف وصول الدم
الى...

