ماهو افضل مستشفى لجراحة وتنظير الجيوب الانفيه في الاردن او الهند ؟

سؤال صعب جدا!!!! حسب علمي ان مستشفى ابولو في الهند هي من المستشفيات الراقية.
عمليات تنظير الجيوب الانفيه تم اكتشافها في النمسا في 1981 من قبل شتامبيركر ,
لذلك النسما...

اعاني من التهاب الحلق مزمن عملت فحوصات الدم والحساسية والفحص بالمنظار.....ولا
جدوى. مع التهاب اللوزتين. لذلك استأصلتهما.خفت الاعراض لكن لازال المشكل
قائما.لا استطيع رفع الصوت

تعاني من مشكلة في الحنجرة انصح بالتالي: اولا : التقليل من الكلام وحتى الهمس
والامتناع عن الصياح. ثانيا : الامتناع عن اخذ السوائل الباردة والمشروبات
الغازية. ثالثا :...

انا اعمل استاذا للغة العربية منذ 11 سنة ساحلية. وبحكم ظروف العمل: استعمال
الصوت بكثرة وتغير المناخ والرطوبة.اصبت بالتهاب في حلقي اقصى الحلق لم تنفع معه
الكثير من المضادات....

انصح بالتالي: اولا : التقليل من الكلام وحتى الهمس والامتناع عن الصياح. ثانيا :
الامتناع عن اخذ السوائل الباردة والمشروبات الغازية. ثالثا : الامتناع عن تناول
الاطعمة...

مرحبا عندي جفاف في وجهي وخاصة الى جانبي الانف هناك تشقق

عليك مراجعة طبيب مختص في الامراض الجلدية

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اشعر بجفاف في الحلق واحتقان في الانف دائم

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ممكن حساسية في الانف او التهاب في بطانة
الانف. انصح بمراجعة اخصائي

حساسية الحنجره عند الرضع

حساسية الحنجرة في هذا العمر جزء من مشاكل الجهاز التنفسي لذلك انصح باستشارة
طبيب اطفال.

اشعر بالم في الزور وعندما نظرت في المراه وجدت حبوب بيضاء على اللوزتين ما افضل
علاج وشكرا

في هذه الحاله يجب الفحص السريري لاستثناء الالتهاب التقرحي للوزتين والتي قد
تحتاج الى خافضات الحراره والمضادات الحيويه الوريديه

أنا لا يوجد عندي لوزيتين أنتزعتهم في صغري في عملية جراحية و أعاني من التهاب
متكرر في الحنجرة ويزيد في فصل الشتاء و لا يزول إلا عن طريق أخذ مضادات حيوية

انصح بالتالي اولا : التقليل من الكلام وحتى الهمس والامتناع عن الصياح. ثانيا :
الامتناع عن اخذ السوائل الباردة والمشروبات الغازية. ثالثا : الامتناع عن تناول
الاطعمة...

هل يوجد علاج لطنين الاذن

يعتبر علاج طنين الاذن من اكبر التحديات التي تواجه الطبيب لتعدد الاسباب ولصعوبة
العلاج في بعض الاحيان .. لكن يجب التوصل للتشخيص الصحيح ومعرفة سبب الطنين ثم
العلاج...

السلام عليكم انا عندي ثقب في طبله الاذن مع خروج سائل مخاطي يخرج بكثافه منذ
3اسابيع مع وجود الم الان في منطقه الاذن والثق ده كان عندي من فتره سنتين ورجع
تاني الرجاء الافاده

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته انصح بالتالي 1-الحرص على عدم دخول الماء للاذن
باستخدام السدادات الطبية او قطنة مغطسة بالفازالين. 2-التأكد من عدم وجود مشاكل
في الانف...

