اعاني من ضيقة في النفس و نغزات في القلب لمدة تتراوح بين دقيقة الى خمس دقائق و
ذهبت الى الطبيب و نصحني بزيارة المشفى لكن لم اذهب ما الحل؟

الحل يكمن في اجراء فحص طبي سريري أولا للتحقق من خصائص الأعراض والعلامات
المرافقة للوصول الى التشخيص الدقيق

سني 14 سنه جميع اعراض مرض القلب ظهرت عليٌ .. ممكن اعرف دا طبيعي او مرض فعلا

اختي الفاضله امراض القلب عديده ولكل مرض اعراضه واسبابه ولو هناك شكوي يسعدنا
سماعها منكم والافاده

السلام عليكم عملت ايكودوبلار للقلب و طلعت سليمة ولكن ما معنى ef=70%

هذا مؤشر لوظيفة القلب وهو يدل على قلبك يعمل بشكل جيد

هل المصاب بجلطة في الساق والرئة يجب ان يرفع ساقيه الى اعلى ارجوا الافادة بارك
الله فيكم

اولاً تأكيد الجلطة بالصورة الصوتية الدوبلر للساقين و اجراء السكانر للصدر. ٢-
علاج الجلطة بالادوية بعد استشارة الطبيب ٣- يفضّل اضافة ادوية مساعدة لتنشيط
الدورة...

الضغط الدم الزي يرتفع فجئ من دون اعراض ما هي الدوية المطلوبة للعلاج

أغلبية حالات فرط الضغط لا تسبب أعراض لهذا يسمى بالقاتل الصامت، والعلاج يكون
وفق التشخيص الذي يحدد درجة وحدة ارتفاعه ومدى تقدمه فلكل حالة علاجها

أشعر بتسارع ضربات القلب و خاصةً بعد الأكل و أشعر احيانا برفرفة في جسمي لكن في
هذه اللحظة تكون ضربات القلب طبيعية عندما اقيسها ع جهاز الضغط و عملت ايكو و
تخطيط سليمين ٢٦

بما أن الفحص الطبي سليم فلا داعي للقلق، ولكن من المهم التحقق من خصائص الرفرفة
من خلال الفحص السريري

هل مرض القلب"ضعف نبضات القلب"يؤدي إلى الوفاة لا قدر الله؟؟وهل يوجد لهذا المرض
علاج!

هو انخفاض فسيولوجي لا يستوجب القلق، لكن إن كان مرضيا فينبغي تشخيصه وتحديد نوعه
وسببه ولكل نوع مسار طبي خاص

أعاني من خفقان أثناء صعود الدرج ونزوله وأحيانا بدون سبب يحدث معي الخفقان, سويت
تخطيط وأشعة إيكو وسليمة ولله الحمد, علماً بأني حديثه الإصابة بالربو, فما الحل؟

إذا ما كان الفحص الطبي سليما فلا داعي للقلق، فقد يكون عابرا بسبب إجهاد ليس
أكثر ، لكن من المهم التأكد من مستوى الهيموغلوبين

لدى امي ارتفاع HTA تستعمل لوبراس 100مغ و عند المراقبة الثانية اعطها كوردانون و
فاستور هي تسآل هل تستعمل هذان دوائان الاخيران لان وجد عندها عدم تساوي نبضات
القلب ارجو نصيح

بالتأكيد لكن ينبغي التواصل مع الطبيب لتقدير درجة الاستجابة وطبيعتها ومن ثم
تثبيت الجرعة وفقها

عندي كولسترول ١٥٠ ولكن الدهن الثلاثي٣٠٠ ابحث عن الارشادات الطبية والطعا م
المسموح به

تحتاج الي حميه غذائية من الدهون وممارسه الرياضه بانتظام وتقليل الوزن والتخلص
من السمنه مع وقف التدخين وعدم تناول الكحوليات

