منذ ثلاثة ايام اصبت بحالة غثيان و كثرة غازات بالبطن و قد ظهر لي ايضا حمو بالفم
و امساك خفيف و اليوم صباحا استيقظت و شعرت بمغص اجبرني الذهاب للحمام فخرج اسهال
مائي ما السبب و ماذا افعل انا خائفة

لا داعى للقلق فالأعراض التى تشكين منها هى أعراض نوبة إسهال حادة نتيجة احد
ميكروبات الامعاء، و يمكن استخدام أقراص مادة نيتازوكسانيد و زيارة الطبيب للفحص
و العلاج .....

اعاني من الامساك المزمن منذ اكثر من اربع سنوات مع وجود الغازات

للامساك المصحوب بالغازات أسباب عديدة منها : وجود جرثومة في الأمعاء قلة الحركة
بشكل ملاحظ و ذلك يؤثر على حركة الأمعاء كسل الكبد و قلة افراز العصارة الصفراوية
. لان...

لماذا علاج جرثومة المعدة تاخذ مدة طويلة من الوقت للشفاء منها؟

ان الجرثومة helicobacter pylori تعيش في المجال الحامضي , و من اجل العلاج
بالمضادات الحيوية يعطى المريض دواء لتخفيض الحموضة في المعدة لاضعاف الجرثومة
بالموازاة مع القضاء...

السﻻم عليكم ارجو مساعدتي في المشكله التي معي وهي الم بالبطن مع نفخه والم
بالمعده خصوصا عند تناول الطعام وبعده وكذلك خفقان في القلب قوي جدا وضيق تنفس
لكن خفقان القلب لدي وضيق التنفس في اوقات معينه وليس دائما يعني لما بتكون بطني
عم توجعني يصير عندي

عندما يشعر المريض بالألم وقت الاكل نفكر بقرحة المعدة و لذلك يجب اجراء تنظير
للمعدة للتأكد. أما خفقان القلب و ضيق النفس عند وجع البطن فهو بسبب الغازات فهي
تسبب الألم...

أثناء الخوف والخجل أشعر بحرقة في معدتي وحرقة في مكان خروج البراز وذلك يستمر
لأيام عدة مع العلم أنني لا أتناول أبدا الفلفل الحار لأني لا أحبه مالسبب وما
الحل؟

ارجوا ان تجري فحص الجرثومة الحلزونية اما من ناحية الحرقة المخرج فهذا يتطلب فحص
الطبيب لمعرفة ما اذا كان هناك اي مشكلة مثل تشقق او اي التهاب ما او بواسير

بعد التحليل وجد اميبا متحوصله ما العلاج وكيف تناوله وشكرا

مراعاة النظافة التامة في غسل الخضار غسل الايدي جيدا قبل وضع اليد بالفم وان
يكون مصدر الطعام موثوق ، قص الاظافر ، \- العلاج يكون عن طريق (Metronidazole),
خمسين ملجم لكل كيلو...

المعاناة من الامساك بالرغم من ان نتائج الفحوصات والمناظير جيده ....العمر 70
سنة

إذا كان منظار القولون سليم فهذا يدعو للإطمئنان و يمكن الأستعانة بالأطعمة التى
تساعد فى علاج الإمساك مثل البرتقال و الموز و الخس و الجرجير و الردة و منتجات
الألبان،...

عندي انتفاخ في البطن مع الشعور بغثيان وأحيانا تطريش وعدم شهيه للاكل وأحيانا
إسهال وحاليا اشعر بمرارة في الفم

حالتك تحتاج لمزيد من الفحص و تحليل براز و موجات فوق صوتية على البطن. لذا ننصح
بزيارة طبيب الجهاز الهضمى.. و نتمنى لك الشفاء

هل وجود بلغم قد يؤثر على المعدة و يسبب الإسهال؟

ان البلغم عندما يفرز من القصبة الهوائية و يبلعه المريض , بالرغم ان هذا البلغم
بالأخص اذا كان لونه اصفر او اخضر , يحتوي على جراثيم فان حموضة المعدة كفيلة
بقتل...

ماهي لاطعمه المناسبه لمرض التيفوئيد

ليست هناك اطعمة معينة فى علاج التيفود و انما يجب التشخيص السليم و العلاج
المناسب مع تناول وجبات لينة مسلوقة و تجنب منتجات الالبان و الوجبات الدسمة و
الحارة

