مااسباب الارق وما علاجه لاني لا استطيع النوم الا لساعات معدودة بالفترة الاخيرة

السبب الأكثر شيوعاً هو الإفراط في تناو ل المنبهات ومن الأسباب الأخرى التوتر
والقلق واضطرابات الغدة الدرقية وغيرها ولذلك ننصح أولاً بمعاودة طبيبك للوقوف
على تفاصيل...

عند التحاور مع الاخرين واثناء الحديث معهم فاني بشكل لا اردي اركز النظر الى اي
شيي ملفت في وجوههم او ايديهم او في اي مكان فيهم من ما يسبب لهم ولي الاحرج وعدم
القدره على استمرار النظر اليهم واصاب باالارتباك والقلق رغم اني اريد التحدث
اليهم ولاكني احس انهم منزعجين من نظراتي لهم فمثلا قد اركز اثناء الحديث الى
الانف الشخص الذي يحدثني ممما يسبب له حرج رغم انه لا يوجد شي في انفه

سبق أن تمت الإجابة

كنت اتعالج سابقا من الوسواس القهري وكان وضعي جيد مع الدواء لكني اقلعت عن
الانفرانيل بسبب مشاكل المعاشرة الجنسيه اما الان فانا اشعر بانتكاسه ولدي
مايمنعني من مراجعة الطبيب شكرا

الامر يعود خلل كيميائي بالمخ و الوسواس القهري ليست له درجات بل هو ضاهرة نفسية
تنتج عن خلل عضوي كميائي بالمخ تلزمك مضادات اكتئاب لتعويض السيروتونين

مرحبا هل السح والعين مسبب لانفصام الشخصية

لا , الانفسام مرض نفسي تتداخل فيه عوامل كثيرة منها ما هوجيني ومنها ما هو محيطي
ولا علاقة للسخر والشعوذة به

اعاني من كسل شديد و قلت الدراك و التركيز و لما بشتغل شي بحس ب المالل شديد
بسرعة و احيانان بحس ب الم باسفل قدمة اليمين و الكعب القدم

لا داعي للقلق, ولكن ينبغي التأكد من عدم وجود فقر دم أو أي سببب عضوي, أما
بالنسبة للألم ينبغي فحص مكانه بشكل مباشر لمعرفة مصدره إن كان نتيجة رضح أو
التهاب

اعاني باحساس القئ والغثيان خصوصا عند التوتر او المقابلات الخاصة او عند النزول
من البيت عموما بحثت عن هذه المشكلة علي النت ووجدت انه شئ اسمه رهاب القئ فما هو
الدواء المناسب

هو ليس رهاب القيء ولكن هو نتائج التوتر والقلق.لذا عليك بالبدء بالعلاج

السلام عليكم ... اول شي اعانيه الهذيان. اكتىاب اكثر من شهر اصنع لنفسي مرض
الجنون للعلم انني اعلم بان هذا الشي انا اعلمه لكن لا اقدر ان اتركه. واعاني
غباء حاادهل اعاني انفصام

الهذيان هو حالة نفسية تتراجع فيها الحالة الادراكية للشخص فمن الصعب ان يقول
الشخص انا اعاني من الهذيان لانه غير مدرك له.. الاكتئاب من تاثيراته السلبية
تقليل المريض...

اريد تشخيص حاله تعاني من وساوس قهريه وفي نفس الوقت اعتقد ان مستواها العقلي
متدني السوال من اين ابدا واي نوع من الاختصاص

الاشخاص الذين يعانون من تدني القدرات العقلية من الممكن ان يتعرضوا للسواس
القهرية او ان تظهر اعراض ذهانية لذلك لا بد من مراجعة طبيب نفسي للتاكد من مستوى
الذكاء و و ضع...

انا اعاني من الاكتئاب وصف لي الطبيب السيروكسات وانا اخذه من شهر تحسنت قليلا
ولكن ضعف التركيز لم يخف علما انه من الاكتئاب كما قال الطبيب فهل يتحسن مع الوقت
ام علي بدواء اخر

من المهم معرفة تفصيلات اكثر للوصول للتشخيص الصحيح ومن ثم اعطاء المعالجة
المناسبة والتي غالبا ما تكون سلوكية معرفية وهذا الدواء من مثبطات ارتجاع
السيروتونين SSRI...

هل هناك أضرار لاستخدام فالدوكسان (Agomelatine) أقراص 25ملجم؟ الدكتور كتبه لي
ولكني قرأت عنه أضرار كثيرة ؟

هذا الدواء أمن ولمكن احيانا يرفع بعض إنزيمات الكبد وبالتالي ترقب وظائف الكبد
عند البدء في العلاج وبعد شهر ثم كل عدة شهور

