السلام عليكم و رحمة الله و بركاته شكرا جزيلا على المجهودات المبذولة من طرفكم
اود ان اسال عن البقع البنية التواجدة في الوجه بالاخص في الطرف العلوي للخدودكيف
يمكن التتخلص منها نهائيا ؟

البقع البنية :أسبابها متعددة , مثل :اعتلال الكبد ,كثرة التعرض للشمس , الحساسية
،تناول بعض الأدوية ,الإصابةبفطريات التينيا المبرقشة, والحمل ، والأمراض الجلدية
مثل...

انا عندى اثار حب الشباب لكنها انتشرت فى جسمى كله واوقات تطلع الحبوب تحت الجلد
وفوقها قشره مش بتبقا باينه بس بتبقا وجعانى جدا وبتطلعلى فى كل حته فى جسمى حتى
تحت شعرى

التهاب جريبه الشعر لابد من مضاد حيوي بالاضافه بكريمات موضعيه مناسبه ومرطبات
تحتوي علي اليوريا

انتشر منذ يومين فى ظهرى حب شباب بعد استعمال علاج تكساكورت هل هذا الحب غير دائم
سيختفى بالعلاج ام سيظل دائما و هل نزول البحر سيكون له ضرر على ظهرى حاليا ام
سيساعد فى العلاج ؟

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من الحبوب الدهنية وحب الشباب
، هنالك كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية
التي...

ارجواااا المساعده ،، انا اعاني من سقوط الشعر بصفه مستمره جربت علاجات كثيره
جداا ولكن مازلت اعاني الي الأن ،، واريد ايضااا اسم منتج محدد (مكمل غذاءي)
ارجووووا المساعده ...شكرا

عليك اجراء الفحوصات التالية لأن سلامتها ضرورية لسلامة الشعر ونموه وعدم تساقطه
وهي: - الزنك فيتامين دال فيتامين ب12 والكالسيوم والغدة الدرقية وبعدها اقدم لك
العلاج...

لدي حبوب حول الفم ومنطقه الذقن مع حرقه الاطباء قالو انه التهاب حول الفم
استعملت كثير من الادويه لم تفيد الا لفتره قصيره ومن ثم العوده

لقد سبق ان اجبت عن هذا السؤال.

بشرتي يوجد فيها زيوان ولا استطيع ان أتخلص منه بالرغم من التنظيفات الاسبوعيه
للبشره واستعمال الصابون الطبي علما بشرتي دهنية وهناك آثار سلبية نتجت عنه منها
حفر في الوجهه

يوجد حاليا اجهزة تقشير سطحي ممكن انها تفيدك بهالموضوع

السلام عليكم ورحمة الاه وبركاته اشكركم على ردودكم السريع سؤالي وجود حبة تحت
الجلد في منطقة الفخد الايسر مع احساس بالام وشكرا

استخدم مضاد حيوي مناسب

لدي ورم صغير خلف اﻻذن تحت الرأس ثابت ﻻيتحرك من زمان الورم ذا عندي وماتغير حجمه
ولدي ورم اخر في الرأس ولكن متحرك وجميعهم بدون الم ولدي مشاكل بفروة الرأس
واﻻسنان

عليك اولا مراجعة اخصائي الجراحة

عندي حبة اعلى الحلق في الجهة الصلبة وعملت اشعة وبين كيس فيه 13مم وان احس بعضم
هل هادا سرطان و شكرا كتيرا

الكيس في الارجح ليس سرطانا ولكن يجب ازالته وفحصه

احتاج الى كريم يزيل التجاعيد ؟

لا يوجد كريم لوحده يزيل التجاعيد بل لازم جلسات تجميلية لدى طبي تجميل او امراض
جلدية

