#  الموافقة على اول فحص للانماط الجينية لالتهاب الكبد سي

يعتبر التهاب الكبد سي من اكثر عدوات الدم المزمنة انتشارا في الولايات المتحدة ,
وينتشر الفيروس عن طريق نَقْل الدَّم الملوث أو عن طريق الحَقْن الوَريْدِيّ
لمعظم منتجات الدم الملوثة

بالفيروس، أو في بعض الأحيان النادرة عن طريق الإتصال الجِنْسِيّ.

اخبار الطبي.وافقت مؤسسة الغذاء والدواء الامريكية على فحص جديد يساعد الاطباء في
تحديد النمط الجيني للمرضى المصابين بعدوى التهاب الكبد سي.

واظهر الباحثون ان الفحص الجديد للنمط الجيني لالتهاب الكبد سي يستطيع التفريق
بين الانماط الجينية 5,4,3,2,1b,1a باستخدام عينة من دم الشخص المصاب , حيث ان
معرفة

النمط الجيني للفيروس قد يساعد الاطباء في تحديد العلاج الافضل.

وقد وافقت المؤسسة على الفحص الجديد للمرضى المصابين بالعدوى بشكل مؤكد , اي انه
لا يعتبر طريقة لتشخيص الاصابة بالتهاب الكبد سي او طريقة لمراقبة وجود الفيروس
في الدم.

واوضح الباحثون ان الفحص لم يتم تقييمه على الاطفال او المرضى الذين لديها مشاكل
في الجهاز المناعي.

المصدر:physiciansbriefin

  
  
  
  

