السلام عليكم الله يعافيكم هل الكليسترول الضار أو السي هل هذا خطر رحت المستشفى
وصرفو لي علاج !؟ هل هو خطر أرجو الرد طمنوني

اذا استمر الارتفاع في مستوى الكوليسترول الضار فذلك سيؤدي مع الوقت إلى حدوث
تصلب بالشرايين وازدياد احتمالية الاصابة بالجلطات وأمراض القلب والشرايين أما
اذا تم...

اناارملةعمري ٢٣سنة توفي زوجي منذعام واعاني من ذلك الوقت ضيق حادفي التنفس
واغماء وتعرضت منذ ثلاثةاسابيع لصدمات كهربائية وجدالطبيب خلل بكهربيةالقلب فشل
احتقاني بعضلةالقلب بنسبة٨٠٪وفشل بالرئةاليسري وسوائل حول القلب والرئةفماالحل

الحل يعتمد على التشخيص الدقيق للحالة أولا وسببها وعلى ضوء ذلك سيتم تحديد
السلوك الطبي الأمثل

تؤلمني جهة قلبي والجهة اليمني أيضا، في الأول كوخزة ابرة ثم بدأ الألم في
الازدياد صار كصعقة كهربائية خفيفة و أحس بحرارة في منطقة الألم، و يؤلمني أيضا
ظهري في نفس المنطقة ما الأسباب وهل من خطورة علما أنني في 16 من عمري؟

اغلب أسباب هكذا نوع من الالم تكون حميدة مثل تقلصات العضلات الصدرية وتستجيب
لادوية المسكنات العضلية مثل البروفين او الباراسيتامول ولا تشكل هكذا الام خطورة
على حياة...

ما هي الفحوصات للتاكد من سﻻمة القلب

تخطيط القلب الكهربائي هو الفحص الروتيني الاول ومن ثم فحص الامواج الصوتية للقلب
و فحص تخطيط القلب ليوم واحد او عدة ايام. وحسب نوع الحالة قد يحتاج الطبيب الى
فحوصات...

انافتاة عمري٢٤عاما انسة اعاني منذ٦سنوات من مرض القلب وقمت باجراء ١٢جراحةبالقلب
سحب سوائل حول القلب والرئةجراحةلوجود٨جلطات بالقلب وعمليةل٤ثقوب بالقلب وعمليات
خاصةبالشرايين والصمامات اعاني من فشل بالقلب وفشل رئوي حالةالقلب لاتحتمل جراحات
اخري فماهوالحل

ننصح بالالتزام بتعليمات الفريق الطبي المشرف على الحالة كونه مطلع أكثر على
تفاصيلها

اناشاب في ٢١ عاما قمت منذعامين بعملةجراحةلزرع الرئتين وجراحةلزراعةالقلب واحسست
منذ شهربالم في الصدر واغماء وصدمات كهربائية نتيحةلوجودذبحةقلبيةوجلطةبالشريان
الرئوي وسوائل حول القلب والرئة واناتحت اجهزةالتنفس منذشهروصدمات القلب
يوميافماهوالحل

الحل يعتمد على التشخيص الدقيق للحالة الآن بعد كل ما تم فعله وهذا يققرره
الأطباء المشرفون عن قرب على حالتك

عند الاستلقاء للنوم تاتيني نغزات في الصدر بعض الاحيان كاحساس بتوقف القلب
ونبضانه من جديد او الم لمدة ثواني او نبضة قوية تهز الجسم علما باني عملت ecg و
ايكو والنتيجة سليمة ماعدا الصمام الثلاثي مرتخي قليلا وقيل انه لايسبب اي مشاكل
نرجو الاجابة وشكرا

هذه قد تكزن ضربات هاجنة عابرة تحدث كثيرا عند بعض حالات انسدال الصمام
الميترالي، فبتجنب المنبهات وعدم النوم مباشرة بعد تناول وجبات الطعام يجعلها تخف
أو تتلاشى

أريد أفضل الطريق لتنظيف الرئة و تقوية القلب و التنفس

أولا امتنع عما يضرهم كالتدخين وأكل الطعام كثير الدهون. ثم عليك بالرياضة
المنظمه ولو بنصف ساعة 5 أيام بألاسبوع.ومراقبة الوزن. ولأن عمرك 24 سنه أنصحك
بعمل فحص...

ماهي علامات وجود ثقب في القلب لدى طفل صغير

أهم شئ هو وجود صوت على القلب عند الفحص السريري للقلب.واما أعراضها فهي تعتمد
على حجم الفتحة ومكانها. فقد تكون بين الأذنين وقد تكون بين البطينين. وأفضل حاجة
اذا كان...

لدي خفقان في القلب كثيرا؟؟ مع وجود الم بيدي

ان اغلب أسباب الخفقان في هذه الفىة العمرية هو بسبب التوترات النفسية
والانفعالات العاطفية. يتم استبعاد الأسباب المرضية الاخرى بإجراء فحوصات الدم (
لاستبعاد فقر الدم...

