كيف يتم اختيار المضاد الحيوى للمرض المناسب

اختيار المضاد الحيوي المناسب عن طريق معرفة اسم الجرثومة المسببه للالتهاب
وبتالي اختيار المضاد المناسب مع الجزثومة الموجودة

عمري 18 سنه و أدخن سيجارة واحده في اليوم لمدة 7 شهور لكني توقفت منذ شهر ، ما
الأضرار التي تسببت به لجسمي وهل يمكن انا أصير رياضي مع العلم أني لاعب كوره ???

ان افضل طريقة قمت بها هو تركك للتدخين وهذا عامل اجابي وبمجرد ممارستك للرياضة
فإنت تعمل على طرد هاذه السموم من جسمك وادعوا لك بالصبر والثبات

السلام عليكم ارجوا افادتي سوالي هو اذا تم استئصال الطحال من الذي يقوم بوظيفه
وعمل الطحال ؟!

الطحال اكبر غدة ليمفاويه في الجسم ووظيفتها المناًعية هامة جدا فهو بمثابة فلتر
الجسم للميكروبات ولا يوجد ما يحل محله في الجسم ولكن بعد استئصاله تقل المناعة
بالفعل...

اعاني منذ فترة بثقل في الراس في السجود والركوع معا تعب في الجسم

الافضل اجراء اشعة للجيوب فقد تكون السبب

اضرار مشروبات الطاقه على الاطفال

هذه المشروبات لها اضرار كثيره علی الأطفال والكبار منها التعود علی شربها تصل
إلى الادمان- هشاشة العظام فی الكبار وطبعا نقص الكالسيوم فی الأطفال ممايؤثر علی
نمو...

سبب قصر القامة

هنالك أسباب وراثية في مقام الاول وايضاً هنالك أسباب مرضية مثل نقص هرمون النمو
للجسم.

السلام عليكم دكتور ماهو علاج فقر الدم و ماهي الأكلات التي ترفع نسبه الحديد فل
دم

طبعا حسب شدة فقر الدم غالبا مانحتاج لاكل صحي والكثرة من الخضار والفواكه التي
ذكرت بالأعلى وكذلك في بعض الحالات غالبا مانلجأ الي أقراص الحديد بشكل يومي لمدة
معينة...

هل يوجد خطر في أكل العلكة في الصباح الباكر قبل الإفطار

ليس خطرا و لكن لا يفضل اكلها في الصباح الباكؤ لانها توهم المعده بنزول الطعام
مما يسبب تعب بعضلات المعده

ما أسباب الصداع الدائم

ضغط الدم المرتفع او المنخفض .مستوي السكر في الدم. الأنيميا وفقر الدم.التهاب
الجيوب الأنفية.ضعف النظر والاستيجماتيزم.اسلوب الحياة المليء بالضغوطات والضوضاء
وقلة...

ماهي اضرار ومخاطر النوم بعد الاكل مباشره ؟

بعد الأكل يتجمع معظم الدم في المعدة لذا عليك تجنب النوم

