علاج التهاب الجيوب الحاد

العلاج التحفظي بالادوية وتشمل المضادات الحيوية مثل (ciprofluxacin) ومضادات
الحساسية مثل (loratadine) وبخاخات الانف اما بخاخ التحسس (mometasone) او قطرة
الاحتقان (otrivine) حسب حالة...

احس بشيء في حنجرتي هي لا تؤلمني ولكن لا استطيع البلع

ويمكن التعب فى الحلق وليس فى الحنجرة..عليكم بالكشف الطبى

ماهو علاج التهاب اللوزتين

السلام أفضل علاج هو امكسيسيلين مع كلافونك أسد أو كلارثروماسين

اعاني من الم في اذني اليسرى واحس بانتفاخ داخل الاذن وعملية بلع مألمة وصداع
خفيف في الجهة اليسرى وارتفاع طفيف في درجة الحرارة خاصة داخل الاذن مع العلم عند
التنظيف وجدت بقايا جرح؟فهاتة الاعراض تظهر للمرة الثانية بعدما شفيت ما الحل؟

هذا التهاب الاذن الخارجية تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل تنظيف الإذن تحت
المجهر

ينزل من الفتحة اليمين لانفي مخاط دائم مع رائحة كريهة

يفضل عمل تحليل زراعة للسائل اللذي يخرج من الانف لانه قد يكون المسبب عائل
بكتيري او غيره

سبب التهاب الاذن والعلاج

علاج التهاب الاذن الوسطى الحاد يتمثل في صرف التالي : مضاد حيوي لقتل الباكتيريا
' اموكلان ٦٢٥ مغ مرتان الى ثلاث مرات يوميا ' ، مسكن للالم وخافض للحراره مثل '
بانادول...

ماالذي يتسبب في مشاكل الحنجرة؟ من جفاف و بحة الصوت؟ هل صحيح أن القلق أو
النرفزة

اسباب عديده تؤدي الى جفاف الحلق وبحة الصوت ومنها التوتر والحاله النفسيه،
بالاضافه الى التدخين الالتهابات التنفس من الفم الخ

السلام عليكم دكتور. كيف الحال دكتور عندي الم في أذني اليمين من داخل احس فيها
حبه صغيره والالم اذا لمستا

هذا غالبا دمل سمع يزيد الالم بفتح الفم مضاد حيوي على شكل قطرة ومرهم مع مسكن
كافي

انتفاخ لوزتين ما اسبابه؟

التهاب اللوزتين المزمن

عندى بؤرة صديدية فى احدى اللوزتين ودائما اعانى من التهاب فى الحلق واشتكى من
اللوزتين كثيرا واخذ مضادات حيوية كثيرا مع العلم انى اعانى من مرض السكر ونصحونى
بازالتها ولكن اخشى لان بعض الناس حذرونى من كبر سنى واحتمالية الاصابة بنزيف
وكذلك الامها

اذا كانت الحاله تستدعي العلاج الجراحي فلا خوف

