انا ابنى عنده سنتين وهو يعانى من الامساك منذ الولاده وهو ممسك الدكتور الى كان
بيتابع عنده كان يكتب له اقماع بيساديل وهو لما ياتى وقت البراز يقعد يجرى ويدبدب
بارجله على الارض ويقول لى احملنى ويهرب من التبرز بالنوم ويحس بحرقان والبراز
تبعه ليس صلب

ان الالم نتيجة للتبرز و الخوف من التبرز يكون ناتجا في الغالب من وجود شق شرجي ،
لذا يجب التأكد من ذلك ، و اذا كان كذلك يجب عدم اعطاء التحاميل ، بل يجب اعطاء
ملين شراب و...

بنتي عمرها 13يوم لم تتبرز منذ يومين هل طبيعي

نعم هذا طبيعي

هل يوجد علاج لطفل عمره سنتين اصابه فايروس cmv في دماغه وهو الان لايستطيع تثبيت
رقبته ولايستطيع المشي وتصرفاته تقارن بطفل عمره شهرين وهل ممكن علاجه حتى لو
بالخلايا الجذعيه او بالاوكسجين المضغوط؟

هذا الفيروس يستجيب لمضاد فيروسي واحد ، شريطة ان يعى في حالات الالتهاب الحاد ،
و لكن التأثيرات الدائمة التي ظهرت نتيجة تدمير الالتهاب لخلايا الدماغ سابقا لا
يمكن...

طفل عمره 7اشهر يعاني من فقر الدم اجريت له تحاليل وهذه النتيجة (Hb 9.0)g/dl"90)
(pcv29 (mcHc 31 (g/dl"310 ) HbA 96.5 96.7--98.5 HbA2 2.6 1.5---3.5 HbF 0.9
upto4

يرجى عمل فحص لنسبة الحديد

ابني عمره سنه واحدة يعاني من اسهال مستمر لاكثر من شهر ومتزامناً مع ظهور
الاسنان لديه ,, هل قد يكون هناك سبب آخر غير الاسنان و هل يجب اعطاءه مغذيات
لتعويض السوائل ام اكتفي باعطائه السوائل عن طريق الفم ؟,, مع العلم انه لا يعاني
من التقيؤ او الحمى؟وشكرا

التسنين لا يسبب اسهال !!! و اي طفل يعاني من اسهال لاكثر من اسبوعين تجب عليه
مراجعة الطبيب.

ابنتي 4 سنوات تشكي في الليل من رجلها من الركبة للقدم ..مع العلم انه صار يومين
تمشي كثير في المولات والالعاب،هل سبب الالم من كثرة المشي او يستوجب اخذهه لطبيب
واعمل تحاليل وماشابهه؟

قد يكون السبب هو التعب,لذا اسنمر الالم راجعي الطبيب

السﻻم عليكم. ..ابنتي شديدة التعلق بي وتعيق حركتي في المنزل وفي الخروج لزيارة
احد حيث ترغمني على حملها لكي ارضيها واسكتها عن البكاء ومزاجية جدأ وتتعصب بسرعة
وتبكي اﻻ ان تصل لحاله اﻻختناق في البكاء اذا لم يعجبها شي او تريد الحمل او عند
اخذ غرض منها وعندما تلعب تحب الصراخ كثيرا ..كيف اصصح من سلوكها واجعلها
اجتماعيه وهادئة.؟ هي اﻻن في الشهر الثامن علما انه ﻻيسكن معنا غير ابوها فقط

لا تستجيبي لبكائها باعطائها ما تريد ، فهكذا تغززين سلوكها ، حاولي تجاهل البكاء

طفلي عمره 6 أشهر ونصف يتبرز اكثر من ثلاث مرات ف اليوم ولكن البراز متماسك هل
هذا اسهال ام ﻻ مع العلم اني ادخلت له اﻻطعمه الصلبه مع الرضاعه افيدوني افادكم
الله

اكثر من ثلاث مرات يعتبر اسهال,لكن كم مرة 4-5- مرات او اكثر,ويمكن ادخال اغذية
في البداية يسبب اسهال بسيط ولا توجد مشكلة

ماهي جرعة استخدام فيرومين لﻻطفال عمر السنه؟؟

الرجاء ذكر الاسم العلمي لاستطيع المساعدة

ابنتي عمرها 3 سنوات تشتكي من بطنها ناحية السره واسفل البطن شخصتها عند طبيبه
بعد تحليل البول تقول ان هناك قليل من الدم مع البول واعطتها مضاد واختفى الالم
ولكن رجع مره اخرى!!

اذا كان لدبها انتان بولي فهذا يجب ان يعالج جيدا لانه يتكرر ولذى عاودي مراحعة
طبيبك

