هل لديكم دواء يعالج نقاط سوداء تقع في الشبكية تمنع من الرأية دهبت اختي البالغة
من الغمر 24 سنة والمصابة بهدا المرض الى احد اطباء ولاية قسنطينة التي تقع في
الجزائر ففحصها وقال لها انه لديها نقاط سوداء على مستوى الشبكية تمنعها من النظر
وقال لها انه وراثي مع انه لم يصب في عائلتنا احد وادا كان لكم دواء لمثل هده
الحالاة فانا اوافق بأي ثمن أمل ان تشف اختي وادا لديكم فارسلوه غلى بريد
الالكتروني [email protected]

بسم الله الرحمن الرحيم حسب ما فهمت من السؤال ان البنت لا ترى أم انها ضعيفة
البصر على كل حال هذه من الصعب معالجتها ولكن يجب التأكد من الحوصات.

السلام عليكم ابنتي عمرها 22 عاما لديها نقطتين سوداوتين داخل الجزء الملون من
العين منذ ولادتها هل ممكن معرفة سببها وهل تسبب اذى للنظر مع تقدمها في العمر ؟
وجزاكم الله خيرا

بسم الله الرحمن الرحيم هذه تسمى شامه او خال ليس لها ضرر ولا يلزم لها علاج ولا
تؤثر على شىء

ما المقصود بارتفاع ضغط العين وانا كنت عملت عمليه وبعد اكتر من سنه عملت سحب
لزيت السليكون ولم اتمكن من الرؤيه

بسم الله العين تحتاج لقوة داخلية لكي تبقى محافظة على حجمها وشكلها والقيام
بواجباتها الطبيعية ولهذا فإن الضغط الداخلي للعين يتراوح ما بين 10-20ملم زئبق
واذا زاد عن...

وجود بقع سوداء في مسار الرؤيا في ضوء النهار فقط

كما أوضح الزميل د.فيصل قد تكون المشكلة بالسائل الزجاجي للعين..فعليك بمراجعة
اخصائ العيون لعمل الفحص اللازم. .للتشخيص السليم

زوجتي تعانى من وجود غباش في العين ماذا افعل

يجب فحصها من قبل الاختصاصي. ..وقد يكون ضعف بالنظر...وتحتاج الي نظارة طبية

السلام عليكم انا ابوبكر عمري 24 سنة اعاني من مرض اليرقان لي عرض واحد فقط هو
اصفرار بياض العينين

هذا اللون بسبب تراكم البيللوربين ولاتتأثر العين به ويزول بانتهاء المشكلة
الكبدية

السلام عليكم..... وجع في العين و احيانا تصبح الااشياء غير مرئيه امام العين
وتصاب بوجع شديد راجعنا الاطباء لدينا قالو لا يوجد اي فائده ستصاب بلعمه ارجو ان
اجد حل سريعا

يجب مراجعة طبيب العيون لفحص عيونك الأجزاء الاماميه والخلفية وعمل فحوصات وصور
تشخيصه لتحديد السبب

الجفن الداخلي للعين احمر وبياض العين ابيض ولكن فيه شعيرات دموية حمرا واحيانا
تطلع قشور من الرموش واحس العين دايم مدمعة والشعيرات الحمرا 2 او 3 واتضاايق من
الضوء احيانا

يجب فحص عند طبيب لتاكد

يعطيكن العافية سؤال اذابتريدو اخي ظهر عنده حبة اد العدسة تحت العين اليسار عجوف
الحجاج تقريبآ وهي متحركة بنحس فيها باللمس شو ممكن تكون هي وشو اختصاص الدكتور
يلي لازم نستشيره؟

اذا كانت في جفن العين فهي من اختصاص طبيب العيون

اعاني من ظهور حبة في بياض العين مع الم في ظهور إضاءة شديدة

يلزمك فحص لتحديد العلاج

