#  عصب اذني اكبر

وهو أكبر الفروع الصاعدة السطحية للضفيرة الرقبية و ينشأ من العصبين الرقبيين
الثاني والثالث، ويحيط بالحافة الخلفية العضلية القترائية. يصعد بعد أن يثقب
اللفافة العميقة على العضلة القترائية مرافقاً الوريد الوداجي الظاهر تحت العضلة
المبطحة ويسير إلى الغدة النكفية، حيث ينقسم إلى فرعين أمامي و خلفي. ويعصب الفرع
الأمامي جلد الوجه فوق الغدة النكفية. ويتصل بالعصب الوجهي ضمن الغدة النكفية
ويعصب الفرع الخلفي للجلد فوق الناتئ الخشائي، وجلد الثلثين السفليين للوجه
الإنسي لصيوان الأذن، ويتفرع منه خيط عصبي يثقب الصيوان ليتوزع إلى الفصين
والمحارة، ويتصل الفرع الخلفي بالعصب القذالي الصغير. والفرع الأذني للعصب
المبهم. وبالفرع الأذني الخلفي للعصب الوجهي.

