هل يجوز أن اعطي ابني جرعه صغيره من اليانسون ! عمره شهر ولا ينام بالنهاار ابدا
.. يستيقظ 9 ص ويبقى لل 9 مساء حتى ينام يغفى على صدري قليلا عند الرضاعه فقط ما
الحل

لا يجب إعطاء الطفل خلال ٤ - ٦ الأشهر الأولى من عمره أي شيئ سوى حليب الأم و
يمكن لكِ شرب اليانسون وتجنب المشروبات المنشطة كالقهوة فحليب الأم يتأثر بما
تشرب وأثبتت...

ابنتي عمرها ١٢ سنة وتعاني من التبول اللا ارادي اثناء النوم لا يوجد عندها اي
التهابات بولية افيدوني هل هناك طريقة لحل هذه المشكلة عندها

من المهم مراجعة استشاري طب نفسي أطفال لتقييم حالتها ومعالجتها حيث سيتطلب
علاجاً متكاملاً بالدعم النفسي والتدريب والأدوية لكن بعد تقييم حالتها

يقولون انه يجب ان يرضع الطفل كل ساعتين ! ابني عمره شهر وينام لمده 6 ساعات
متواصله بالليل دون رضاعه ولا يأخذ صدري وهو نائم ابدا ما الحل !!

نمط الرضاعة المعتمد من المنظمات العالمية الصحية المعنية بالرضاعة هي الرضاعة
حسب طلب الرضيع on demand ويستثنى حالات قليلة ممن لديهم مشاكل صحية معينة فأرضعي
الطفل عند...

طفلي عمره شهرين وعشرين يوم ومحيط رأسه ٣٧ونصف هل ينمو بشكل طبيعي؟

محيط رأسه أقل قليلاً من الحد الأدنى المتوقع في سنه لكن لا يمكن تحديد مسار
النمو إلا بالمتابعة وأخذ كافة مقاييسه من طول ووزن ومحيط رأس بشكل دوري
ومتابعتها على الرسم...

مرحبا ابني حرارتو 39 ونص ومش راديه تنزل وشربتو اكمول تنزل وبعد 4 ساعت ترد تصير
39 ونص وديتو ع دكتور حكالي فش في اشي طيب من شو لسخوني بدي مساعدي شكرا

مهم معرفة السبب ويختلف حسب عمر الطفل ولو لم يظهر سبب واضح من الفحص الإكلينيكي
فيجب عمل تحليل بول وربما بعض الفحوص الأخرى لكن حسب التقييم المبدئي ثم علاج
السبب لكن...

ابني عنده ٣اشهر متى يمكننى اطعامه

بعد إكمال ٥ أشهر من عمره

طفلي توقف عن الرضاعه تماما واضطريت اعطيه الحليب ع شكل قطرات بالاجبار .في الاصل
معاه شحنات كهربائيه ويأخذ لاميكتال وعمره شهرين وعرضته ع دكتور وقال انه سليم هل
الشحنات هي السبب؟

كم عمره الأن؟ و هل تم عمل رسم مخ حديث له و تحاليل تحسس الالبان - أيضا يجب أن
نطمئن على صحة المعدة و الامعاء بالفحوصات و الآشعات.

هل استخدام الايباد والموبايل للاطفال بعمر اقل من 6سنوات كل ساعة تؤخر النمو
الذهني لمدة 3 اشهر وجزاكم الله كل خير

هذا التحديد لا يستند على اصول علميه-الاعراض التي تحصل مكتسبه-التوحد المكتسب
-العزله وعدم الانتباه للاخر-القلق وسوء الشهيه والامساك الظاهر من العوارض
المشاهده حاليا

السلام عليكم دكتور بدي اسأل كيف بقدر اقيم ابني انه هايبر اكتيف او لا يعني انه
عنده طتقة زايدة وحركة كثيرة

توجد اختبارات عديدة على الإنترنت تساعد في التشخيص ولكنها لا تعطي التشخيص
النهائي يفضّل زيارة طبيب نفسي أطفال متخصص في فرط الحركة وقلة الانتباه ADHD أو
أخصائي نفسي...

مولود لديه ورم صغير علي حاجبه قاس ولا يشتكي منه ولاكن بعد ثلاتة شهور اصبح
يعاني من ارتفاع درجة الحرارة في منطقة الراس مع البكاء مع العلم ان الورم لا
يزداد ونحن في منطقة حار

هذا الورم يعرف بإسم kyste queue sourcil ويكون في نهاية الحاجب ويعالج بالجراحة
في عمر السنة تقريباً وهو لا يتسبب بإرتفاع الحرارة ولا الالم .

