السلام عليكم لدي ابن يبلغ من العمر سنة وخمسة اشهر يعاني من كحة مزمنه مصحوبة
ببلغم واستعملت له ادوية مختلفة ولن تفيد اريد اسم شراب يناسب عمره ويكون له
مفعول جيد وبدون اضرار باذن الله

ربما يكون عنده تحسس او ربو وهذا بحاجه الى علاج ومنع سبب التحسس.الطبيب المعالج
يحدد السبب

مولود صغير بدون عمود فقري ايه الحل؟؟؟

السؤال غير مفهوم.هل عنده فقدان الى فقره ام ماذا .بدون عمود فقري صعب ان يكون
عايش

ابني عمرة 3 سنين كان بيتكلم كويس جدا ولما خلفت بنتي بقى بيتلعثم في الكلا م
وبيكرر الكلمة اكتر من مرة انا كتير قلقانة ومش عارفة اعمل اية وبيبقى فية زي صوت
صدى

هذه غيره من القادم الجيديد يجب اعمل على عدم اظهار الاهتمام الزائد فى االطفله
امامه حتى الرضاعه او تغير الحفاظ.اهتمى به اكثر ويعود كما كان سابقا

طفلي لم ياكل وعمره 3 سنه ووزنه 11 ما الحل

وزنه اقل من الطبيعي.بحاجه لعمل فحص دم وفحص كلس و الغده الدرقيه.هل يوجد عنده
اسهال؟ هل الاكل متوازن او انه يأكل شيبس وعصائر كثير فهذه تؤثر على الشهيه وعلى
نموه.

هل يمكن اعطاء كلاموكسيل 250ملغ /5 ملل للاطفال الرضع دون 3 اشهر

لايمكن لانه لا يناسب العمر والوزن

ابني عمره 20 يوم دايما عنده امساك كيف اعالجه

هذا ليس امسك.الامساك هو صعوبه فى خروج البراز لانه جامد وقاسى جدا.فى البدايه
تكون فتحه الشرج شاده شويه لأن عضلات الشرج تستجيب فى بطئ لخروج البراز حتى لو
كان طرئ.ولكن...

اجريت عملية انزال خصية لابني(3سنوات) غيران الطبيب الجراح لم ينزلها تمامافي
مكانها الطبيعي نظرا لقصر حبل الخصية.هل ابني في حاجة الى عملية اخرى في
المستقبل. وشكرا

عليك مراجعه اخصائى جراحه اطفال او اخصائى جراحه جهاز التناسلى.

ابنتي عمرها ٩ اشهر ألحظ خروج مادة مخاطية قبل التغوط ما يعني أهذا

ربم يكون هنالك التهخاب فى منطقة الشرج اخصائى الاطفال يحدد ذلك

8- هل يمكن اجراء تبخيرة بالمنزل للاطفال الذين يعانون من ضيق التنفس في المنزل ؟
ما هي الطرق الممكنة لذلك و الطريقة الصحيحة ؟ ؟

نعم ممكن.وضع 3 مل ماء مع . 0.4 مل فنتولين فى المكان المخصص لذلك .ويمكن عمل
التبخيره مرتين او ثلاثه مرات يوميا او حسب رأى الطبيب المعالج

مساء الخير لدي طفله تبلغ من العمر ثمان سنوات وتعاني من الم شديد في البطن وهي
ضعيفه جدآ وتعاني ايضآ من النسيان وعدم التركيز في المناهج الدراسيه

هذه بحاجه الخصائى اطفال لعمل الفحوصات المخبريه دم زنك حديد غده درقيه وفحص براز
وبول. وبعدها يحدد السبب

