عمره سنه ونص بيعاني من اسهال ماي 3 مرات وريحه كريهه وحراره لمده يوم مع العلم
انه قبل 5 ايام بداء ياخد حليب بقر طازج 5مل باليوم فقط و اكل سندويشه فلافل ثاني
يوم بدات الاعراض

يستحسن مع اعطاء محلول الأملاح عمل تحليل براز

عندي طفله عمرها 6 اشهر عندها اسهال وحمى شديدة فجاة شنو ممكن نكدر نعطيها

عزيزتي لم تذكري أذا كانت ترضع رضاعه طبيعيه أم صناعيه فأذا رضاعه طبيعيه فأستمري
[ارضاعها وأعطيها محلول الجفاف بعد كل مره أسهال بقدر ما تحتاج مع تخفيض للحراره
عن طريق...

هل يمكن ان استعمل البابونج لطفلي الرضيع؟

يفضل لا وخاصه أذا كان يرضع طبيعي فأشربي انت البابونج فيمر بالحليب وأما أذا
أردت أعطائه البابونج بسبب الزكام أو امراض تنفسيه فيفضل عما تبخيره البابونج
للأستنشاق لأن...

هل من الممكن ان اعطي طفلي الرضيع عمره 3 اشهر دواء منوم ؟

ممنوع نهائيآ اعطاء الاطفال اي دواء منوم حيث ان ذالك مضر بالطفل

عندي عمره 14 سنه ولاكنه لازال قصير القامه ونموه ضعيف علما بانه لا يركل اللحوم
ولا يؤكل ااخضروات ولا يؤكل الفواكهه هل يوجد علاج

يجب عمل تحاليل شامله مع تحليل هرمون النمو

السلام عليكم طفلي عمره عامين وقصير القامة ونحيف وزنه 12 كلغرام هل هدا طبيعي
وهل هناك انواع طعام تزيد من طوله ووزنه

وزنه عند الحد الادنى لعمره. في هذا العمر قد تتغير طبيعة تناوله الطعام و هذا
جزء من تكوينه لشخصيته. فهو يتجه للعب اكثر. بامكانك اعطاؤه عدد اكبر من الوجبات
بكميات...

زياده سرعه التثفل مع ارتفاع كبير نسبيا بعدد الكريات البيض ووجود التهاب مع
ارتفاع بدرجه الحراره لعده ايام ...لطفلة عمره3سنوات كيف يمكن تشخيص المرض
المسبب؟؟؟ ومالامراض المتوقعه؟

بعد الكشف يمكن عمل تحليل مزرعه دم وبول وبراز لمعرفة السبب

هل يسمح بتقليل وزن طفل عمره 11 شهر لأن طفلتى وزنها 12 كيلو ولكنها ترفض الاكل
معتمده على البن الطبيعى وقليل ما تأكل ماذا أفعل فى وزنها

حاولي من التقليل من الحليب الصناعي وادخال الاكل بالتدريج مع منع السكر

متى يتم اعطا الطفل الزبادى والبان الحيوانات هل قبل السنه أو بعد السنه

بعد السنه الاولى

طفل عمره ١٣ سنه يعاني من انتفاخ بالثدي الايسر من حوالي اسبوع مع الم بسيط ..
لايشعر بحراره ف جسمه ولايستكي من شي اخر ،. اكون شاكرا لله ثم لكم .. تحياتي

لا داعي للقلق ممكن من ضمن أعراض ااباوغ محتاج متابعة

