امي تمشي لمسافه قصيره جدا وتتعب فلا تستطيع الاكمال؟ واجرت تخطيط للقلب قالوا
سليمه لا اعرف السبب ارجو الافاده

عوامل كثيرة تجعل سيدة تتعب عن المشي ربما عندها الم فغي مفاصلها ربما وزنها كتير
والمشي يتعبها ربما عندها قصور في عمل القلب علما كما قلت بن التخطيط سليم ربما
الطبيب...

ابني يبلغ من العمر 4 سنوات وهو يشكو في بعض الاحيان من الم في بطنه قرب السرة
وازيدك علما ان خروجه (الغائط)يكون لونه اسود وفي بعض الاحيان يكون فية دم هل سبب
هذه الحالة هو وجود ديدان ام ماذا ارجو الاجابه على سؤالي بسرع وقت ممكن ولكم مني
الشكر والتقدير.

اختي الكريمة بما انك ترين دم في البراز واحيانا يكون البراز اسود اتمنى ان
تعرضيه على طبيب بأقصى سرعة للتطمين ومعرفة مصدر هذا الدم لا يجب التأخير في ذلك

د فايز بيبي نصحتني بالموقع الطبي وأقرأ عن الغازات فبحثت كثيرا في الموقع فلم
أجد مقصدك إذا أمكن تبعثلي الرابط الخاص بموضوع الغازات ونصحتني باستعمال عقار
Eucarbon فهل لهذا العقار مضاعفات ومع كم وجبه آخذ هذه الحبه ارجو الجواب بصوره
مفصله وشكرا لك

(EuCARBON ( charcoal يستخدم لعلاج الغازات في المعدة والانتفاخ تناول الدواء مع
كأس كاملة من الماء بعد وجبة الطعام أو حين تبدأ الأعراض هذا الدواء يتم بلعه فلا
تكسره أو...

السلام عليكم اود الاستفسار عن بكتريا المعدة وكيفية العلاج منهاوالله تختفي من
الجسم

بكتيريا المعدة هي الهيليكوباكتر بيلوري ( الجرثومة الحلزونية ) متواجدة في
العديد من البشر حوالي نصف سكان الكرة الارضية ولكن يجب علاجها في الاشخاص الذين
عندهم عوارض...

لماذا عندما اشرب الماء البارد تزداد الانتفاخات والغازات عندي

شرب الماء المثلج أثناء وجبات الطعام يؤثر في عملية الهضم ويعوق إفرازات المعدة
ويؤخر الهضم.

الم في المعدة وفقدان الشهية

منظار المعدة

اعاني من التهاب في المعده وذياده شديده في ضربات القلب بعد الاكل وتناولت نوعين
من مضادات الحموضه ولم اشعر بتحسن واجريت كافه الغحوصات المتعلقه بالقلب وهي
سليمه قد قابلت الطبيب وقال قد تكون تعاني من ارتجاع مريئ واعطاني مضاد حموضه
لمده شهر بماذا تنصحو

ننصح بزيارة طبيب الجهاز الهضمى لعمل منظار معدة و موجات فوق صوتية عل البطن و
اختبار جرثومة المعدة.. و يمكن استخدام الأدوية الموقفة لإفراز حمض المعدة بمعرفة
الطبيب...

السلام عليكم اشعر بوخزات في القاعده و من اسفل البطن مع وجود بواسير و تكيس على
المبيض وما سببها و ما هو العلاج ارجو الرد

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أسباب معاناتك كثيرة منها البواسير التي تسبب
الوخز في القاعدة والقولون العصابي والتهاب المسالك البولية وغيرها ولتحديد
السبب...

السلام عليكم اريد ان اتطمن على صحتي وصحة الكبد والرئتين والقلب والكليتين هل هي
تعمل بشكل ممتاز او لا ما اسم التحاليل المطلوبه؟

وعليكم السلام ورحمالله وبركاته، التحاليل والفحوصات الطبية تفصل لكل مريض حسب
حالته. عليك باستشارة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك ومن ثم طلب الفحوصات
اللازمة.

ما اسباب الحكه في الجسم وفي الليل اكثر هيجان

الاسباب كثيرة ومنها العتبة والجرب ومشاكل العدوي والحساسية - وتحتاج متابعة
بالفحص السريري عند مختص الجلدية

