عندي 22 سنة احس بتعب شديد مند فترة وكسل تقلب مزاج اكتءاب لا اقوى ان افعل مجهود
احس بالعياء الشديد ماكان عندهدا الشيء في المراهقة هلد كون هرمون الدكورة عندي
صغر خصية و كبر تدي

يتم تقييم الهرمونات وعلاجها ثم عليك بالطبيب النفساني

18 سنه ... صعوبه بالغه في بداية معظم الكلمات العاديه و تهته في وسط الكلام و
توتر زائد عن الحد لأتفه الاسباب بيحصل مع اقرب الناس حتي اهلي ياااريت حلول
بسيطه و مفيده

يبدو انك تعاني من التلعثم والرهاب الاجتماعي سجل صوتك وانت تتكلم وأسمعه يوميا
واختلط اكثر بالناس

لقد امرنى الدكتور الذى اذهب لة بأن اتناول الدواء moodapex و BUspar وانا قلق
حيال ذلك الدواء انا باسم ١٦ سنة ارجو الرد و اعلامى بضرر هذا الدواء و شكرا

الادوية جيدة لكن لا يجب مزجها هناك تداخل يجب تخصيص فارق ٦ ساعات بينهم او
مراعات الجرعات اعلم قرات عنها بالانترنت و اصابك الخوف تصرف خطا لا تقرا لانه
يزيد التوتر حتى...

ماهو افضل دواء لفتح الشهية هل هو الترياكتين ام ان هناك بدائل اخر وتكون اعراضه
الجانبية قليله او غير موجودة لاني نحيفه جدا وحالتي النفسيه سيئة للغايه داما
اشعر بلقلق والتوتر

ليس هناك اي دواء لفتح الشهية قد يكون استعمال الفلفل الحد عامل مساعد و الرياضة
المشي و الجري يجعلان جسمك محتاج للاغدية حتى لو كنت فاقد الشهية

السلام عليكم انا احب العزلة عن الناس ولا اعبر عن ما في داخلي كثيرا اجد صعوبه
في التعبير اشعر بالخجل الشديد من الناس وحساسة كثيرا اتهرب من المناسبات
الاجتماعية هل انا مريضة؟

هناك مظاهر شخصيه تجنبيه بالاضافة للرهاب الاجتماعي ولا بد من مراجعة طبيب نفساني
وتحدي العزله والاختلاط بالناس

انا اعاني من مرض القلق و استعمل seroxat25mg & alprox 0.5mg & normocalm و لكن
انا بحاله جيده لكن هناك مشكله تلازمني هي الثقه بالشريك و لكن لا يوجد سبب مجرد
افكار ما الحل؟

قد يكون هدا فعلا طبعك او ردة فعل طبيعة لا علاقة لها بالمرض النفسي

إني أعاني من الوسواس. قد قذفت المني في المرحاض عاى عنق المقعد فغسلة المنطقة
بلماءو خفت ان بنت خالي دخلة المرحاض و هي عذراء .هل تحمل أريد جواب على الفور
شكرا

مرحبا, لا طبعا من غير المنطقي أن يحدث الحمل بهذة الطريقة. شكرا

منذ ٤ أشهر اصبت بنوبة هلع وخوف ووسواس الموت واصبحت أراقب نبضات قلبي طوال اليوم
واحيانا اشعر بضيق النفس ويأتيني في رجلي شعور غريب وكان روحي ستخرج لا استطيع ان
اذهب لطبيب نفسي

لا تذهبي للمشعوذين لان فكرة روح تخرج من رجلك هي فكره شعوذيه وبامكنك مراجعة
طبيب العائله اذا تعذر مراحعة طبيب نفساني

لا أشعر بسعادة دائما أبكي حاولت الانتحار لا أشعر براحة انا مدمة مخدرات وعمري
فقط 16 سنة لدي مشاكل في منزلنا وانا تعرضت للاغتصاب ولا احد يعرف انا عصبية
كثيرا خسرت كل أصحابي

انت في وضع خطر ولا بد من إعلام احد أفراد عائلتك

اعاني من ضعف الشخصية و الخوف الجتماعي و لا اقدر علي ان اخد قرار مهم في الحياة
و لا التفكير في المستقبل و بعض الوقت اتعثر و انا اتكلم انا اريد ان اعيش حياة
طبيعية و سعيدة

مرحبا, انت في مرحلة نمو الشخصية. .من الضروري أن لا تحكم علي نفسك بهذة الطريقة
السلبية. كنت أنت ونمي من قدراتك بالقراءة والرياضة والدين والناس. انتي في
مقتبل...

