ابنة اختي تعاني من مشكلة في عينها اليمين فعندما تأكل اوتشرب ترفع جفن عينها
ليبين بياض العين فقط

عليها بفحص العين عند الأخصائي لتقييم الوضع

اعاني من استخدام اكيوجيسيك قطرة العين بحرقان شديد هل يوجد بديل لها علما انه
لدي جفاف في كلا العينين اجو مساعدتي جزاكم الله خير الجزاء

ممكن استعمال قطرة ترطيب للعين وهناك عدة انواع في الصيدلية استعمل القطرة التي
تلائمك

اود النصيحة لدية الظفرة في عيني اليمين ممتدة الى بداية البؤبؤ واود اجراء عملية
فهل تنصحوني بها ام انتظر الى تاثيرها على البؤبؤ ؟ ومن من الاطباء تنصحون يعملها
لي بالكويت

انها عملية بسيطة يجب ان تجريها بدون تأخير لانها اذا وصلت للبؤبؤ فإنها تؤثر على
النظر

عند استخدامي للجوال اشعر بزغلله مع عدم وضوح للرأيه ولاكن بعد فتره قصيره اشعر
بتحسن في الرأيه ذهبت الي الطبيب فوجدت نظري 6/6 فماذا افعل وهل ممكن عمل نظاره
حفظ نظر؟

يمكنك ان تطلب نظارة فقط عند التركيز بالجوال

السلام عليكم بدأت استخدم قطرة عسل نحل لمدة اسبوع بهدف تغيير لون العين وبالفعل
بدأ اللون يتغير قليلا فهل هذا يغير بصمة العين

يااخي العسل لا يغيّر لون العين

بسبب عطلة الربيع جلسة لمدة طويلة امام الهاتف اشاهد فيديوهات كل يوم و اشعر الان
بجفاف في عيني ودموع كلما تعرضت للهواء وايضا دوار و ترميش كثير هل هذا مؤشر
لسرطان العين ؟

لا انه ليس سرطان العين انه الإرهاق عليك باراحة العين

لدي مشكلة وهي ضعف النظر ويؤثر علي في المستوى الدراسي، ولا اعجب بلبس النظارة...
هل العدسة آمنة؟

النظارة اولا اذا كان هناك مانع ممكن عدسات لاصقه لكنها تتطلب اهتماما وتنظيفا
مستمر

افرطت على نفسي بلعبه المزرعه السعيد حتى اصبحت اشعر بجفاف العين ورهاب الضوء هل
من سبيل للعوده الى الوراء كما كنت ام ان علي ان اتعايش

مرطبات العيون والحد من اللعب

مند حوالي شهر ارى نقاط سوداء ونصف دائرة تسبح في العين اليسرى للعلم قمت بعملية
جراحية لاستخراج الماء الازرق في العين اليسرى في يوم 06 جانفي 2015

تحتاجين فحص شبكية العين

الم ف مقدمة الراس (الجبهه) مع العينين باستمرار

عليكِ بفحص عينيكِ ممكن ان تكوني بحاجة الى نظارات طبية

