علاج الكلف

في البداية تناولي حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل واعتمدي على شرب
البرتقال والليمون واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا كبداية للعلاج وحتى
نواصل العلاج...

البهاق واحدث طريقة لعلاجه

هنالك علاج فعال للبهاق ولكن قبل استخدامه يجب اجراء الفحوصات التالية لأن مريض
البهاق يعاني من نقص في اكثر من مادة فيها وهذه الفحوصات هي:-مخزون الحديد- الزنك
فيتامين ب...

ماهو سبب تقشر اطراف اصابع اليدين عمري 50 تقشربعض الاصابع

نوع من الحساسية لملامستك بعض المواد الكيماوية

ما هي اسباب تساقط الشعر كيفية معالجته

كم العمر.............كم مدة المشكلة........هل يوجد حالة ولادة
حديثة............اي امراض او عمليات جراحية ممكن نحتاج مجموعة فحوصات من قوة
الدم والحديد ومخازن الحديد, فيتامين د...

كانت لدي حبة بين الثديين مليئة بالقيح الصلب بعد اناولي مضاد حيوي اصبح سائل و
انفجر و بعدها بدؤ يخرج قيح صلب و الان بقية حفرة مكان القيج هل ستشفى تلقائيا أم
احتاج إلى مرهم ؟

من الاحسن زيارة طبيب امراض جلدية حتى لاتبقى ندبة معيبة في صدرك واخذ دواء ملائم
لها حسب معاينة الطبيب لها هل ممكن علاجها بدواء او جراحيا

اعاني من اسمرار منطقة الحساسة جدا قوي خلال فترة حمل ما الحل والاسمرار يكون تحت
الابط ورقبة والارداف ومنطقه المهبليه ارجوكم كيف تخلص منها

الاسمرار خلال الحمل ظاهرة شائعة خلال الحمل ، خاصة لدى النساء السمراوات ،
وعلاجه ، بعد الولادة ، يكون باستعمال كريم الهيدروكينون hydroquinon ، صباحا
ومساء ، لمدة شهرين او...

هل البهاق مرض معدي وكيف يمكن شفاء منه لمن هم كبار في العمر ؟

البهاق غير معدي ابدا البهاق هو مرض مناعي وراثي للانسف هناك علاجات كثيرة متوفرة
بمكن ان تعالج المنطقة المصابة ولكن هذا لا يمنع ان يظهر البهاق في اماكن اخرى من
الجسم,...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حابة اسئل هل يوجد علاج لازالة اثار حب الشباب
بالليزر ؟؟ بدون استخدام اقراص علاج لأن قرات عن اثارها وارعبتني ..

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من اثار حب الشباب، هنالك
كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي
تسبب لك ظهور...

السلام عليكم .اعاني من حكة في كامل جسدي وتبدأ في المساء فقط بالرغم من اني
استحم 3مرات على الاقل في الاسبوع واغير ملابسي..واغطية فراشي .فماهو الحل
لوسمحتم.

هل هنالك احد غيرك في البيت يعاني من نفس الحكة الليلية

السلام عليكم عندي حكه و تقشر حولين الانف وفي الحواجب والاذن مع احمرار الصراحه
مسببه لي الازعاج كيف لي ان اتخلص منها نهائيا

عليك مراجعة طبيب مختص لتشخيص الحالة وصرف العلاج المناسب ان التقشير والحة قد
يترافقان مع عدد من الامراض الجلدية وكل منها يُعالج بطريقة.

