#  ثمانية فوائد صحية لتناول الموز

يعتبر الموز من أهم محاصيل الفاكهة الاستوائية في جميع أنحاء العالم , جنوب شرق
آسيا وأرخبيل المالاوي وأستراليا هو الموطن الاصلي للموز. ,يلعب الموز دوراً
هاماً في اقتصاد كثير من الدولية, بالإضافة لقيمته الغذائية العالية وفوائده
الصحية.

كل 100 غم من الموز تحتوي على 89 سعرة حرارية ,2.6غم الياف غذائية , 5.4 غم نشا ,
12.2 غم سكريات ( سكروز الفركتوز والجلوكوز) , 0.3 غم دهون,27ملغم من الحامض
الدهني أوميغا 3 ,46 ملغم من حامض اوميغا 6 وخالي من الكوليسترول .

يعتبر الموز مصدر غني للفيتامينات حيث يحتوي على 64 وحدة دولية فيتامينA ,
8.7ملغم C,0.1 E C,0.5 K,0.1,0.2ملغم ريبو فلأفين , 1.5 ملغم نياسين ,0.4 B6,
البانتو ثنيك 0.3 ,9.8 Choline .كذلك يعد الموز مصدر مهم لكثير من المعادن منها
البوتاسيوم 358 ملغم ,المغنسيوم 27ملغم,الفوسفور 22 ملغم, الكالسيوم 5 ملغم
,الفلور 2.2 ملغم , السيلينيوم 1 ميكروغرام ,صوديوم 1 ملغم ,المنغنيز 0.3 , الزنك
0.2 ملغم ,الحديد 0.3 ملغم .الموز فاكهة مغذية وصحية. لها فوائد صحية كثيرة منها:

**1.** **فقر الدم**

يحتوي الموز على كمية جيدة من عنصر الحديد والذي يعتبر ضروري لإنتاج
الهيموغلوبين، والميوجلوبين والعديد من الانزيمات ضروري لتكوين خلايا الدم
الحمراء .

**2.** **ضغط الدمّ**

يعتبر عنصر البوتاسيوم هو واحد من أهم الشوارد( الكهارل) في الجسم، ويعمل مع
الصوديوم للمساعدة على تنظيم وتوازن السوائل ,الذي يعتبر مفتاح السيطرة على ضغط
الدم. تحتوي موزة متوسطة الحجم على 358 ملغ من البوتاسيوم، وفقط 1 ملغ من
الصوديوم. لذلك يساعد تناول الموز على تنظيم ضغط الدم.

**3.** **الإقلاع عن التدخين**

يلعب فيتامينات B6 و B12، البوتاسيوم والمغنسيوم الموجودة في الموز دور كبير في
مساعدة الجسم على التعافي من اثار النيكوتين عند الاقلاع من التدخين.

**4.** **تشنج العضلات**

نقص البوتاسيوم يسبب تشنج العضلات، وزيادة القابلية للإصابة. ادراج الموز في
النظام الغذائي بصورة منتظمة للشخص الذي يمارس التمارين البدنية يساعد على الحصول
على الطاقة والحيلولة دون الاصابة في التشنجات العضلية.

**5.** **تحسين المزاج**

يسمى الموز بغذاء المزاج ,لأنه غني بالفيتامينات والمعادن التي تعزز من وظائف
الدماغ من خلال المساعدة في انتاج المواد لكيميائية التي تعزز الصحة النفسية
الجيدة . بالإضافة الى احتواء الموز على الأحماض الأمينية الأساسية (
التربتوفانوالتيروزين) التي تساهم في انتاج المواد الكيميائية العصبية
(السيروتونين,والدوبامين ) التي تلعب دور مهم في وظائف الدماغ، مثل منع الاكتئاب
توفير مشاعر السرور, وتنظيم المزاج. وبالإضافة لاحتواء الموز على فيتامين B6
والكربوهيدرات، والتي تساعد الدماغ في انتاج المواد الكيميائية العصبية.

**6.** **وظائف الدماغ**

البوتاسيوم يساعد على تسليم الأكسجين إلى الدماغ للحفاظ على مستوى التركيز . ايضا
عنصر المغنيسيوم يساعد على تعزيز النشاط الكهربائي بين الخلايا العصبية في
الدماغ, والتخلص من النفايات الناتجة من استقلاب البروتين، والأمونيا عن طريق خفض
مستويات الأمونيا في الدماغ.

**7.** **العظام**

ان كمية الصوديوم العالية تسبب في فقدان الكالسيوم عن طريق البول مما يضر بصحة
العظام, وتخثر الدم، وتقلص العضلات ، وعلى وظائف الجهاز العصبي. تناول الموز يعزز
من صحة العظام ,نتيجة لارتفاع نسبة البوتاسيوم وانخفاض نسبة الصوديوم .

**8.** **المعدة**

تناول الموز يساعد على حماية المعدة المصابة في القرحة من خلال إنتاج طبقة مخاطية
والتي تحمي المعدة من تأثير الاحماض. أيضا الموز يحتوي على مثبطات الأنزيم
البروتيني، الذي يقضي على البكتيريا التي تسبب قرحة المعدة.

