افضل حل لاانقاص الوزن

نظام غذائي غني بالالياف ليساعدك بالشعوربالشبع وشرب كوبين من الماء قبل الاكل
بربع ساعه وعلى الريق كوب ماء مع شريحه ليمون واعتمد على الخضارو الفواكه الطازجه
وممارسه...

السلام عليكم انا عمري 31سنة اشرب ملعقة خل تفاح مع كوب ماء قبل النوم علما اني
لم اعاني من مشاكل في جهازي الهضمي بعد شربه هل من ضرر لو شربت المحلول بعد
الوجبات

عزيزتي ما الفائده من شرب الخل معالماء قبل النوم ؟ بعد الوجبات لا ضرر ولكن لمره
واحده وليس بشكل مستمر لان الخل ماده حمضيه

دكتور. هل شرب الأعشاب مثل البابونج والزعتر والمرميه واليانسون قبل النوم مقدار
كوبان نافع أو مضر للصحة كل يوم نوع منها وليه أكثر من 4سنوات من شربها ومشكورين

الاعشاب مفيده جدا ولكل عشبه فائده متلا المرميه بتقوي الذاكره وتساعد على نقصان
الوزن , البانونج والزعتر ممتاز لالتهاب الجهاز التنفسي وغيرها من الفوائد بس
بصراحه...

السلام عليكم انني اعاني من النحافه الشديدة ونقص في فتامين د حاد وزني ٤٢ والطول
١٦٤ علماً انه لم يتم اي تجاوب من الادويه ولم يتم زيادة الوزن فأرجو افادتي بما
يفدني

لم يتم تجاوب ادويه فيتامين د ؟

ما الذي يساعد علئ خفض الوزن

نظام غذائي غني بالالياف ليساعدك بالشعوربالشبع *وشرب كوبين من الماء قبل الاكل
بربع ساعه و*على الريق كوب ماء مع شريحه ليمون و*اعتمد على الخضارو الفواكه
الطازجه...

انا سني 28 سنة وطولي 172سنتم ووزني 98 كيلوجرام عايزة وصفة تنزل الوزن وتشيل
البطن وشكرا

نظام غذائي غني بالالياف ليساعدك بالشعور بالشبع وشرب كوبين من الماء قبل الاكل
بربع ساعه وعلى الريق كوب ماء مع شريحه ليمون واعتمدي على الخضارو الفواكه
الطازجه...

السلام عليكم انا لدية بطن كبيرة شوية وعايزة ليها وصفة تنزل البطن وكمان صدري
صغير وعايزة اكبرو وكمان وجهي بيطبق من عند الخدود وكمان الارداف عندي صغيرة
بتمنى وصفى

البطن تمارين شد المعده ممتازه ونتائجها مضمونه بس تمارسها بالشكل الصحيح اما
بالنسبه للخدود والارداف بامنكنك عزيزتي استخدام خميره البيره

كيف احسب سعراتي الحراريه؟وكيف استطيع معرفه كم يحتاج جسمي من السعرات؟

كم طولك ووزنك وجنسك وما هو مدى نشاطك (كم مره تلعب رياضه وكم المده ) ؟ جاوبني
حتى اعطيك كم تحتاج من السعرات الحراريه لكل يوم *يتم حسابها خلال معادلات خاصه

علاج النحافة

يجب التأكد من عدم وجود سبب مرضي أدى إلى النحافة باجراء التحاليل اللازمة ثم
يأتي بعد ذلك العلاج بالغذاء ويشمل تناول الطعام من المجموعات الخمسة بكميات
كافية يومياً...

تحية وبعد, لدي سؤال بكمية البروتين التي يحتاجها جسم رياضي يلعب الحديد عمري 22
ووزني 80ك وطولي 183سم ؟؟

اهلاا بك اخبرني كم تلعب مره بالاسبوع ؟ شو مستوى اللعب ؟ ارجو اجابتي لاستطيع
مساعدتك بالاجابه الدقيقه التي تبحث عنها بشكل عام يكون البروتين 10-15% من
احتيااجات الشخص

