ابنتي معها ارتفاع حرارة وألم في البطن عمرها ثمانية سنوات وخروج مائي هل هذا
التهاب امعاء وما الدواء المناسب وشكراً

لابد من معرفة اذا كان احد في المنزل لديه نفس الاعراض وهل اكلت خارج المنزل.. في
الغالب نزله معوية لابد من مراجعة الطبيب لعمل تحاليل براز ودم

طفلتي تعاني من متلازمة بارديت بيدل كيف لي ان اساعدها واطمئن على الكلى عندها
مثلا او اؤخر من اصابتها بالعمى هل هنلك ادوية او فيتامينات تساعد في تنحية
الاعراض افيدوني

أهلا بحضرتك ..... للأسف هذا المرض لا علاج له .. و يجب على الأم أن تكون قوية
الإرادة و العزيمة و تكون صبورة حتى تستطيع رعاية طفلتها .. كما أن دور الأهل مهم
جدا في مسأعدة...

هل استخدم بيفاريل للوجه الطفل شهرين

يرجى ذكر الاسم العلمي للدواء ومن صرفه والسبب من استخدامه. سلامته

بنتي 3 شهور عندها اسهال بترضع صناعي، لايوجد استفراغ ولا فقدان وزن ولاجفاف.
تحليلها طلع E.histolytica-trophozoite لكن المشكله انه بينزل دم من داخل الشرج
بعد كل اسهال لا اعلم مصدره . هل من علاج لها ؟

العلاج ميترونيدازول..لكن يفضل أخذه بإشراف طبي نظراً لصغر سنها.سلامتها

ابنى عندة حرارة منذ شهر لا تنقطع اعطيناة علاج ومضادات حيوية وخافض وحتى الان
تروح وترجع ولا ياكل نهائيا ولدية رشح من انفة باستمرار عمرة سنتين و8 شهور . ما
العلاج المناسب ؟

بالاضافه للإجابة السابقه لمعرفة اسباب ارتفاع الحراره لفتره طويله و ارتفاع
حرارة غير معروفة يستوجب التدقيق عن أسبابها، بإجراء استقصاءات وفحوصات وتحاليل
نوعية في...

سلام عليكم ابني عمره سنة يعني من تغير صوته وعدم القدرة علي البلع الاكل ماهو
سبب

نعم أنا مع الاجابه السابقه.. وممكن مرض الكروب croup يعني التهاب فيروسي
بالحنجره ويتحسن المصاب

طفلي عمره خمسه اشهر ونص لديه حول اعطاني الطبيب قطره بتتوليت ( سايكلوبنتولات )
Cyclopentolate واحد بالمئه للاستخدام ثلاثه ايام صباحا ومساء ثم العوده له هل
استخدمها له؟

تستخدم هذه القطرة لغرض توسيع البؤبؤ قبل اجراء الفحص للشبكية ....استخدامها تحت
الاشراف الطبي لايعرض الطفل لمخاطر ومضاعفات العلاج.

هل إعطاء الرضيع دوا دينتنوكس dimethicone simethicone وبعدين أستبدله واعطيه
سيميثيكون لانه لا يستصيغ طعمه . هل له ضرر ؟

أهلا بحضرتك ... مفيش ضرر علي الإطلاق ، كلاهما نفس المادة الفعالة

كيفيه الكشف على الجسم الغريب في مهبل الطفله الصغيره ؟

أهلا بحضرتك ..... عن طريق استخدام المنظار المهبلي ، والذي يتيح صورة مكبرة لهذه
المنطقة ،،،،،،،،،،،،،،،،،

انا كان عندي ابنتين توفوا بسبب مرض تلف المادة البيضاء في الدماغ leukodistrophy
وهو مرض وراثي هل اذا انجبت ذكر لايحمل المرض المذكور.ارجو الاجابة من دكتور
اختصاص اعصاب الاطفال

أهلا بحضرتك .... * أولا: هو ليس مرض واحد ، بل ينضوي تحت هذا العنوان مجموعة
أمراض و متلازمات متعددة. * ثانيا: معظم هذه الأمراض وراثتها عن طريق جينات
متنحية ، و بالتالي...

