السلام عليكم.. أعاني من أعراض انسحاب السيبراليكس وكل ما أردت الانقطاع عنه شعرت
بصداع ونغزات مؤلمة في رأسي، تدرجت في تركه فأخذت ٥ ملغرام فقط كل يومين، مدة
اسبوعين، بعدها تركته لكن لا فائدة.. أرجو إفادتي

یمکن ان تراجع طبیب نفسی فی هذه الحاله

ماهو علاج التهاب الأعصاب

العلاج يتوقف على علاج السبب

عندي خضران بيدي اليسرى مع وجع وارمه كمان واحيانا بتصير تنبض وما بعرف شو السبب؟

اسباب الاحساس بالحرارة والخدران كثيرة منها : مرض السكري ، التهاب الاعصاب ،
زيادة افراز الغدة الدرقية ، زيادة نسبة حمض البول في الدم ، انخفاض البوتاسيوم
والقلق...

تحية طيبة سؤالي اليوم على الآم العصب الخامس عند والدي الذي عمره 76 سنة فهل
توجد ادوية لتسكين هذه الآم القوية وما علاقة اللسان بهذه الآم فهو ايضا يحس بالم
قوي من خلاله واحساسه بالآم الفك لايوصف افيدونا يرحمكم الله

آلام العصب الدماغى الخامس وصفت بأنها من أشد وأقصى أنواع الألم التى قد تصيب
الإنسان وهى عبارة عن إضطراب حسى يصيب العصب الدماغى الخامس ويسبب آلاما شديدة
متكررة...

هل يوجد علاج فعال لمرض شلل الاطراف السفلى فانا مصاب بالشلل منذ ٥ سنوات بسبب
اطلاقة نارية وقد اخبرني الاطباء بعدم وجود اي علاج في الوقت الحالي علما ان
الحبل الشوكي كي تم تمزيقة وقطعه بسبب الاصابه هذه

ربما يفيد علاج الخلايا الجذعية ويفضل مراجعة أحد المراكز المتخصصة للاستشارة

ماهو سبب التيبس في اطراف اليد والرجل مع الاغماء والتنميل الشديد في الوجه
والجسم كافة واحساس بميلان الفم وتيبسه لساعات وبعدها تعاني من حركات لا ارادية
مثل الرعشة قوية احيانا وخفيفة احيانا والحالة لاول مرة اعاني منها

هذا ما يجب دراسته ومعرفة تاريخك المرضي بالكامل طالما ان هناك اغماء وتيبس ورعشة
لا ارادية حيث يجب دراسة الوضع بشكل جيد واجراء فحوصات مهمة تساعد في التوصل الى
التشخيص...

مرحبا..سؤالي عن التهاب الأعصاب ما هو وما أسبابه وماهو علاجه؟؟

التهاب الاعصاب انواع منها التهاب الاعصاب المخية والتهاب الاعصاب الطرفية
والتهاب الاعصب الحشوية واسبابه كثيرة جدا وطرق علاجه على حسب علاج الاسباب

ما الحل لتفادي اعراض الاناركول لتسهيل اعراض انسحاب الترامادول ؟

الاناركول 50ملجم هو علاج سحرى للتخلص من ادمان المخدرات ومنها الترامادول وذلك
بالحقن الوريدى على ثلاث جرعات خلال 48ساعة ويمكن التخلص من الادمان سريعا
واعراضه...

هل يوجد علاج لمرض التهاب العصب السابع

العامل الزمني مهم جدا يجب ان يباشر في العلاج في اسرع وقت لان التاخر في العلاج
يؤدي الى تلف دائم في العصب

وبركلته انا مريضه بالوهن العضلي عملت عملية استئصال الغده التيموسيه(الزعتريه)
وبعد العمليه استعملت الكورتزون ١٠ مل في اليوم لمدة ٣ اشهر وخففته الى ٥ مل ثم
تركته مع العلم اني اخذ علاج اخر وهو المستنون ٣ حبات في اليوم 60مل.فهل قطعي
للكورتزون يسبب لي مشاكل مستقبليه اومضاعفات؟

ايقاف الكورتيزون الفجائي دون تدرج يحدث انتكاسة شديدة للمرض في حينها , وبعدها
يزول هذا الخطر .كان يجب ايقاف الكورتيزون تحت اشراف الطبيب ,وكونك تتناولن
العلاج الهم...

