#  الأرق قد يسبب ارتفاع في ضغط الدم

أخبار الطبي-عمّان

من المعروف أنّ ارتفاع ضغط الدم أحد العوامل الرئيسة لأمراض القلب والأوعية
الدموية، دراسة جديدة تهتم بالأشخاص الذين يعانون من صعوبات مزمنة في النوم حيث
وجد الباحثون وجود صلة بين الأرق وارتفاع ضغط الدم.

نشرت الدراسة في مجلة جمعية القلب الأمريكية لارتفاع ضغط الدم (American Heart
Association's journal Hypertension).

استخدمت الدراسة 219 شخصاً يعانون من الأرق المزمن (صعوبة في النوم على مدى ستة
شهور على الأقل)، و96 شخصاُ لا يعانون من أي صعوبات في النوم.

تمت الدراسة في مختبر مخصص للنوم لمراقبة نومهم.

ثم خضعوا في اليوم التالي لمراقبة على مدار اليوم وتمّ إعطائهم أربع فرص للحصول
على قيلولة لمدة عشرين دقيقة، في الساعة التاسعة صباحا والحادية عشرة صباحا،
والواحدة ظهراً والثالثة مساءً.

وجد الباحثون أنّ الأشخاص الذين يعانون من الأرق ليلاً بالإضافة إلى عدم القدرة
على النوم والإسترخاء خلال النهار بأخذ قيلولة أكثر عُرضة للإصابة بارتفاع ضغط
الدم.

للمزيد:

منظمة الغذاء والدواء تحذر من العقاقير الخاصة بالأرق

الأغذية المناسبة لتخفيف الأرق وقلة النوم

أنواع الأرق وأسبابه

المصدر: alphagalileo

