#  الحزام الناري

الحزام الناري او مرض الزونا هو التهاب فيروسي يسبب طفح جلدي وتهيج مؤلم للمنطقة
المصابة, تحدث الاصابة في اي منطقة من الجسم وعادة يظهرعلى شكل خط يلتف حول الجهة
اليمنى واليسرى من الجذع >

ينتج الحزام الناري عن الاصابة بفيروس فاريسيلا زوستر (الفَيْروسُ النُّطَاقِيُّ
الحُماقِيّ) وهو ذات الفيروس المسبب للجدري فبعد الاصابة بالجدري يبقى الفيروس
بشكله الخامل داخل الخلايا العصبية الموجودة في الدماغ والحبل الشوكي وبعد فترة
يعود الفيروس لنشاطه وتحدث الاصابة

الحزام الناري هو مرض ليس خطير ولكنه مؤلم

قد يساعد مطعوم الحزام الناري ضد الفيروس ويقلل من خطورة و حدة المرض

علاج الحزام الناري يساعد في تقليل فترة المرض والمضاعفات اللاحقة به.

ولا توجد صله أو علاقة بين ظهور هذا المرض وتوتر الأعصاب بمفهومه العاطفي، وبما
أن هذا الحزام الناري يركز على عصب، يخطئ الناس فينسبونه إلى مرض عصبي

## **هل الحزام الناري معدي**

الحزام الناري هو مرض جلدي ينتج عن عدوى فيروسية يسببها فيروس الهربس
النُّطَاقِيُّ الحُماقِيّ varicella zoster .

**لا يمكن أن ينتقل الحزام الناري من شخص إلى آخر** ، ولكن يمكن للفيرس الانتشار
من شخص مصاب بفيروس الحزام الناري النشط لشخص آخر لم يصاب بعدوى الجدري.

وفي مثل هذه الحالات، **يصاب الشخص بمرض الجدري وليس بمرض الحزام الناري** ، إلا
أن الحزام الناري لا يسبب في حدوث عدوى الحزام الناري.

### **كيف تنتقل عدوى الحزام الناري**

  * ينتشر فيروس الحزام الناري عن طريق الاتصال المباشر مع السوائل الخارجة من بثور او حبوب الطفح الجلدي الناجم عن حدوث الحزام الناري.

قد يتسبب الشخص المصاب بفيروس الحزام الناري بانتشار الفيروس عندما يكون الطفح
الجلدي في مرحلة النفطة الاولي.

### **فترة عدوى الحزام الناري**

  * المريض يكون غير معدي قبل ظهور البثور.
  * وبمجرد تطور الطفح الجلدي الى قشور، فإن الشخص لم يعد معديا بعد ذلك .

يعد فيروس الحزام الناري أقل عدوى من فيروس الجدري والجدير بالذكر ان انتشار
فيروس الهربس النطاقي المسبب للحزام الناري يصبح قليل نسبيا إذا تم تغطية الطفح
الجلدي.

