هل ممكن أن يكون لدى شخص اكتئاب دون أن يعرف على رغم أنني أشعر أنني عادي ليس
هناك حزن كبير أو يأس بعكس ذلك لدي أمل مشكلتي أرق من شهر لم يحل بواسطة دواء
أوقفت دواء بعد أسبوعين

الاكتئاب له درجات مختلفة : البسيط المتوسط الشديد واغلب المصابين بالاكتئاب
يكونوا غير مدركين لإصابتهم ولذلك من الأفضل مراجعة طبيب لتحديد سبب الأرق كون
الأرق يعتبر...

مرحبا أنا شاب أعاني من الوسواس القهري بحيث ان ذهبت الى الحمام أبقى منتظرا
حوالي النصف ساعة لكي أتأكد من عدم وجود نجاسة, أرجوكم ساعدوني للتخلص من هذا
الوسواس الذي دمر حياتي

يفضل إجراء فحص عضوي شامل. و من ثم البدء بالعلاج الدوائي المضاد للوسواس القهري.

السلام عليكم عندي مشلكه هي اني خجول مره حتى مع اصحابي وكلامي قليل ودايم مستحي

اخي مشكلتك التى تتحدث عنها مشكلة منتشرة وشائعة بين الناس وهي الخجل الاجتماعي
وليس ضعف شخصية كما يظن البعض وهذي حالة مرضية ممكن علاجها بشكل ناجح

هل هناك ادوية مضادة للقلق

هنالك طيف واسع من مضادات القلق بزمر و فئات مختلفة

يوجدلدى احد الاخوه اكتئاب مع قلق نفسي هل يوجد هناك تحليل للمواد المفرزه من
الدماغ والتي تؤثرعلى حالته النفسيه واين يتم عمل هذه التحاليل علماً انه تم
تحليل الغده الدرقيه من قبل

ليس هنالك من داع لتحليل ما ذكر إضافة لصعوبة إجراء التحليل و تكلفته العالية.
التشخيص يكون سريريا مع استبعاد أي مرض عضوي مثل اضطرابات الغدة الدرقية و نقص
الكالسيوم و...

دكتور انا اعاني من اضطراب هلع ووسواس اعطاني الطبيب دواء بروزاك 20 وشربت حبة
بالمساء وفي الغد عند الصباح قوات عندي اعراض الهلع من صداع وقلق وتوتر وعصبية
فتوقفت عن تناول الدواء

إن كان التشخيص اضطراب هلع فيجب البدء بالبروزاك بنصف الجرعة البدئية فمن المعروف
عن البروزاك أنه يسبب زيادة في أعراض القلق عند بدء استعماله و يستمر ذلك لمدة
أسبوعين...

لدي أرق أخذت دواء لمدة أسبوعين دون تحسن أوقفت دواء حتى لا أتعود عليه كيف اتخلص
من أرق حيث انام صباحا وأشعر بتشتت وعدم تركيز وتعب مالحل دون أدوية على رغم أنني
لا اشرب قهوة

الارق غالبا عرض من اعراض مشكلة طبية اخرى، الافضل هو ان نعالج المشكلة ككل وليس
فقط عرض واحد، انصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك ومساعدتك

متى يبدا مفعول زبركسا وهل ينفع لحالي حيث اني عندما اتحسن من depression بعدها
بيوم ترجع إلى الوراء وحصلت معي عدة مرات

زيبريكسا لا يستعمل في معالجة الاكتئاب إلا في حالات خاصة و كدواء مساعد أو معزز
أو معدل للمزاج. هو مضاد ذهان antipsychotic و ليس مضاد اكتئاب

السلام عليكم . انا اعلني من سرعة في الغضب حتى على الاشياء البسيطة وحتى في
البعد عن الضغوطات سريع الغضب. هل يوجد حل للمشكلة !!؟؟

عدم السيطرة على الدوافع ومنها الغضب احد الاعراض المرضية التي تحتاج الى تقييم
لتشخيص الحالة بدقة... انصحك بزيارة طبيب نفسي لمساعدتك

افضل علاج لتهدئة الاعصاب والتخلص من العصبية الزائدة وتعكر المزاج السيء ....
علما ان الحالة تنتابني عندما اتعصب ... افيدوني جزاكم الله خيرا

العصبية لها اسباب عدة.... انصحك بمراجعة طبيب نفسي لتقييم حالتك ومساعدتك

