السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابني عمره سنتين و3شهور معه رشح وكحة وبيعرق
كتير مع دور البرد ده هل طبيعي ولا في مشكلة بارك الله فيكم واحسن دواء مهدي لكحة
الاطفال جزاكم الله كل خير

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هذا ليس طبيعيا ,وهناك مشكلة ما على مستوى الطرق
التنفسية العلوية او السفلية ,ويجب فحص الجيوب, وافضل دواء للسعال هو مضادات
السعال...

السلام عليكم ابني عندما كان في الأشهر الأولى من عمره كان يتقيء كلماأعطيته
الحليب فأخذته للطبيب قال لي هذا لأن معدته لاتتحمل عندمايكبر تزول عنه هذه
الحالةوالآن عمره عشرةأشهر ومازال يتقيءعندما أعطيه أي شيءبعدفترة قصيرة جدا(بدون
حرارةاواسهال أوبكاء )

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يجب وفبل كل شيء اجراء تصوير بالامواج فوق
الصوتية لمنطقة البواب ,كما يجب متابعة فيما اذا كان وزنه يزيد ام لا ,وكذلك يجب
سؤالك عن طبيعة...

ابني عمره سنه ولاينطق اي كلمة لاماما ولابابا .لكن سمعه ممتاز وذكي وعنده كاقة
الحمدلله ..هل اعرضه على اخصائي ولاهذا الامر طبيعي?

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يجب ادخاله الى حضانة لكي يستطيع التفاعل مع
اقرانه ,وخلال فترة اربعة اشهر ,يجب ان تكون قد كونت فكرة فيما اذا بحاجة لعرضه
الى اخصائي ام...

طفلي عمره سنه وثلاثه اشهر ووزنه ١١كغ عنده التهاب باللوز والاذن وصف له الدكتور
مضاد زيترون لمده ثلاثه ايام بعد استخدام الدواء تحسس جسم طفلي وسار عنده طفح
حبوب كثيييره لونها احمر عالوجه والرقبه والظهر والبطن مالسبب ؟؟

السلام عليكم هذا الطفح إذا ترافق بزوال الحرارة فهو يسمى وردية طفلية ولا يحتاج
أي شي أما إذا كانت الحرارة مستمرة فهذا الطفح كما تصفينه هو حمى قرمزية حيث
يستمر الطفح...

ابنتي عمرها شهرين ونصف تخرج لسانها كثيرا وطول الوقت تضع يدها في فمها تبكي اذا
اخرجتها وترفض اللهايه مع العلم ان الى الان ارضعها طبيعي وماتعودت على الرضاعه
الصناعيه وهل نسبه الدم لدى الاطفال تختلف لان الدكتور قال انو نسبت الدم 31

بالنسبة لوضع اليد في الفم في هذا العمر مع البكاء يجب نفي وجود الفطريات (
الكانديدا في الفم ) أيضا من الأسباب المهمة عدم شبع الطفل أي عدم كفاية حليب
الأم وهنا نلاحظ أن...

اطفال التوحد هل يوجد شئ طبي جديد لهم بالنسبه للعلاج

لاجديد حتى الآن

ابنى عمره سنتين ونصف كعب رجله اصفر وكذلك بطن الرجل ماهى الاسباب مع علم ان وزنه
١٣،٥كجم واحافظ على الخضروات والفاكهه فى الطعام

اذا كان الطفل بعاني من برودة الاطراف (اي اليدين والقدمين ) فهذا ناتج عن
البرودة اما اذا لم يكن كذلك فيجب التفكير بفقر الدم وإجراء فحوصات دموية للتاكيد
ايضا اذا كان...

طفلتي عمرها شهر وظهرت منذ ايام حبوب حمراء صغيراء علي جبينها وعلي الجهه اليمين
من الوجه ... كيف يمكن ان اتخلص منه؟

الطف.لة لديها مايسمى اكزيما الرضيع وهي ناتجة عن تحسس لمحرض خارجي اهمها الحليب
اذا كانت تاخذ خليب اصطناعي وقد تنجم عن تماس وجه الطفل مع جلد الام وعرقها المهم
هذا...

ابني عمره خمسه اشهر ارضعه رضاعه طبيعيه وصناعيه (حليب السيميلايك) لكنه لايسمن
كيف اجعله يسمن ؟؟وهل نوعيه الحليب هذه جيده؟

غالبا ما يكون السبب عدم كفاية الحليب الصناعي المعطى للطفل ولاعلاقة لنوع الحليب
لذلك يجب التركيز على كمية الخليب المعطى

ولدي شهرين من العمر عنده كمثه في صدره شن

شو الكمثة ..تورم يعني.. اذاكان كذلك لاداعي للقلق هذا ناتج عن مرور الهرمونات
الانثوية من الام وسيزول من نفسه مع الوقت.

