عمري 18 طولي 165 ووزني 56-53 وأعاني من بروز في القفص الصدري من الأسفل حتى جربت
اسمن نفسي علشان يروح بس للأسف ما نفع

ننصحك برماجعه طبيب صدرية للتأكد من عدم وجود تشوهات خلقية في شكل القفص الصدري

السلام عليكم..عندي ارتفاع كبيير في المناعة مع انني لست حامل ..ما مشكلتي

ما المقصود بالارتفاع في المناعة

سلام عليكم..انا عندي ضعف في الحفظ والفهم ممكن قلي ايش السبب ولا العلاج من هاذا
الشي

جدد النشاط و نشط الذاكرة من خﻻل الحركة من موضع المذاكرة كل نص ساعة و تجديد
الوضوء وممارسة الرياضة واﻻبتعاد عن التدخين والمخدرات و اصدقاء السوء.. وعدم
اﻻفراط الشاى...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أعاني من صداع في أعلى الرأس بالنصف من فتره 6
شهور الی سنة والآن أحس بحرارة بالرأس شديدة و برودة بالجسم وللعلم أنا مدمن علی
القهوة والسجائر .

السلام عليكم .. اسباب الصداع كثيرة منها ماله علاقة بارتفاع الضغط،التهاب الجيوب
الانفية، فقر الدم،عيوب الابصار وغيرها من الاسباب لذا انصحك بالذهاب إلى الطبيب
لقياس...

السلام عليكم ........ انا طالب في جامعي واعاني من حالة نسيان شديد جدا حتي اني
انسي بعد دقائق معدودة ........ وهذا يؤثر في حياتي العامة ومستوايا الدراسي
...ماهو العلاج المناسب

ننصح بتناول الغذاء الجيد عدم السهر والنوم مبكرا والنوم بقدر الساعات الطبيعية.
والاستيقاظ مبكرا واستقبال اليوم بنشاط وحيوية ممارسة الرياضة. بالتوفيق

قبل ٣ شهور شخص عمل فحص دم للجامعه. وهذا بلصباح وبليل لمس شخص شاذ جنسيا مكان
الاثر الابره بيده واذا كان لديه مرض هل ينتقل المرض للشخص السليم او لا. وشكرا
واذا كان مجروح

كلا لا ينتقل له ان شاء الله حتى لو كان مجروحا

السلام عليكم عندي انتفاخ غدد لمفاويه بالابط منذ أربع سنين ونصف تقريباً وكل بعد
فتره يزداد حجمها ومؤلمه كشف علي الطبيب وموعد الاخر بعد شهر , سؤالي هو هل
أستطيع إزالته جراحياً ؟

نعم اذا كانت معيقة للحركة او اذا كانت مشكوك فيها

لديا صعوبة في التنفس أثناء الرياضة أو العمل هل من حل

عليك مراجعه الطبيب للتاكد من الرئتين

دكتور انا احب اكل التراب بكيمات قليلة وليس دائما هل هناك ضرر

أكل التراب يمكن يسبب لك فقر الدم مايعرف بالانيميا. عليك التوقف عن فعل ذلك.

اعاني من دوخه في اكثر الاوقات لمدة ثواني لا ارى شيء خلالها ، وضعف عام بالجسد
وكثرة النوم ،، اجريت فحوصات كامله للدم ونسبة الحديد وكل النسب كانت طبيعيه عمري
17

لا بد من عمل تخطيط للدماغ

