انا متزوج حديثا، وجامعت زوجتي عدة مرات ولم ألاحظ خروج دم البكارة اثناء الجماع،
فهل هذا طبيعي أم ان هناك سبب

ليس من الضرورة حروج دم في ليلة الدخلة فهناك عدة أسباب لعدم نزوله منها الغشاء
المطاطي، وفتحة الحيض الواسعة، والعشاء غير الموجود، والغشاء الرقيق!!!والحياة
الزوجية لا...

انا عندي دواء ريالوكين 2 في المئه ووعندي مرض التشنج المهبلي غير اني متزوجه
لمده سنتين اخاف من عمليه فض البكاره هل ممكن استعمل هدا الدواء داخل المهبل ليس
لديه اي اضرار ادا دخل وسط الرحم لانني اخاف ان يعقرني المرجو اجابتي انا مقهوره
بسبب مشكلتي العويصه والسبب الابرز هو خوفي الغير الطبيعي جاوبوووووني ....و
ساعدوووووني

ان التشنج المهبلي ناجم عن القلق الشديد من الممارسه الجنسيه . مما يمنع عملية
الدخول ويوثر على الزوجين ويدخلهما في الدائره المفرغه من القلق والكابه خاصه اذا
كانت...

السلام عليكم , بصراحة أتناول حبوب الاريكا منذ فترة ولكن بكميات كبيرة ( ثلاث
حبات 150 في اليوم ) , وأصبح لدي خلل في الانتصاب , كيف يمكنني التخلص من هذا
الخلل

لم أكتشف شيئاً عن الأريكا، رجاء كتابة الاسم بالحروف اللاتينية.

هل ممارسة العادة السرية اثناء الدروه تسبب عقم

كلا، لا علاقة بين الدورة والعقم!!

هل نزول افرازات صفراء بعد الابرة التفجيرية يدل على الحمل

كلا... ليس شرطا ان يكون دلاله على الحمل......

هل نزلات البرد الحادة تؤثر علي الخصيتين والقضيب لاني اعاني من نزلة بردحادة
مصاحية لسخونة واحساس بالهمدان في العظام ولا حظت ان قضيبي صغر حجمهة واصبح اكثر
ليونة بشكل غريب وانكماش الكيس الحامل للخصيتين بشكل غريب ايضا ولا اعرف السبب

السبب هو البرد يا صاحبي.دفئ حالك وتغذى جيداً، والأمور طبيعية فلا تقلق.

ما هى اسباب غياب الانتصاب الصباحى وضعف الانتصاب

أما أن يكون هناك إدمان على العادة السرية، أو ضعف هرموني، راجع اختصاصي مسالك
بولية لفحص الهرمونات.

لما كنت أمارس العادة السرية إستعملت كريم اسمه بيفاجين وأخر اسمه كناستين وجدته
في التلاجة أظن أن أختي أو أمي كانت تستعمله لأنني لم أكن أعرف ماهيته.

هذه أدوية لعلاج الفطريات،!!

ماهو الفترة المناسبة قبل الزفاف لاجراء رتق البكارة وكم نسبة نجاحها وهل
اي،طبيب،نسائية قادر على،عملها?

ليس كل طبيب نسائيه قادر على رتقها...وليس كل طبيب يوافق على رتقها يوجد في
الاسواق ما يسمى ( غشاء البكاره الصناعي )

ما هو سبب فقدان الانتصاب بعد القذف مباشرة ؟ وما علاجه

عادي أن يرتخي القضيب بعد القذف، ويستغرق بعض الوقت حتى ينتصب مرة أخرى ، فلا
داعي للقلق.

