السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته أبي عمره 49 سنة و هو مدخن مخدرات ويعاني
من مرض السكري ، منذ شهرين او ثلاثة اشهر يخرج دم مع سعال دون أي نزلة برد، مع
احساسه بألم عند اللوز

اي سعال مع دم يجب اجراء صورة صدر

عندما كنت طفلا كنت أرض كثيرا بمرض اللوزتين مرارا , , وقد علمت أن مرض اللوزتين
قد يتسبب في مرض القلب , و أريد ان أعرف ما الاحتياطات الواجب القيام بها لتجنب
مرض القلب

اذا لاتشعر بايه اعراض لا لزوم لاخذ ادويه او ممكن مراجعه اختصاص القلب للاطمئنان

التهاب اللوزتين و الم في الحلق

علاج مضاض حيوي عن طريق الفم وخافض حراره

ابنتي تعاني من الحمى و تنام كثيرا منذ الامس و عند فحصي للوزتيها ظهرت محمره و
بها بقعه صفراء

علاج عن طريق الوريد او مضاض حيوي عن طريق الفم مع خافض حراره

من فترة صار معي كريب قوي جدا والتهبو الآذان تعافيت من الكريب بس ضل في طنة
باذني عملت صور اشعة كان عندي انسداد وعملت فحص سمع والنتائج جيدة و تمام بس لسا
في طنة واحسهم مسكرين

بعد الكريب يتبقى سائل خلف طبله اللاذن وتشعر بطغط على الذن ويجب اعطاء بخاخ
للانف ويجب الانتظار لفتره لا تقل عن شهر لتزول الاعراض

اعاني من التهاب جيب انفي الايمن منذ نزع ضرس العقل والمخاط داكن وذو رائحة كريهة
وقد زرت عدة اطباء مختصين دون جدوى

اذا كان ضرس العقل في الفك العلوي ممكن تحصل قناه بين مكان الضرس والجيب الانف في
نفس الجهة لذى يجب مراجعه جراحه الفكين لعمل حاجز بين الفك والجيب الانفي .وهذا
الكلام لا...

اعاني من تقرح في بداية البلعوم (مع عدم التهاب اللوزتين)منذ قرابة الاسبوع
يرافقه عدم القدرة على البلع مع العلم يوجد كتلة في الرقبة شخصت على انها عقدة
درقية (منذ قرابة الشهر)

أختي الكريمة لا علاقة لوجود كتلة بالغدة الدرقية بالتقرح باللبلعوم, يجب إجراء
فحص للبلعوم بغض النظر عن الغدة الدرقية

اعاني من صداع شديد في الجبهه وشعور بقشريره تبدا من خلف الدماغ وصولا لمقدمة مع
شعور بحراره بالراس وشعور حراره بالاذن الوسطى عند تناول ادوية فيتامينات للشعر
بعد نص من تتاول

أختي الكريمة إذا كانت الفيتامينات على شكل بخاخ للرأس فمن الطبيعي الشعور بحرارة
بالرأس وصداع وحس ثقل بالرأس

يخرج دم غامق او اسود مع المخاط بعد استخدام بخاخ نازونكس للانف هل اتوقف عن
الاستخدام ؟ (اعاني من حساسية الجيوب الانفية )

أخي الكريم الرعاف هو اختلاط طبيعي لأي بخاخ كورتيزون بسبب الجفاف الذي يسببه
وليس فقط النازونكس, ويفضل استخدام بخاخ سيروم للترطيب بعد استخدام النازونكس
بساعة على...

انا لدي حساسية الجيوب الانفية وكنت استخدم اتروفين لمدة طويلة جداً.. نصحني
الطبيب بالتوقف عنه وابدا استخدم نازونكس وبعدها صار يخرج دم غامق من انفي
اليمين..هل استمر باستخدامه ؟

أخي الكريم إن بخاخ الكورتيزون هو أفضل علاج وحيد لالتهاب الأنف التحسسي والرعاف
هو أحد اختلاطاته, يفضل الاستمرار باستخدامه بالإضافة الى ترطيب الأنف باستخدام
بخاخ...

