ما اهمية علم الوراثة؟

علم الوراثة ( Genetics ) الفرع من علم الأحياء الذي يبحث في الوراثة والاختلاف
والصفات الشخصية، وفي تطور وقوانين الوراثة، ويعتمد على دراسة قوانين "مندل"
وانتقال الصبغيات...

ماهي اهم اسس دراسة الهندسه الوراثية

عليك دراسة الأحياء عامة ثم علم الأجنة وعلم الوراثة والأمراض الوراثية كمقدمة
لفهم موضوعك والدخول في الجينات ، والبحث عن الجينات التي تسبب أمراض معينة،
وطرق...

هل يؤثر لعب الحديد مت تحت 18 عل اعاقة النمو؟ أنا عمري 15 هل يضر ام لا؟!

لا يضر لعب الحديد بالنمو ولكن يجب تناول أغذية متوازنة تمدك بسعرات حرارية كافية
للعب الرياضة الشاقة

هل من الممكن معرفة اصل (ابوة) الطفل ،وكيف؟ارجو الاجابة بسرعة

يمكن فحص الأبوة في المختبر،راجع مختبرات وزارة الصحة أو المختبرات الخاصة.يمكن
عمل فحص مجموعات الدم ولكن الأكثر دقة هو فحص الدنا.

ما هو علاج قصيرين القامة في مابعد المنة عشر من عمرهم

يمكنك مراجعة اختصاصي الغدد الصماء لإمكانية العلاج الهرموني ، ولكن أقدم طريقة
لإطالة القامة هي إطالة عظام الرجلين وهي طريقة الأليازروف الروسية وأحدث طريقة
هي...

هل ينتج مرض المنغوليا دائما عن زواج الاقارب من جهة الام

لا يوجد علاقة بين مرض المنغولي و زواج الأقارب ولكن خطر إنجاب طفل منغولي يزداد
مع تقدم عمر الأم

انا انترسكس بكروموسوم xy ٤٦ و البقية y مجهولة تناولت على مدى ١٢ سنة هرمون
premarin وبرز لي ثدي والان اكتشفت الحقيقة اني ذكر ولست انثى حيث ان ميولي
وتصرفاتي كانت تدل على ذلك والان اريد ان اترك هذا الدواء واحب ان اعرف ماهي
المضاعفات او الاعراض الجانبية المترتبه على هذا القرار اشكركم على تعاونكم

الخوف هو من الاستمرار على تناول العلاج وليس على تركه ولا اظن بأن هناك اي مشالك
من ترك هذا الدواء ولكن الأهم من هذا هو الحالة النفسية ولا بد لك من استشارة
طبيب نفسي ...

هل امراض الدم الوراثية تكون موجوده في الإنسان من الولاده أم أنه ممكن أن تظهر
فجأة في أي وقت من حياته خصوصا\" بالنسبة لحمل المرض وليس الإصابه به؟ أي أنه
يكفي عمل تحليل مره واحده في الحياة للتأكد من عدم حمل هذه الأمراض؟

المرض الوراثي يعني أنه موجود منذ الولادة، ويكفي اختبار واحد في الحياة لمعرفة
وجود أمراض وراثية، ولكن أحيانا يلزم تكرار الفحص لاحتمال الخطأ الانساني في
المختبر.

ماهي أسباب البوال التخلفي

هذا المرض يصيب الاطفال الصغار الطفل يعاني من تغير لون الجلد مع حكه جلديه في
كامل الجسد اذا لم يشخص مبكرا يؤدي الى تخلف ومشاكل عقليه

يعطيكم العافية أنا شب عمري 18 سنة وعندي صاحب عمرو 17 سنة بس ماشاء الله جسمو
أكثر من رائع الله يباركلو يعني عندو قوة رهيبة أكتافو كبار وطولو جيد بس أنا وكل
أصحابي محتارين من فين جاب هادي القوة علماً أنو لايمارس رياضة كمال الأجسام و
أنا ممارس لها وناكل نفس الطعام أفيدونا مشكورين

القضية لا تتعلق بارياضة فقط، فالوراثة تلعب دورا مهما في تحديد شكل الإنسان
وطوله وعرضه.

