انا بعمر 45سنة منذ 5 سنوات ظهرت بقدمي اليمنى حبة صلبةوبعد مراجعة طبيب
الجلداسنأصلها وعمل لها فحوصات مخبرية وكانت النتيجة كابوسي وتكرر ذلك بعد4سنوات
بنفس القدم وبمكان اخر وعملنا كافة الفحوصات والمناظيرولم يبين شي اخرارجو افادتي
عن هذا المرضوتطوراته.

ورم كابوسي في الجلد هو ورم لخلايا الجلد المغزليةنتيجة الاصابة بفيروس الورم
الحليمي رقم 8 تم الكشف عنه في عام 1872 بواسطة العالم كابوسي اشتهر هذا المرض
بارتباطه...

أسلام علايكم وكان الله في عونكم هل من المكن أن تسعدوني على مدوات ابنتي من مرض
القمل انني دويتها منه مراتين وقد عاد لها مرة أخرا أرجكم أرجكم انه تبلغ من
العمر عشرة سنوات

الـــتـــقـــمـــل تعريفه : مرض جلدي سببه وجود القمل والصيبان في الرأس والجسم
. العامل الممرض : طفيليات القمل وصيبانه ( بيض القمل ) الضي يتحول إلى حشرة في
مدة 5 _ 11...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته احببت انا تفيدوني انا لدي حبوب صغيره جدا في
وجهي منتشره وبالاخص عند منطقة الخدود ولونه مثل لون البشسره فاححبت معرفة ماهي
وماهي علاجه وشكرااااا

هل هذه الحبوب لها رؤوس بيضاء أو حمراء أم لا؟ هل تسبب حكة؟ هل تزول وتتج أم
ثابتة هي هي؟هل سبق استخدمت لها أدوية كيف كانت الإستجابة؟

هل يوجد علاج للشامات (الحسنات) معظم كريمات و زيوت البشرة تسببلى حسنات فى وجهى
و جسمى و حين امتنع عن استخدام المستحضر بعضها تزول و البعض الاخر لا ما هو سببها
و علاجها شكرا

اذا كانت الشامة من النوع الكبير و اذا كنت من اصحاب البشرة الفاتحة, فيمكن
ازالتها بليزر CO2 دون اي مشاكل ،يمكن إزالة الشامات عن الوجه بواسطة الليز.
والليزر أنواع......

ابلغ من العمر ٢٢ واعاني من تساقط بالشعر ، بدأ يضايقني الأمر لانه اصبح بصورة
واضحة و بدأ يترك بعض الفراغات ف المنطقة الأمامية

تحتاجين الى حقن البلازما او الميزوثرابي لتنشيط فروة الراس

عمري ١٨ سنة ماسبب اصفرار الوجه ؟

اعمل فحوصات شاملة

هل التقشير الكيميائي نافع وكم ثمنه . لان بدت تطلع لي اتار لحب الشباب حفر الوجه
وثقب صغيرة

لا ينفعك التقشير هنالك كريم ينشط حامض الهيالورنيك في طبقة الجلد فينشط الانسجة
ويشد العضلات ويزيل الاثار واالحفر والتجاعيد

السلام عليكم..انا بشرتى دهنية و مرهقة وباهتة جداا وعندى سواد حول العين وحصلى
اسمرار نتيجة الشمس.. عاوزة اعرف ازاى اوحد لون بشرتى وتبقى نضرة و ازاى اعتنى
بيها

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

هل فيرس ebv و cmv له علاج حيث النتيجة igg ايجابى و igm سلبى وعندى تضخم فى طحال
هل فيرس له علاقم بتضخم طحال

راجعي طبيب داخلية انتانية يحتاج لشوية فحوصات منها pcr

هل يختفي الثالول علقضيب لوحده بعد سنتين وهل ضروري علاجه الرجاء الاجابة الوافية
ولكم جزيل الشكر

لايختفي الثالول بل بالعكس يتكاثر مع المدة وعلاجه ضروري وفي اقرب الآجال انصحك
بزيارة طبيب امراض جلدية لعلاجه اما بالليزر او بالكي الكهربائي حسب المؤهلات
الطبية...

