السلام عليكم تحياتي اشكركم على هذا الموقع الطبي . دكتور اريد منكم استشاره طبية
عاجله انا شاب عمري 30 سنه ليى متزوج اعاني من ارهاق شديد والم في انحاء الجسم
والم براسى اكثر خصوصا اثناء وقت دخول المغرب يستمر معي حتى السابعة مساء كايوم
على هالحاله منذو عشرين يوم تقريبا اشكركم على الاهتمام

يلزمك معاينة من طبيب لفحص ضغطك ونظرك وعمل بعض الفحوصات لك لمعرفة السبب

هل وجود افرازات بالصدر شئ طبيعي ام لا وانا انسة

هذا يستدعى فحص الثدى سريرياً من خلال جراح للتأكد من عدم وجود أى تورمات بالثدى
أو تحت الإبط وقد تحتاج لعمل أشعة على الثدى ولكن فى كل الحالات لابد من إجراء
تحليل...

السلام عليكم بشكل مفاجى شعرت بالم شديد في الجانب الايمن ومنتصف بطن اشبه بتشنج
بتلك المنطقةبالاضافة الى وخزات في راس القضيب ومنطقة المحاشم وزال بشكل مباشر
ولكن الم القضيب مستمر

قد يكون السبب حصيات بالجهاز البولي اعمل تحليل بول وتصوير ايكو

سلام عليكم امي عمرها 60وتعاني من قصور كلوي ومن فترة قصير تعاني من وخز بالجسم
كله يترافق مع وخز وحرقان في كفوف اليدين والقدمين وتشعربسماكةفي الكفوف اريداسم
دكتو في عمانومالحالة

مرضي الفشل الكلوي معرضين لالتهابات الاعصاب الطرفيه نتيجة ارتفاع البولينا ،
والسوال ما مدي تدهور الوظاءف وهل الوالده لديها سكري، يجب المتابعه مع اختصاصي
الكلي لعمل...

اعاني من انتفاخ في البطن لا اعلم السبب مع العلم انني اقوم برياضة المشي يوميا
وامضغ الطعام جيدا و اجتنب السواىل الغازية

غالبا أنك تعاني من القولون العصابي لكن عليك مراجعة أخصائي أمراض باطنية لعمل
الفحوصات الطبية اللازمة وصولا إلى التشخيص الصحيح ومن ثم العلاج.

اشعر بألم في اعلی المعده ووسط البطن ونفس الالام في الجهه المقابل في الظهر عند
تناول الطعام والقيام باي عمل

يهمنا معرفة وزنك سيدتي لكن ننصح بفحص لجرثومة المعده وعمل صوره تلفزيونيه للبطن
فالتهابات المعده وحصوات المراره من الاسباب الممكنه.امنياتنا لك بالسلامه والصحه

ماهو علاج تشتج المعدة

ماهي الاعراض التي تشكو منها ؟؟؟ هل راجعت طبيب؟؟ هل تم اجراء أي فحوصات أو اشعة
؟؟؟

عندما اذهب الى النوم لا اشعر بالام في اقدامي ولكن عندما انام واصحى ولو المدة
قصير اشعر بالام شديد وحراره وأول ماتبدا تبدأ في الركبة وبعده الساق وبعده أسفل
القدم وحراره

فى انسانه من سنك فغالبا هذه الالام ناتجه من الطريقه التى تنامين بها

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتهنتيجة BCR لفيرس B ايجابيه والعدد 3829 مع العلم
بانها عولجت بعلاج لاميدين من فترة وكانت النتيجه سلبيه وتوقفت عن اخذ الاعلاج
وعاد مرة اخر وشكرا

التهاب الكبد الفيروسي لا يمكن الشفاء منه.. و لكن بتاثير الادوية يمكن الحد من
تكاثره.. بالنسبة للنتيجة المعطاه فيعتمد على فحص الا ALT للجزم بالحاجة الى علاج
ام لا

انا اشعر بدوار داخلي واحس بعروق راسي كان بها دم يجري بها وطمام الي الوصوله
لحالة القي وتنميل في يدي اليسري وارجلي

يجب استشارة طبيب اعصاب وعدم التأخر في ذلك لانه من الضروري اجراء الفحص السريري
لك بدون تأخير لان بعض العوارض التي طرحتها يمكن ان تكون لها علاقة بمشكلة في
الشرايين...

