مرحبا اخي يعاني من تساقط الشعر عندما يحك راسه و لا يعرف ماذا يفعل فهو في حالة
حرجة لديه فراعات في رأسه ربما يكون عامل وراثي عل يمكنه استعمال هذا الدواء من
فرنسا بدون استشارة ط

فهمت سؤالك الآن يعنى اماكن خالية من الشعر متفرقة .تمسى pelade لازم معرفة اصل
التساقط فطري ام وراثي ام هرموني يجب القيام بفحوصات مختبرية ثم يايه العلاج سهلا

اسف بس عم يظهر ع ايدي لون زهري كل يوم و بتكون الساعة اربعة كل يومين بيظهر هاد
الون فانا شو اعمل و شو هاد المرض

انصحك بمراجعة الطبيب عند ظهورها فلابد من الفحص السريري للتشخيص فالوصف غبر كافي
ذلك

السلام عليكم هل يوجد فرق بين مرض التعلبة. و الصلع و هل هو معد و كيف يمكن
الوقاية منه علما و ان زميلتي في السكن مصابة به و قد فقدت الشعر في كافة جسدها .
شكرا

الثعلبة هي باية تساقط الشعر بشكل دوائر وفراغات من الشعر نتيجة عوامل كثيرة
ومنها الضغط النفسي والقلق والخوف واذا لم تأخذ العلاج المناسب تمتد الفراغات
ويحدث الصلع...

اعاني من اسمرار في الوجه بسبب اشعه الشمس فماذا افعل

عليك استخدام واقي شمس مناسب تضعه على المناطق المكشوفة قبل التعرض لأشعة الشمس
بنصف ساعة ثم ابتدئ باستعمال كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا مع تناول حبة فيتامين
سي 500...

ظهور منطقه حمراء في صدري عليها حبوب صغيرة

عليك ارسال صورة عبر الطبي استشارة للتشخيص والعلاج

هل الذره تسبب أمراض جلديه

لا تسبب امراض جلدية

سلام عليكم عمري ١٩ سنه وعندي تصبغات بوجهي حول منطقة الفم جربت علاجات طبيعية ما
استفدت ممكن اسم كريم ؟!

عليك تناول فيتامين سي 500 حبة مرتين يوميا إضافة الى وجودكريم خاص هو كريم
فيتامين سي 3 مرات يوميا والإكثار من تناول البرتقال والليمون وبعد شهر قد
تحتاجين الى كريم آخر...

مسا الخير بدى اسال على كريم بيجمانورم انا استخدمته بس حدتت اعراض جفاف واحمرار
بسيط لكن بدون قشور او تقشير فى البشره فاريد شى يهدى الاحمرار ويساعد على
التقشير فى نفس الوقت وما

كريم فيوسيكورت 3 مرات يوميا

وجود رؤوس سوداء صغيرة على الساقين وخاصة بعد عملية إزالة الشعر فهل توجد وصفات
لعلاج هذه المشكلة تضهر الشعرة تحت الجلد العلاج من فضلكم

يمكن استعمال كريمت مقشرة تحتوي على اليوريا او الاكتيك اسيد او الساليسيلك اسيد
للتخفيف من هذه المشكلة و الحل الامثل يكون باللجوء الى الليزر لازالة الشعر

ماهو علاج التشققات البيضاء علی الارداف والافخاذ ؟

هنالك كريم ينشط مادة الكولجن فيساعد على تنشيط الأنسجة والعضلات فيزيل التشققات
والخطوط متوفر في فلسطين

