ما هو علاج حمو نيل

ليس له علاج سوى المسكنات

انا اعانى من صداع وذهبت لدكتور مخ واعصاب وعملت اشاعه ومفيش حاجه ورحت زياره
اخرى الدكتور اعطى لى دواءProthiaden اخذته ومن ساعتها عندى صداع باستمرار مش
عارفه من ايه

الف سلامة عليكي اولا الدواء ده مضاد للاكتئاب وله اثار جانبية كثيرة لو الصداع
مستمر تعرضي نفسك علي دكتور مخ وأعصاب تاني أفضل في اقرب وقت عايزين نستثني اهم
أسباب...

طول ابنتي توقف عند بلوغها اي في الثانية عشر من عمرها والان عمرها ١٨ سنة و
طولها ١٤٥ سم هل هناك طريقة لتزيد من طولها ؟ وما هي اسباب توقف نموها

في هذه العمر لا يوجد شي يزيد الطول لأن العظام سكرت بعد البلوغ

اشعر يالم نخزا فى الجها الايسرى من الراس واشعر بالم فى الاذن الايسرى على فترات
ولا اعرف ايه المشكله عملت تحاليل صوره دم كامل ولا يوجد شى

لابد من فحص سريري للاذن اليسرى

ماعلاج السمن

يمكن تخيس الوزن 25كغم خلال 6شهور بسهولة مع شئ من الإرادة والتصميم لانقاص الوزن
هناك أدوية تساعد على تقليل الشهية وتعمل على اذابة الدهون وهي: أولا : فروتا
بلانتا مكون...

هل استطيع ان اخدر شخصا نائما لمدة قليلة بددون ان يشعر هو بذلك مثلا كان اقرب
قطعة صغيرة من القماش فيها مادة مخدرة يشمها او ان اغطيه كاسا من الماء او آخر
فيه مادة مخدرة

اضافة الى ان هذا مخالف للاخلاقيات ومبادئ الطب ايضا بعض الاشخاص قد لا يتحملون
اي نوع مخدر وبالتالي تمون نتائج كارثية لذا الافضل عدم التفكير في الموضوع اصلا

هل من ممكن نقل الامراض عن طريق المسااج

يمكن انتقال الامراض الجلدية المعدية

علاج ل مرض الافيونزا الحاده ؟

الاكثار من شرب الماء والعصيرات واكل الفاكهه والمسكنات كالبنادول ومضادات
الاحتقان والهستانين كالانتستين

ما الحل النهائى لالتهاب المستقيم حاسس بجرح داخل جنبى الشمال والم فى راسى وصداع
وتحسس للضوء مع وجع فى العين والدكتور كان كتبلى قبل كده ليبراكس وميبفاك بس لا
حل نهائى لهذه المشلكه مع العلم لها سنه اخت العلاج 3 مرات على فترات ويرجع الحال
من تانى مع العلم ليس بى امراض اخرى

ما تعانيه يبدو انه تطورات من شرخ شرجي الى خراج او التهاب تسبب بتلك الاعراض
راجع طبيب جراحة عامة

اجريت تحليل دم لمعرفة الفيتامين دي وظهر بانه ٢٤ وقالت الدكتوره بانه جيد ولكنني
اشعر بالم في جسمي كثرا هل نسبة الفيتامين تعتبر حقا جيده؟

طبقا لمعظ أطباء الغدد والمراجع يجب ان تكون النسبه ما بين ٤٠-٥٠ NHL/mlوهذا يعني
ينصح بتناول جرعه ٥٠ الف وحده أسبوعيا لمده شهرين واعده الفحص ان لديك نقص في
فيتامين د

