انا سيدة ابلغ من العمر38 سنة اعاني من الم في الظهر ذهبت للطبيب وكانت النتيجة
ميلان في العمود الفقري اعطاني جوفلام وفتامين بي وحقنتين واول ماخلصت الدواء رجع
الالم من جديد فهل من علاج لذلك وماذا عن مشد الظهر هل يصلح ذلك الخلل

مشد الظهر لا يفيد في حالتك , اذا كان الميلان وظيفيا يمكنك الاستفادة من جلسات
العلاج الطبيعي

السلام عليكم، أعاني ألم بقدمي بين الأصبع الثالث والرابع، خاصة عند ارتداء أحذية
ضيقة من الأمام أو ممارسة الرياضة أو المشي. أشعر بألم كبير، أعتقد أن الحالة هي
Morton's Neuroma?

للأسف يبدو أنك تعاني من هذه المشكلة وفي الغالب تشخيصك لحالتك دقيق، العلاج
معروف ويتمثل بالمتناع عن ارتداء الأحذية الضيقة والتحول إلى الأحذية العريضة من
الأمام كما...

ما هو الحل او البديل لمن يعاني تحسس واحتباس سوائل من المسكنات.علما انه سيخضع
لعملية تغيير مفصل الركبه.ماهي بدائل المسكنات؟حل الاطباء التخدير النصفي ل3
ايام.وبعدال3ايام؟مالبديل

احدى التاثيرات الجانبية للادوية المسكنة حبس السوائل والتاثير على وظيفة الكلية
لذلك يجب ايقافها بشكل نهائي واﻻستعاضة عنها بالسيتامول

سلام عليكم .ماهو علاج تورم صاق وارجلين .السبب الوقوف

تقويه عضلات الفخذ

انا اعاني احيانا من شد عضلي في الساق غالبا ما يحدث عندما اكون نام وغالبا ايضا
يحدث في القدم (وانا مصاب بالسكري) واخذ جراعات انسولين كاعلاج ارجو الرد وشكرا

ينصح عمل فحص وظائف الكلى

السلام عليكم يادكتور ماهوعلاج ضغط الوترر على العصب لاني اعاني من الم فى يدي
وخصوصا اصابعي

انضغاط العصب الوسطي علاجه تداخل جراحي بسيط.

أشعر بآلم في الرقبة من الخلف مع ملاحظته بشكل أكبر أثناء استخدام المكتب, هذه
الحالة مُنذُ عشرة أيام أفيدونا جزاكم الله خيراً.

الام الرقبه من الالام الشائعه وتكون لاسباب عديدهمنها الاصابات,الاستخدام الخاطي
للعمود الفقري والعنق,امراض الفقرات, الارهاق النفسي,بعض أمراض الجهاز العصبي,
الأنف...

لدي الم اسفل الظهر والم شديد خلف الركبة عملت اشعة اعتيادية للظهر لم يظهر شي
عملت اشعة رنين تبين بالتقرير degenerative disc change at L3-L4- and L4-L5 and
L5-S1 ممكن توضيح

الفقره الربعه والخامسه اكثر حركه الظهر بينهما ولذلك يكون السوفان المبكر بياهما
ويكون سبب الام الظهر

يوجد احتكاك في الركب اريد علاج

الرجاء ارسال الصورة وتحديد العمر

مسا الخير انا اعاني من الصغر شد عضل في ذراعي الايسر وما قدر اتحكم فيها ولا
بأصابعي وحاليا عم اتعالج علاج طبيعي والحمدلله في استجابة هل ممكن ان اتعود يدي
عادي بشكل طبيعي ?

نعم من الممكن جداً

