هل يؤخذ علاج رانتدين مع المضادات الحيوية

نعم ،يفضل أخذ الرانيتيدين قبل الطعام والمضاد الحيوي بعد الطعام

انا اتعاطا الحشيش منذ ٥ اشهر بشكل ليس يومي وعندي تحليل سموم ولي اسبوع متوقف عن
التعاطي واكثرت من شرب بيره الشعير والماء وتناولت حبات الثوم وقمت بسحب دم هل
يضهر في الدم وزني ٦٠

في تحاليل الدم المتخصصه يمكن ان يظهر في النتائج لمدة اسبوعين اذا كان بشكل قليل
ومتقطع والى 40 يوم اذا كان الاستخدام منتظم ولفترة طويله

ماهوه مرض الكورسترول وماهوه علاجه

هو تجمع الدهنيات بالدم وزيادة نسبتها... العلاج الافضل هو Statin ولكن بعد
مراجعة الطبيب

ما هو علاج مرض الدسمتاريا

معذرة الشكيلا وبعض الاشريكيا قولون. والأقل شيوعا السالمونيلا. أعراض الدسنتاريا
عبارة عن إسهال مصحوب بدم وقي او بدون قي. ويمكن الأعراض ان تستمر ل٥ او أسبوع.
أدوية...

انا أنثى يعتبر طولي ١٥٣ سم قصيرا بالنسبة لعمري ١٦ ، فماذا أفعل ؟ وكيف يمكن أن
أطول

هناك عوامل كثيرة تتحكم في الطول غير العمر فهناك عامل وراثی -الحاله الصحيه
للشخص وهل يعانی من ای أمراض - طريقة التغذية والأكل صحی ام لا- وبالنسبة لطولك
الآن ليس قصير...

هل كبسولات اوميجا_3بلس افضل انواع الاوميجا3 وانا استخدمه لانى علمت انه مفيد
لبناء العضلات ومنشط قوي للذاكره وانا اعاني من عدم التركيز والنسيان الكثير علما
بأن عمرى19سنة وشكرا.

علاج النسيان وضعف الداكره غالبا تصيب كبار السن قد تكون ناتجه عن الاعراض
الجانبيه لبعض الادويه اوتعاطي المخدرات والكحول في سن الشباب يمكن لعلاج هده
الظاهر عليك...

السلام عليكم كيف يمكن التخلص من الم الراس (الشقيقة) او الصداع النصفي

السلام عليكم .. الصداع النصفي من اكثر اسباب الصداع شيوعا.. انصحك باخذ قسط من
الراحة في غرفة هادئة مظلمة وايضا البعد عن اسباب التوتر والقلق ،النوم المنتظم
واكل وجبات...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. انا شاب اريد خطبة فتاه اباها وعمتها مصابون
بالصم والبكم . وفقط هم . عائلتي لا تقرب لعائلتها بصله. ما هي احتمالية ان ينتقل
هذا المرض لابنائي

حسب القصة قد تكون سليمة ولا يوجد انتقال وقد تكون حاملة للمورث وفي الاحتمال
الثاني فان المورث متنحي ويتم نقل المورث الى نصف الابناء بفرض انك غير حامل
للمورث وذكرك...

عملت تحليل وكانت النتيجة Haemoglobin 14.4 و Total Leucocytic Count 3.8 و
C-Reactive Protein Quantitative 0.36 وESR First Hour20H Second Hour45

تحاليل جيدة و نسب ممتازة

اعاني من خمول وتعب وارهاق في الجسم ورغبه في النوم اجريت CBC و TSH سليمه ،. هل
من تحاليل اخرى ؟

نعم عمل فحص فيتامين ب 12

