السلام عليكم رزقت ببنت و لله الحمد في الشهر ٣٥ وبوزن ٢٣٥٠ غم و طول ٤٥ سم و
محيط الرأس ٣٠ سم هل هذا يشكل خطر على حياتها.

ان شاءالله خير محتاج متابعة

بنت عمرها عشر سنوات شعرها خفيف من الامام ماذا تفعل

راجع اخصائي جلدية

لو سمحت يادكتور بنتي عندها 6 شهور ممكن اعرف ابتدي أكلها اي

ممكن تبدأى بسيريلاك بالقمح او ماشابهه نبدأ تتدريجيا وهو الانسب فى البداية ثم
يلية بالتدريج شوربة خضار و بطاطس مسلوقة و تفاح مسلوق و صفار بيض مسلوق و شوربة
مع لسان...

زيادة هرمون الذكوره عند طفله حديثة الولاده أدي الي تغير في الجاز التناسلي
الخارجي أرجو ألمساعده

ربما تقصدين ambiguous genitalia الأعضاء التناسلية الغامضه في هذه الحاله يتم
عمل الكروموسومات لتحديد جنس المولود أولا.

ابنى عنده 7 شهور كان عنده سخونية من ثلاث ايام كنت 40 وبعد تنزيلها 38 ثم 37 بس
امبارح ظهرت نقط حمراء على وشه وجسمه كله مع العم انه بيسنن اول سنه وعنده اسهال
كل ده طبيعى ؟

حراره 3 أيام وتختفي ويظهر الطفح الجلدي في الوجه وينتشر سريعا في كل الجسم
Roseola infantum

مرحبا طفلي يبلغ من العمر ٣سنوات لديه كحه شيديده اعطيته شراب فينيرام ولاكم لم
تسكن الكحه ..؟

اعرضه على اخصائي الاطفال لفحصه.سلامته

بنتي عمرهى 4 سنين تعاني من التهاب الدماغ الان اليوم الرابعه وهي. بلعنايه
المركزه تفتح عيونه لحضات وتنام فماء السبب علما انهى تستخدم مضادات حيويه قويه
على كلام الاطباء

الاسباب قد تكون فيروس او بكتيريا حسب تشخيص طبيبها بعد عمل الفحوصات المناسبه-
التحسن تدريجي حسب الاصابه--يبدو انه التهاب فيروسي والمضادات الحيويه قد لا تكون
الاختيار...

السلام عليكم طفلي عمره 42 يوم قليل النوم وكثير البكاء وعرضناه على طبيب قبل
ايام اعطاه قطرات لعلاج المغص والغازات ولكن لازال مستمر في البكاء . هل استطيع
اعطاءه اسباستال؟

سلامته.ماهو الاسباستال؟!!

طفلتي تعاني من خروج سائل ابيض مصفر من الاذن مع زكام وسعال ومنذ البارحه بدات
ترجع الطعام ولا تاكل ولا تريد تناول الحليب عمرها 9شهور ما هو سبب الترجيع
برايكم لا وجود للحمى حاليا

ممكن التهاب اذن وسطئ وممكن التهاب معدي.لابد من فحصها عند اخصائي
الاطفال.سلامتها

هل ينفع استخدم مرهم ميبو لعلاج تطهير الولد؟

نعم ممكن,سلامته

