انا ولدى عمل تحليل وكانت النتيجه فيرس d هل ليه علاج ولا الدكتره بيستغلو المرض
ومصاريف على الارض ارجو الاستفاده

لا اعتلد ان الطبيب يستغل المريض. فيروس ااكبد الوبائي d دائما يكون مصاحب لفيروس
الكبد الوبائي b. يوجد له علاج. يجب مراجعة الطبيب للفحص و وصف العلاج المناسب

أنا أستعمل دواء razon 40mg في 15 يوما الفائتة تغير تبرزي حيث أصبح صلب و أصبح
طويل و فيه لون بني داكن و فاتح

ولماذا تستعمل هذا الدواء اي ما هو الداعي ومن ماذا تعاني يجب اجراء فحص الجرثومة
الحلزونية وعن معرفة النتيجة اعلمنا بذلك عالج الامساك اولا لعلاج الامساك يجب
تغيير...

اعاني من الم في المعده وعسر هضم ولا استطيع ان اهضم بسهوله الطعام ماعدا المسلوق
وبعد ذلك تطورت اللاعراض واستفرغت دم اجريت تنظير علوي اني مصابه بارتجاع المري
والتهاب المعده

تجنب : • ابتلاع الهواء: • الامساك: • الارضي شوكي، الهيليوم، البروكولي، ملفوف
البروكسيل، الملفوف، القرنبيط، الخيار، الفلفل الاخضر، البصل، البازيلاء،
الفجل،...

سلام عليكم انا اصوم ولكن منذ 3 ايام بدأت اشعر بوجع في القولون والمعدة وانا
اعاني من مرض القولون العصبي ولا اعرف ماذا افعل خصوصا انني اكل بانتظام فهل اكمل
صيامي او لا او ماذا

كل ببطء. قلل من الأطعمة الدسمة الغنية بالدهون. تجنب العلكة أو مص السكاكر
الصلبة. قلل من تناول المشروبات بالشفاطة أو من قنينة ذات فتحة ضيقة. لا مشروبلت
غازية . لا تدخن...

اعاني من الم حاد بفم المعدة بعد الافطار مباشرة في شهر رمضان ويستمر لساعات
طويلة ، ما السبب ؟

اشرب القليل من الشوربا وتوقف غن الطعام وبعد ان ترتاح تستطيع تناول شيء آخر ليس
من الجيد ارهاق المعدة وكل طعامك ببطأ ولا تحاول اجهاد نفسك انظر في موقعنا عن
موضوع...

مرحبا حكيم، ذكرت لك أنني أعاني من ألتهاب في المصارين،بعد الفحص،white blood
sells2+ و أخذ الnormix و لكن هناك القليل من الوجع،برأيك هل ممكن غازات و ما
رأيك أخذ carbon للغازات

تسألني اذا كان هناك غازات ؟ وكيف لي ان اعلم ، اذا كنت تعاني من غازات يمكنك
تناول الكربون

السلام عليكم اريد ان اعرف ما هي الاعراض اللتي يحس بها من ابتلع قطع او قطعة
صغيرة من الزجاج و ما تاتيره

الذهاب فورا الى المستشفى ولا تتأخري في ذلك ابدا اذا يجب اجراء الفحوصات اللازمة
لمعرفة مكان الزجاجة اذا فعلا تم بلعها لانها يمكن ان تتسبب في نزيف ويجب مراقبة
الوضع ...

ابنتي عمرها 5سنوات تعاني من وجودالجيارديا والدودة الشعيرية هل تناول الثوم عل
الريق يخلصها منها علما انها تناولت دواء الفلازول ولم تختفي الطفيليات

هل بعد تناول الدواء لا يزال عندها هذه الديديان ؟ من الجيد اولا اجراء فحص
البراز للتأكد بعد العلاج ما هو الوضع وعند معرفة النتيجة يمكن وضع العلاج
المناسب من قبل طبيب...

هل يمكن معالجة كتلة المعدة بالليزرر

كتل المعدة انواعها عديدة و لكل منها علاح مختلف. لذا يجب طرح السؤال بدقة اكثر .

لاحظت اليوم وجود مخاط بالبراز .. مع العلم اعاني من القولون العصبي .. هل هنالك
خطر ام لا

المخاط في البراز يكون احيانا من اعراض القولون العصبي و لكن يجب مراجعة الطبيب
للفحص و الحديث نن الاعراض اكثر للتتكد من عدم وجود التهابات

