الم في راس معدة مع الشعور بالاقياء عند الطعام

ارجوا اجراء فحص الجرثومة الحلزونية

لدي مشاكل في القالون يطلع اصوات بشكل مستمر وألم فضيع خصوصا اذا تحركت ألم مفاجأ
أبغى حل بأسرع وقت الاصوات تحرجني والالم لحاله يكفي .. معلوماتي:بنت 21 سنه

عليك مراجعة أخصائي باطني للكشف وعمل الفحوصات الطبية اللازمة وبالتالي يتمكن من
وصف العلاج اللازم.

بعد عملية الإخراج للجهاز الهضمي ، كيف تقوم الأمعاء و القولون و المستقيم بتنظيف
نفسهم من البراز على جدرانهم لو وجد ؟ لو أنا فقط اتوقع

لا تقوم الأمعاء بتنظيف نفسها بالكامل فعندما يخرج الانسان البراز لا تقوم
الأمعاء باخراج الطعام الذي تناوله قبل قليل, الا في حالات الاسهال الشديد.

السلام عليكم دكتور اني بنت عمري 18صار عندي امساك كثير قوي ولما طلع خروجي تألمت
كثير وحسيت جرح المخرج ونزل دم ورا ما طلع الخروج ماذا افعل لاعالجه هل يصير امسح
المخرج ب اليود

في الغالب حصل هناك جرح او شرخ في المنطقة. وهو سوف يتحسن من تلقاء نفسه اذا زال
الامساك. لا داعي لوضع يود او اي شيء اخر. اكثري اكل الخضار والفواكة لتفادي
الامساك...

والدي يعاني من قرحة المعدة ونزيف حاد من الشرج والفحص بالمنظر اظهو وجود بكتيريا
تسمى hélécobactérie xxهل القضاء على هده البكتيريا ممكن

علاج البكتيريا الهيليكوباكتر بيلوري Levofloxacin 750 mg حبة يوميا لمدة اسبوع
فلاجيل 500 ملغ صباحا ومساء لمدة اسبوع Omeprazol 20 mg حبة صباحا ومساء لمدة
اسبوع ومن ثم حبة يوميا...

هل ممكن ارتجاع المعده والحموضه تسبب كحه (واعراضها مثل الشرقه)؟لاني اعاني منها
منذ شهرين تقريبا

نعم ممكن يجب علاج الحرقة لذا يجب البحث عن السبب لعلاجه ، ارجوا اجراء فحص
الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

حبوب صغيرة على اتراف السان مع تشققات ولون البراز أسواد وينزل سائل أبيض عند
البريز ما اسباب

الحبوب الصغيرة علي اتراف اللسان قد تكون فطريات اما الاهم والاخطر هو وجود دم
اسود في البراز يمكن من المعدة او الامعاء لذلك لابد من عمل تنظير علوي وسفلي
عندي اختصاصي...

السلام عليكم.. أشعر بوجود حبة صغيرة في فتحة الشرج لكنها لا تؤلمني.. ما سببها
وهل لها علاج واشعر ايضا بتشنج في منطقة أسفل البطن وصعوبة في التبرز وشكرا لكم
على هذا الموقع الرائع

فحص الطبيب مهم -- لكن قد تكون بواسير خارجية او زوائد جلد متراكمة حول فتحة
الشرج

اعانى من صعوبة اخراج البراز وكثرة الغازات بالرغم من ليونة البراز يخرج قليل جدا
ولين ورفيع ولا اشعر بدفع البراز الا اذا استعملت مسهل يجعل البراز مائى.عندي فتق
والتصاقات

بحاجه لفحص سريري وتحليل مخبري وتنظير سفلي

منذ شهرين و أنا أعاني فشل و إرهاق شدييد زرت طبيب أعطاني مقويات و لكن دون جدوى
زرت طبيبا آخبرني ب أن عروق معدتي ملتوية ورغم الدواء لم أتحسن بالعكس أزداد سوءا
كل يوم لدجة كبيرة

انصح بالتوجه لطبيب ومناقشة التاريخ المرضي كامل وبالتفصيل ومن ثم التشخيص
والعلاج... عروق معدتك ملتوية؟؟؟!!!

