#  ما هي اعراض كورونا فيروس ؟

## فيروس كورونا

يصيب فيروس كورونا الجهاز التنفسي ويؤدي الى أعراض كالانفلونزا والزكام وغيرها.

ظهرت في الاونة الاخيرة سلالة جديدة من بيتا كورونا سميت بمتلازمة الشرق اوسطية
نظرا لظهورها في الوطن العربي خاصة في المملكة العربية السعودية .

## اعراض الاصابة بفيروس الكورونا:

1- السعال

2- الاسهال

3- احتقان الانف والحلق

4- ضيق النفس

## كيف تحمي نفسك من فيروس الكورونا:

1- غسل اليدين جيدا بالماء والصابون مدة لا تقل عن 20 ثانية

2- ارتداء الكمامات الواقية في الاماكن المزدحمة

3- عدم مخالطة المصابين

4-تجنب استخدام الاغراض الشخصية للأخرين

5- عدم لمس الانف والعين والفم عند اتساخ اليدين .

