إذا سمحت لي قلق من حيث عدم الانتصاب الكامل عند خروج المني يحدث ارتخاء القضيب
مباشرة أعاني من صغرفي حجم الخصية 45mm تفسير

هل الصغر في خصية أم في الخصيتين، في حالة وجود الضمور في خصية واحدة فلا يوجد
مشكلة، ويمكن الإنجاب بخصية واحدة، أما في حالة وجود ضمور في الخصيتين، فينصح
بعمل فحص...

ما اضرار العادة السرية انا ساتزوج وخائفةلاني كنت امارسها منذ الصغر وانا
امارسها فط على البظر ولكن وانا صغية كنت ادخل بعض الاشياء؟

لا بد من الفحص الطبي، فدخول بعض الأشياء قد يوءي لتمزق غشاء البكارة. راجعي
اختصاصي نسائية.

اثناء الجماع حدث لي نزف في المهبل ناجم عن ادخال الاصبع بطريقة خاطئة ورغم ذلك
قد اكملنا الجماع هل هناك ضرر في ذلك

يمكن، ولكن ان شاء الله ما في ضرر!!

هل ممارسة الجنس بين ولد في سن14 سنة وبنت في سن 13 صار أم مفيد و هل يتم إزالة
غشوة البكارة

غشاء البكارة يتمزق عند أول إيلاج للقضيب. والممارسة مثلها مثل غيرها!! ولكن خطر
الحمل أكبر لعدم وجود خبرة في الزواج ولا تربية الأطفال.

انا شاب عمرى واحد و عشرين سنة بحب ممارسة الجنس للدرجة في اليوم خمسة او ستة
مرات هل من أضرار

ما دمت تستطيع، فلا بأس، الله يقويك!! ويفضل ممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد
على التخلص...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عمري 17 سنة وقد بلغت ولاكن عندي القضيب
صغير جدا طوله 5 سم هل توجد طريقة علاج له و أطالته وهل طولة يؤثر على مستقبلي
وشكرا

هل تقصد عن الانتصاب؟؟ الطول العادي من ٨-١٨ سم.

اقمت علاقة جنسية مع فتاة وبعدها باسبوع بدأت اعاني من دوخة وصداع والم في اللوز
ومازالت مستمرة الاعراض منذ شهر اجريت تحليل ايدز بجهاز يشبه جهاز فحص الحمل
والنتيجة سلبية

احمد ربك على ذلك من شروط انتقال الايدز ان يكون احد الطرفين مصابا به......

لقد وقعت في شهوتي و مارست مع فتاة و لكن بواقي و لم يتعدى ال 5 دقائق و لم نمارس
شيء سوا الأيلاج هل هناك احتمال حدوث اصابة للأيدز ؟

إذا كانت الفتاة مصابة، فالاحتمال وارد!!

هل يجوز مداعبة عضو المرأة بالفم ام يعتبر مضر وله اثار جانبية وحدوث امراض
وانتقالها .. وكذلك الرجل هلا يجوز مداعبة عضوه بالفم من قبل المراة ؟؟

الفم يحتوي على جراثيم مقيمة في الفم تساعد في عملية الهضم وهي قد تكون غريبة
وداخلة للتو عن طريق الهواء، وهذه الجراثيم قد تدخل القضيب، ويتاح لها النشاط في
بيئة ملائمة....

السلام عليكم هل بعد عملية تضييق المهبل يعود المهبل كما كان سابقا أم ممكن أن
يعود التوسع من جديدوهل ممكن الجراحة أن تفتح بعد الجماع وأنا لي 15 عشر يوم وسوف
تأتيني الدورة الشهرية هل يوجد أي أضرار على الجرح من الدم الفاسد وهل يوجد
إجراءات لازمة

حتى لا يتوسع مرة أخرى ما عدا بالولادة، يجب ممارسة الرياضة اليومسة وتمارين
لتقوية عضلات الحوض، مثل تمارين كيغل كما هي مفصلة في القاموس. الجراحة إذا حصلت
قبل التئام...

