قامت والدتى بعمل اشعة بالموجات الفوق صوتية على الغدة الدرقية وكان التشخيص
solitary thyroid nodule with dimensions 6×4 mm in the left lobe ارجو الافادة
وشكرا

افضل شيء هو اعادة الفحص بعد 6 اشهر لمتابعة الكتلة. لا داعي لعمل اي شيء الان

قمت بعمل تحليل هرمون الغدة الدرقية مرتين الاولى total t3 366 ng/dl total t4
16.7 ug/dl tsh 0.01 uIU/ml الثانية free t3 0.0025 ng/dl free t40.0015 ug/dl
tsh 2.29 uIU/dl

غالباً هذا التهاب في الغدة الدرقية وهو في مرحلة الشفاء ولكن الأفضل الاطلاع على
الحالة مباشرة من قبل الطبيب

السلام عليكم قمت بعمل فحص للغدة الدرقية وهذه هي النتائج .. TSH : 4.99uUI/ml هل
لدي اي خمول او فرط عمل ؟

يجب عمل مزيد من الفحوصات t4 snd t3ومن ثم نقرر

السلام عليكم قمت بعمل فحص للغدة الدرقية وهذه هي النتائج .. TSH : 4.99uUI/ml

يجب اعادته مع فحص FT4 و ارفاق الحدود الطبيعية للفحص

سؤالي عن خمول الفدة الدرقية وزيادة الانسولين في الجسم

ما هو السؤال بالتحديد

السلام عليكم أجريت تحليل الغده الدرقيه وكانت النتيجه tsh / 4.34 tt3 / 113 tt4
/ 7.4 هل المعدل ده طبيعي جزاكم الله خيرا

ضمن المعدل الطبيعي

عمرى 18 سنة و اعانى من صغر ملحوظ فى الاطراف(الكف و القدمين)...هل استخدام هرمون
النمو سيساعد فى حالتى؟

لا لن يساعد فهذا خلل تكويني ممكن استشارة جراح عظام خبير بهذا الموضوع

السلام عليكم انا عملت تحليل الغدا الدرقيه ودي نتيجتها tsh 4.3 tt3 113 tt4 7.4
هل النسب دي طبيعيه ولا في مشكله جزاكم الله خيرا

مبدئيا طبيعية و لكن الافضل عمل فحص FT4 والاطلاع على الحدود الطبيعية للفحص

السلام عليكم عمري 19 عندي انتفاخ تحت الرقبه اعتقد مكان الغده له اكثر من سنه
روحت لطبيب عطاني دواء مضاد حيوي سببلي اسهال وقفته بعده الغده تمت في تزايد
حجمها وعند لمسها الم خفيف

يجب المراجع وفحصها. ممكن ان تكون التهاب ولكن ممكن ايضا ان تكون شيء اخر. يجب
عمل بعض الفحوصات. راجعي مقالتي حول الموضوع

سؤالي طلبت مني دكتورة تحليلtshو معها تحاليل اخرى وذلك لكثرة سقوط شعري هل هذا
يكفي ام اعمل كمانt3. وt4 ام اكتفي بtsh كما قالت طبيبة ارجو نصيحتكم

TSH عادة يكفي في مثل هذه الحالات.

