#  طرق سهلة لتناول 5 أنواع من الفواكه والخضار في اليوم

١ شباط ٢٠١١

أخبار الطبي- في السنوات القليلة السابقة ارتفعت نسبة حالات الإصابة بالسمنة
والسكري والسرطان, وتقريباً جميع التقارير تربط أمراضنا هذه بطريقة تغذيتنا
البعيدة كل البعد عن الخضار والفواكه, لذا قامت الحكومة بتوجيهات تنصح الأشخاص
على تناول خمس حصص على الأقل من الخضار والفواكه يومياً.

المشكلة أن بعض الأشخاص يشكل لهم هذا تحدي خصوصاً أن ساعات العمل الطويلة تجعل
معظم العاملين يستهلكون الأغذية جاهزة التحضير المليئة بالكربوهيدرات والمعتمدة
على استخدام الميكروف في تسخين الطعام "علماً أنّ الماكرويف يحوي على أشعة خطرة "
.

وفي هذا التقرير سنعرض مجموعة من الطرق السهلة والسريعة لتعزيز تناول الفواكه
والخضار يومياً وبالشكل الذي تفضله:

1. **المشروبات:**

**** من خلال شرائك لمشروبات الفواكه , حتى الخضار "حديثاً" التي لا تحوي على
السكريات , وتستطيع أيضا عمل المشروبات في المنزل , فباستخدام 2 موزه و2 كيوي
وعنب وفراولة وخلطهم بالخلاط مع عصير التفاح أو البرتقال "بدون إضافة السكر" تحصل
على شراب لذيذ وصحي .

2. **إدخال الخضار إلى وجباتك اللذيذة** : 

فان كنت من محبي البرغر مثلا , بالإضافة إلى انك تستطيع عمله في المنزل , يمكنك
أيضاً إضافة الخضار له خس أو أي نوع خضار بدلاً من المايونيز ... كما يمكنك إضافة
الخضار إلى الكثير من وجباتك اليومية.

3. **إضافة الفواكه إلى وجبة الفطور**.

4. **قم بتقليل نسب الدهون والكربوهيدرات واعتد على زيادة مقدار الفواكه والخضار**. 

معلومة: الفواكه والخضار لها قدرة على التحمل والبقاء صالحة للاستخدام من غير أن
تعرض حياتك للخطر إن بقيت في الثلاجة "مجمدة" لفترة , ويمكنك أيضاً استخدام
الفواكه المعلبة أو المجففة , إذن ليس هناك عذر من عدم تناول الفواكه والخضار فهي
مفيدة ,صحية ولذيذة .الطبي

المصدر : foxnews

