هل هناك علاج لتموج (تجعد) الشعر وخشونته عند الرجال

للشعر الجاف الخشن والمتجعد اليك هذه الوصفة : ملعقتين عسل +ملعقتين زيت زيتون
+نقط خل + ملعقة ماء . تخلط المواد مع بعضها وتوضع على النار وتحرك باستمرار .
يتم تبليل الشعر...

انا كنت استعمل خليط من كريم سبوتلس ايفا وبيتادريم على الوجه للتبيض لفترة طويلة
نسبيا وخلصت 3 انبوب بيتادريم بين كل واحدة حوالى اسبوع راحة ثم اكتشفت انه فيه
كورتيزون وظهر ع وجهى بعض النقاط السوداء تشبه الحسنات ما علاج هذة النقاط والبقع
هل على استشارة طبيب ؟؟

نعم ، من الأفضل مراجعة طبيب جلدية لفحص هذه البقع وتشخيصها.

كيفية علاج احمرار و تهيج في جلد القضيب وحدوث التشققات و ظهور جلد يشبه الجلد
الميت فوق التهيج و الشقوق؟

هذه علامات لعدد من الأمراض ولكن مكان الاصابة يرجح أن تكون إما التهاب فطري
المعروف باسم Candida Albicansهو نفس الفطر الذي يسبب التهاب المهبل عندالمرأة،
وقد يكون التهابا...

لدي حبوب بيضاء على منطقة القضيب و عند مراجعتي للدكتور اخبرني بأنها ثواليل
وتأتي عن طريق العلاقة الجنسية مع العلم بأني ولله الحمد ليس لدي اي علاقة غير
شرعية, أود معرفة أفضل دواء لمعلاجتها وهل ممكن ممارسة العلاقة الجنسية مع زوجتي
في مرحلة العلاج

\- يجب إجراء العلاج في عيادة الطبيب المختص ويمنع إستخدام علاجات دون الرجوع
للطبيب . \- قد يحتاج الطبيب للعلاج الجراحي التجميلي لاستئصال الثآليل وتتمثل في
إستخدام...

ما هو علاج لدغ البراغيث فى الجسم

أفضل علاج هو مكافحة البراغيث بالمبيدات الحشرية وننصحك باستخدام أقراص فيب توضع
في جهاز كهرباء وتبقى طول الليل ، أما إذا حدث اللدغ فيدهن مكان اللدغ بمرهم
كورتيزون...

أعاني بكثرة من تساقط الشعر وبشكل غير طبيعي وألاحظ هذا الشيئ عند الاستحمام
وسقوط كمية كبيرة من الشعر وايضا عند تسريح الشعر ألاحظ سقوط وبشكل كبير علماً
بأنني شاب أبلغ من العمر 30 عاما وكان شعري جيدا وكثيفا جدا وفي الفترة الأخيرة
لاحظت هذا الشيئ بشكل غير طبيعي أرجو الرد وإعطائي الحل المناسب ولكم الشكر

"تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد وينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر،
من أسباب تساقط...

هل الاستحمام ضار بالجدرى المائى

يفضل في اول اليام عن ظهور اكياس الجدر اللممتلئة بالماء تجنب الاستحمام خوفا من
العبث بها و وحصول التهابات ثانوية عليها ولكن ان تم الاستحمام بحذر شديد يعد
الايام...

اود السؤال عن فقاعات تظهر بكلتا يدى وخاصة الأصابع ويظهر بداخلها سائل لزج فما
هى وكيفة علاجها حيث انها بدأت تنتشر فى كلتا يدى وشكرا

قد تكون مصاب بمرض فقاعي مزمن يعتبر من أمراض المناعة الذاتية يبدأ ظهور الفقاعات
على الأغشية المخاطية في الفم والبلعوم والحنجرة لا تلبث أن تنفجر وتنزل
مكانها...

ماهو علاج حساسية الشمس وهي حبوب تطلع بعد التعرض للشمس حتى ولو كانت الشمس خفيفة
مو حارقة ولي 17 سنة وانا استخدم واقي الشمس ولكن رغم ذلك تظهر الحساسية

. تسبب هذه الحساسية حكّة شديدة، إلى درجة تمنع المصابين بها من النوم أحياناً.
في بعض الحالات، يمكن لهذه الحساسية أن تختفي بعد أسبوع، لكنّها قد تستمرّ في
حالات أخرى....

السلام عليكم عندي قشره بشعري كثيفة قد وصلت لحدود الشعر الذي بجانب الأذن
بأللإضافة إلى فطريات وجروح بالشعر بسبب القشره والذي يتعبني زياذه هو كثره حكي
لشعري بظفري وهذا غلط طبعا قد أستخدمت أكثر من شامبو طبي ولم يفيدني بشيْ بل على
العكس الحكه بشعري تزيد بالإضافه إلى تساقط الشعر والتقصف وهل هذا متعلق بالتغذية
فماذا أفعل أفيدوني؟

قشـــرة الشعـــــــر Dandruff يعتبر قشر فروة شعر الرأس من أكثر المشاكل الجلدية
المتكررة التي تورق الكثير من الناس . أن فـروة رأس الإنسان تغطيهــا طبقــة
الخــلايـــا...

