صديقي عنده ورم دهني بالرأس وسبب له تساقط بالشعر افيدوني هل عليه خطر وماعلاجه ؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

السلام عليكم اعاني من انتفاخ في اصبع يدي مع وجود صديد والم شديد هل مرهم
fusiderm مع حمض فيوسيديك هل تنصح باستخدامه للحاله هذه مع العلم باني قد فتحت
الجرح بابره رفيعه ومعقمه

عليك باجراء زراعة للصديد وبعد النتيجة اساعدك

عندي كلف عميق جدا وبشرتي حساسه جدا للكريمات ولااستطيع استخدام كريم هيدروكينون
لانه سوف يزيد الكلف. ماالحل للكلف وكيف اعالجه بطرق طبيعيه او كريمات خفيفه.
وشكرا

اعمل زراعة للصديد في المختبر وبعد النتيجة نقدم المساعدة

اعاني من حب الشباب لاكنني اتعذب من انه يحكني جدا ومع ذالك حب الشباب لا يسبب
الحكه وهذا الحب يتحول إلا اللون الاسود كنه نمش ثم يعود إلا الاحمر كيف ذالك ؟
وهل له علاج واقراص !.

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

علاج ل اكزيما فروه الراءس.عباره عن اقراص او قشور بيضاء في جزء من فروه الراس من
الصور عرفت انها اكزيما وليس صدفيه (صور في النت)وشكرا

علاج الأكزما الحديث في استخدام كريم خاص حصلت من خلاله على براءة اختراع ولكن
قبل البدء بالعلاج عليك اجراء فحوصات تجد نفسك تعاني من اكثر من واحدة منها وهي:-
فيتامين...

بدأت تظهرلي حبوب تحت الجلد في منطقة العانه وبيكون احيانا فيها شعره وكمان من
اسمرار المنطقه مني عارفه ايش السبب بعد الزواج وهل لازم اروح اتابع بالعياد؟

استخدمي كريم فيوسيدين H ثلاثة مرات يوميا وعلى منطقة السواد كرسم فيتامين سي 3
مرات يوميا وبعد شهر قد تحتاجين الى مريم اخر للسواد

انا اعاني من مرض الساركوديه بالجلد وحاليا توجد بقعه كبيره بالخد الايمن وحمراء
ومرتفعه قليلا ومؤلمه - وهل يوجد تحليل معين يفيد فى ذلك -برجاء المساعده

لا بد من الخزعة النسيجية و الدراسة المخبرية

ابلغ من العمر 26عاما و بدات معاناتي مع الصدفية منذ 13عاما،المشكلة انني كل مره
اكتشف وجودها و انتشارها خصوصا بعد تعرضي لضغوط نفسية فما الحل؟

يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية وليس له اية مضاعفات اطلاقا ومتوفر في فلسطين إذ
أنني حاصل على براءة اختراع لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما بين شهرين
إلى 3 شهور و...

هل ابر البلازما تكثف الشعر يعني مثل الزراعه وبدنا حبوب لتقوية الشعر

العلاج الصحيح لتساقط الشعر هو معرفة اسباب تساقطه ويتم ذالك بعمل فحوصات خاصة في
البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك...

كيف يمكن تخفيف فرط تعرق اليدين والقدمين والإبطين ؟

حقن البوتكس لمدة اربعة شهور فقط وعليك تكرارها انما عليك وتحت اشراف الطبيب
باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف حبة مرتين او 3 مرات يوميا
ويمكن زيادة الجرعة...

