حدث احتكاك قوي جدا بيني وبين خطيبي وكنا نرتدي ملابسنا هل يحدث حمل او فض غشاء
بكارة؟

من المستحيل فض غشاء البكارة ، ومن الصعب جداً حدوث حمل بهذه الطريقة! والحكم هو
العادة الشهرية.

كيف اعرف اني عذراء؟؟..ماهي اشكال المهبل؟؟..ما هي افضل الانواع عند الزواج؟؟

كل الأنواع جيدة عندما تتمزق!! ليلة الدخلة، المهم تكون موجودة!! وأشكال المهبل
مختلفة ، للمزيد راجعي غشاء البكارة في القاموس.

انا زوجي يحب ممارسة الجنس بشكل يومي.وانا ليست لدي اي رغبة جنسية واكره حتى
ممارسة الجنس .وبدا الامر يزعجه.هل توجد ادوية لزيادة الرغبة لدي

الموضع نفسي في الغالب لأنك لا تحترمين الجنس وتنظري اليه نظرة عيب، وما شابه
ذلك، علماً أن المتعة حلال شرعاً، والاسلام هو الدين الوحيد الذي يسمح ويطلب
المتعة في...

توجيه الماء القوي الى منطقة الفرج يسبب في فتح غشاء البكاره ؟ وفي بعض الاحيان
افتح رجلي واوجه الماء بقوه الى المنطقه فهل هذا يسبب فتح غشاء البكاره

ربما ولكن هذا غير مضمون، فغشاء البكارة يكون محمي في داخل المهبل على بعد
سنتيمترين من سطح الشفة الكبرى، وربما لا يصل الماء مباشرة إلى الغشاء إلا بعد
إبعاد الشفرين...

هل هناك فرق بين تحليلpcr ل hiv 1 و hiv2 حيث ان طبيب المخبر قال لي ان كان pcr
لhiv2سالب فحتماhiv1سالب لانه للصعود للطابق التاني لابد المرور من الاول ونتجيتي
سلبية بعد 8 شهور لهذا التحليل hiv2 by pcr negative افيدوني جزاكم الله خيرا هل
الكلام صحيح ؟

HIV-1 andHIV-2 فيروسين مختلفين . HIV-1 هو الفيروس الرئيسي لأسرة نقص المناعة
البشرية وله ٩٥٪ من جميع حالات الإصابة في العالم. ويشاهد فيروسHIV-2 في عدد قليل
من بلدان غرب...

دهبت لطبيبةلاني كنت أمارس العادة فقالت أن لدي بكرة مطاطية و أنني أعتبر إمرأة
لأني متسعة فماهو تفسير ؟ وما هو الحل للإتساع مع العلم أني لست متزوجة

هل ادخلت اي اجسام صلبه الى داخل المهبل اثناء ممارستك للعاده السريه؟؟؟؟ ان كان
الجواب بالنفي........فانت لا زلت عذراء ولا تقلقي اما ان سبق وادخلتي اي جسم صلب
داخل...

انا شكل قضيبي ضخم من المنتصف و لكن رأسه صغير هل هذه مشكلة ؟ طوله 15 سم هل
يعتبر كبير

الطول العادي من ٨-١٨ سم، فلا داعي للقلق.

هل القبلات الحميمه بوجود حب على طرف الفم ممكن ان تصيب بامراض مثل الايدز ؟

الايدز لا ينتقل بهذه الطريقه........ لكن بعض الامراض الاخرى من الممكن ان تنتقل

امارس العادة السرية اكتر من مرتين يوميا من وقت البلوغ الي ان اصيبت يوميا بضعف
انتصاب حاد وانعدام الشهوة وانا مقبل علي الزواج ما الحل وكيف يمكن معالجة هذا
الموضوع

عليك التوقف عن العادة السرية عليك الراحة والنوم الكافي عليك تحسين لياقتك
البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات،...

سماع صوت طرقعه عند فض غشاء البكاره ولم ينزل دم نهائيا ما تفسير هذا؟ ؟

تمت اجابتك قبل ذلك

