ما هي الأسماء التجارية للأدوية المتوافرة في الأردن لعلاج القمل

أدوية القمل :-بيرميثرونPermithron -مالاثيون Malathion -ليندينLindane وهي
موجودة بهذه الأسماء في الأردن

عندى 3 اسئلة سؤالى الاول هل الزيوت مضرة للشعر الدهنى حيث ينتشر اقوال عن هذا ان
الشعر الدهنى حمام الزيت يضره و يجعل بصيلات الشعر اضعف و سؤالى الثانى مرتبط
بالأول هل عصير الجرجير فقط دون اضافات مفيد لتساقط الشعر اذا لم يكن هناك سبب
عضوى؟ و هو ينشف الشعر فهل استخدام نوع من الزيوت معه يجعله افيد علما بأن طبيعة
شعرى دهنى فهل اضافة الزيوت للجرجير لتجنب جفاف الشعر تضره ؟ و اخر سؤال هل عصير
الثوم اى الماء الناتج عن عصر فصوص الثوم فقط دون اضافات ايضا مفيدة لتساقط الشعر
ام انها كما يقال تحرق بصيلات الشعر ؟؟

طريقة استعمال عصير الجرجير بالخلاطة لعمل عصير الجرير، ثم صفيه بشاش أو
مصفاة،ومن ثم دلك الشعر بهذا العصير مرة واحدة يوميا ويفضل أن تكون مساءا حيث
مسام الشعر تكون...

انا عندي طفل رضيع بعمر السنتين ظهر علي اعلى قضيبه حبه كبير جداً بألوان الأصفر
وبجانبه واحده اخرى فما هو سبب ظهوره وهل هي خطيرة جداً

ارجو مراجعة الطبيب للفحص و التشخيص

عمري ٤٠ سنة ظهرت في ثآليل كثيرة في انحاء متفرقة من الجسم. واحجام مختلفة فيها
الصغير جداً ومنها الكبير جدا اكبر من الابهام. فماهي افضل طريقة للعلاج الكي او
الليزر؟

سلامتك يجب التوضيح اكثر اين ظهرت على الجسم وهل يوجد على المناطق التناسلية او
على الرقبه والجسم ليس بالضرورة ثواليل لذا انصح بمراجعة طبيب جلدية للتشخيص ...

السلام عليكم انا عمري 19 انا اعاني من تساقط الشعر كلما امشط شعري يتساقط ارجوك
انصحني و شكرا

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

السلام عليكم دكتور لدي تشققات علی مستوی رأس القضيب ليست مؤلمة واستعمل لاميزيل
كزيم هل هو نافع؟

استخدم مرهم ديبروجنتا 3 مرات يوميا

ماهو اسم الكريم الذي ينشط مادة الكولجن ويشد العضلات ويزيل التشقق خلال شهرين.

مقبولة على الزواج بعد شهرين لم تتركي لي الفرصة لاعالجك استعملي كريم FADIAMONE

اعاني من زائدة جلدية في ما بين ارداف فهي تسبب لي حكة ما ذا افعل

يتم ازالتها عن طريق الكي الكهربائي

السلام انا فتاة أبلغ 24 سنة عندي مشكل اني ارتعد.يداي ورجلاي ووجهي يحمر ادا كنت
اتناقش أو ادخل الى اي كمان كما أنني عصبية. ساعدوني هدا المشكل يحرجني كثيرا
الكل يسألني مابي

حاولي اقناع نفسك بانك قوية ولا داعي للخوف ورددي هذه الثقة يوميا بينك وبين نفسك
وفي النهاية تنجحين

في فصل الشتاء اعاني اكثر من اي شخص في العائلة ببرودة شديدة في القدمين واليدين
وفي بعض الاحيان يميل لونهما الى الزرقة فهل هذا يدل على اني اعاني من مشكل في
الدورة الدموية؟

نعم وبالذات نقص في الحديد او فيتامين س ما يسمى انيميا ويسمى هذا المرض آنيجلور
وهو الشعور بالرد في اطراف اليدين والارجلين والانف .مع ألم بعدها بمدة تاخذ
الاطراف في...

