انا وزني 46 وكنت 72 واريد زياده وزني بااقصي سرعه

بعد النصائح لزيادة الوزن التركيز على الطعام الغني بالسعرات الحراريه كالافوكادو
واستخدام زيت الزيتون في السلطات ... والمكسرات والفواكه المجففه والتمر والطحنيه
........

عمري14طولي140وزني33 هل احتاج الى انقاص وزن

لا، على العكس. وزنك أقل من المستوى الطبيعي.

السلام عليكم ورحمه تعاني من نقص الوزن والام في الظهر

عليكي زياره الطبيب لعمل فحوصات الاستشاره على التطبيق لن يفيدك

بعد التحاليل منع عني الدكتور اكل البهارات والحار والقهوة والكولا والزيت لالم
في اسفل المعدة هل الشوكولا والبصل والثوم وحمض البندورة والمكسرات والشاي الاخضر
والنعناع تؤثر ايضاً؟

الدكتور الذي شاهد التحاليل الاولى سيجيب لانه ادرى بالحاله.

مرحبا...._انا عمري 30سنة و وزني 80kg بعد الولادة؟ كيف استطيع نقص من وزني.اجابه
من فضلكم...

يجب اتباع حميه غذائية لتخفيف الوزن للمرضع لذل يجب زيارة اخصائية التغذيه وعدم
اتباع برامج عشوائيه خاصة في مرحلة الرضاعه

ماهي الاكلات المنوعة ل فصيلة الم o

لا يوجد أي نوع ممنوع لأي فصيلة دم .. بأمكانك تناول ما تحبه من طعام ضمن نظام
غذائي متوازن و معتدل و صحي

هل اكل خبز نحالة القمح مع دجاج مشوي يقلل امتصاص الحديد وفيتامنات ب12

لا بالتاكيد لا يقلل كما ان الدجاج يحتوي نسبه قليله من الفيتامين ويوجد اكثر في
اللحوم الحمراء والكبده

انا فتاة عمري 20 سنة طولي 163 ووزني 49 اعاني من فقدان شهية دائم، وتزداد من
فترة لاخرى مع خمول وكثرة النوم وقلة شرب الماء،بماذا تشخصونني؟

يجب عمل تحليل صورة دم كاملة تحليل الغدة الدرقية وتحليل بول وبراز واذا كانت
التحاليل سليمة ينصح بزيادة عدد الوجبات وتناول المكسرات وكذلك التمر

وزني 51 طولي 155 هل هاذا الشي مناسب لجسمي

48 كغ _ 58 كغ هو الوزن مناسب

اعاني من انخفاض في الوزن حيث عمري 24 سنه وطوالي 167سم ووزني 50 لم يتغير من
سبعه سنوات

أفضل طرق زيادة الوزن هى إتباع نظام غذائي صحي يساعد على زيادة الوزن وصولا إلى
الوزن المناسب لك يعتمد على عدد 6ل8 وجبات في اليوم علي أن تبدأ بالفطور في
الصباح قبل 8ص...

