هل ممكن الشفاء من الجلطة فى جزع المخ وما هى طرق الشفاء

الاصابة بالجلطات يؤدي الى قطع الامداد بالدم عن المناطق التي يغذيها الشريان
المقصود والذي بدوره يؤدي الى موت انسجة الدماغ موت انسجة الدماغ لا يمكن
استبداله بانسجة...

ما هى اسباب انعدم حركة القدم واليسرى علما بانها ليست جلطة؟ ولكم جزل الشكر

ربما يكون التهاب أعصاب أو شلل أو غيره، راجع طبيب أعصاب للتشخيص الدقيق والعلاج.

انا شاب عندي 24 سنهكنت بدأت الاحظ من فتره اني عندما لا انام لفتره طويله يعني
من 18 ساعه واكثر متواصله فاني اعاني من عدم القدره على الكلام بشكل طبيعييعني
احس بثقل في اللسان وعدم القدره على اخراج الكلام بشكل سلس وسريع مع اني مرتب
الافكار.انا عادة بنام متوسط 8 ساعات في اليوم ولكن ايام اخري لا انام

يجب أن تنال نصيبك من الراحة كل يوم وحتى تضمن ذلك عليك ١- ممارسة الرياضة
اليومية كالمشي أو غيره ٢- تجنب المنبها بعد الظهر مثل القهوة والشاي وغيرها ٣-
تناول وجباتك في...

عندي الم في الوجه وهو عبارة عن لقوهـ او ما يقال شد في الوجه نفسة انشد الوجه
للجهه اليمنى : ؟ فارشدوني بكريمات واجهزة كهربائية اريد منكم حلولأ اخررررررى

شد الوجه لجهة معينة يعني التهاب العصب السابع وهو يشفى تلقائيا وبدون علاج خلال
3 - 6 شهور ولكن يبدأ بالتحسن بعد اسبوعين ، ولإرضاء خواطر المريض ينصح بعض
الأطباء بعمل...

هل هناك علاج لحالات ميوبذي(myopathy)؟

لا علاج لحالات ميوباثي غير العلاج الطبيعي والادوية الموصوفة من طبيب الاعصاب

ما هو علاج الشحنات الكهربائية في الدماغ

الشحنات في الدماغ يكون ناتجا عن خلل في توزيع ايونات الاملاح مثل الصوديوم
والكالسيوم والبوتاسيوم داخل مادة الدماغ مع خلل في بعض المواد الكيميائية في
الدماغ يعتمد...

اعاني من الم في اعلي الراس في الوسط مع تنميل في بطن القدمين مع العلم اني اعاني
من ضغط دم مرتفع واخذ حبوب ضغط

على الأرجع أن يكون ناجم عن الأثار الجانبية لدواء الضغط الذي تستخدمه، وهذا
يتطلب مراجعة طبيبك لاعادة النظر في الجرعة أو تغير الدواء

لماذا عندما تحصل لي مشكلة او اتوتر اشعر بان جسمي مخدر ولا استطيع تحريكة و
اتعرق؟

لا داعي للقلق ولكن لا بد من تناول بعض الأدوية المهدئة لبعض الوقت تحت اشراف طبي
نفسي لبعض الوقت وبعدها ستتمكن من التغلب على هذه الحالة

والدتي عمرها 69 سنة وهي بصحة جيدة ولايوجد بها الا ارتفاع الضغط وتأخذ لة علاج
بطريقة منظمة ، اجري لها عملية في تونس على الفقرات القطنية في تونس ، ومن بعدها
لم تستطيع الوقوف ، وتخضع للعلاج الطبيعي من مدة 3 سنوات لا يوجد تحسن ، الان
تشعر بضغط العصب في المنطقة السفليةمن الجسم ، فهل من حل لتخفيف الالم؟

انصح لها بعمل تخطيط عضلات الاطراف السفلية, يمكن معالجة الالم من خلال اخصائي
تخدير

ما الذي يسبب ألم في الرقبة يمتد إلى الكتف و إلى الرجل مع احساس بالتنميل في
أطراف أصابع الرجل ( في الجانب الأيسر من الجسم )؟

الانزلاقات الغضروفية العنقية و القطنية قد تسبب ذلك. انصحك بعمل صورة رنين
مغناطيسي للعنق و الظهر. لمعرفة مدى الانزلاق

