أنا أبي حامل لمرض البهاق وغير مصاب به وامي ليست من نفس العائلة وليست حاملة لاي
مرض هل من الممكن ان يكون احد من الاطفال مصاب بالمرض واذا ممكن كم تكون نسبة
الاصابة من مئة؟

كلا ليس هناك خطر، فبالهاق بشكل عام ليس وراثياً.

انا باخد علاج الأيزوتريتينوين لعلاج حب الشباب وقرأت ان العلاج قد يوقف نمو
العظام هل هذا صحيح؟

بحثت كثيرا فلم أعثر على رأي يقول بتوقف نمو العظام وفيما يلي ما وجدته يمكنك
إستشارة طبيبك المعالج لأنه لايؤخذ إلا بإشراف الطبيب. إن التأثيرات الجانبية
الشائعة...

اعانى من حاله حساسيه حول العضو الذكرى تؤدى الى حاله من الهرش المستمر مما سبب
احمرار المنطقه المحاطه بالقضيب ؟

إذا كانت حساسية فيمكنك دهنها بمراه كورتيزونية وتناول مضاد للهيستامين ويفضل
مراجعة غختصاصي أمراض جلدية

سلام عليكم ماهوافضل علاج للبهاق الابيض حيث البقعه تكون في منطقه واحده مثل وحمه
الولاديه يبتدا بلمنطقه البطن نزولا للرجل منطقه الافخاذ..متوقف عن النمو مجرد
بقعة/فماهوعلاجه؟

هي اما وحمة او بهاق يجب فحص المكان من قبل الاختصاص البهاق علاجات كثيرة والوحمة
علاها تجميلي

كيف علاج قشرة العر الدهنيه

يمكن علاجها بشامبو يحتوي على مادة الزنك بايرثيون او في الحاللات الشديدة يمكن
استعمال شامبو مضاد للفطريات مرتين اسبوعيا بالاضافة الى قطرات تحتوي على مادة...

اعاني من احتكاك برجلي ويصبح لون جلد رجلي شوي ع لون بني

استخدمي كريم فيوسيكورت 3 مرات يوميا

ظهر بعض الحبوب بيدي وتم معالجتها عن طريق كي التبريد ولكن باقي واحده لم يتم
علاجها حتي الان ولا تستجيب للكي ه من طريقه اخري

عن طريق الكي بالكهرباء

لقد اصبت بضربة في راسي مما ادى الى فتح صغير و نزفت دما فقمت بزيارة جاري هو
طبيب فقال لي ان الفها بشاش لانها لا تحتاج الا غرزة واحدة و قمت بتنظيفها اكنها
تنزف ماذا يجب ان افعل?

ما دامت تنزف يفضل غرزة

هل استخدام كريمات الشعر لها اضرار علي سقوط الشعر ؟

في بعض الانواع بتكون ضارة

حكة شديدة خاصة في باطن اليدين والافخاذ وهذا أثناء النوم وبعد الاستحمام

تناولي نصف حبة من مشتقات سيبوهيباتدين هيدروكلورايد وقومي بفحص فيتامين دال
والكالسيوم

