سلام عليكم.. ابي سال انا لما برزت نزل بعدها دم بدون الم الله يكرمكم .. انا
خايفه افيدوني بس قبلها كنت احس بالالم خفيف ف ظهري وبطني الاحد مخلصه من الدوره
فما ادري وش سببها

لاداعي للقلق ففى مثل سنك الاحتمال الاكبر ان عندك بواسير - عليك ان تتفادى
الامساك و ان استمر نزول الدم ممكن تستعملى لبوس شرجى anussol with hydrocotisone
مره يوميا عند الضروره

السلام عليكم :اريد ان اسأل عن سبب ضيق التنفس حيث من كم بوم عندي شد في الكتف
وكان الالم يضربني الى الامام في عظمة الصدر فوق فعملت ECG والدكتور طمني وكتب لي
علاج للمعدة والكتف

اذا استمر الالم عليك مراجعة طبيب القلب قد تحتاج فحص جهد

السلام عليكم ... اعاني من الام اسفل البطن من الجهة اليسرى و احيانا ما تصعد تلك
الآلام الى الصدر و احيانا اخرى تنتقل الى الجهة اليمنى اسفل البطن و تكون حادة
قليلا ارجو الاجابة

تحتاج فحص طبي وصورة سونار راجع طبيبك اتمنى لك الشفاء العاجل

مرحبا انا اجريت عملية ازالة المرارة حيث كانت تحوي حصى اسود ناعم . ما هي
الاطعمة الواجب الابتعاد عنها لاني احيانا اتقيا بعدما اجريت العملية هل له علاقه
بنوعية الاكل ؟شكرا لكم

ان عصارة المرارة مسؤولة عن إذابة الدهون في الطعام ، و هناك ايضا ينزل من الكبد
الى الاثني عشر كمية اقل من العصارة الصفراوية . إذا تم استئصال المرارة يكون في
الاثني عشر...

اعاني من انتفاخ من الجهه اليمنى من البطن والم عند الضغط عليه واشعر بوجود كره
صغيره بجانب السره من الجهه اليمنى والم عند الضغط عليها والم تحت القفص الصدري
هل هذا من القولون

ينصح بعمل اشعه تلفزيونيه علي البطن

ماسبب وجود آلام في القفص الصدري لمريض به سكر وكذلك ألم في المعدة ؟

هناك اسباب كثيره و من المهم معرفة جنس المريض او المريضه والسن لان اذا كان
المريض رجل فى منتصف العمر او اكبر فهناك احتمال ان تكون هذه الاعراض لها علاقه
بالقلب لان...

كيف يتم الكشف عن فايروسات الكبد بدون الفحوصات المخبريه يا ريت تفيدوني لانه صعب
حاليا اعمل تحاليل؟؟؟ وشو اعراضه؟؟ وما هي الفحوصات المخبريه الخاصه بفايروسات
الكبد؟؟

هذا مستحيل كما ذكر الدكتور محب جميل

هل اصفرار اللسان له علاقه بالكبد؟؟

ليس بالضروره

مرحبا انا ابني عمره سنتين و 7 اشهر يعاني من ارتفاع في الحرارة الى ما فوق 42
فجاة مع الالم في البطن وتاتي هذه الحالة من وقت لاخر فجاة و عرضته على الاطبا
ولم يعلموا ما السبب ا

هذا يسمى طبيا (حمى مجهولة المصدر) ويجب مبدئيا عمل بعض الفحوصات لاكتشاف أي عدوى
بالجسم (عد دم كامل - سكر - وظائف الكبد والكلى - تحليل بول - تحليل براز - سونار
على البطن -...

اعاني من انتفاخ في الشرج ولا لها الم وعدم القدره على التبريز واكلت ملين
نورماكول بلس وسهل لي عملة الاخراج الحمدلله شربته لمده اربع ايام بغير انتظام
واذا لم اتناوله لم ابرز

هذا الانتفاخ فى منطقة الشرج غالبا بواسير و ممكن عن طريق تنظيم الطعام تتغلبى
على الامساك اكثري من اكل الفواكه و الخضروات و قللى البقوليات و زودى من شرب
المياه

