الرشح الزائد فى الانف و الريق الزائد فى الفم

اذا كان لديك الى جانب ذلك عطس وحكاك بالانف فالسبب الرئيسي هو الحساسية . يمكن
استعمال بخاخ انفي مضاد للحساسية مثل فلوتيكازون Fluticasone مرة الصبح. وحبة
سيتيريزين Cetirizine...

من مدة13سنة اعاني من دوران ( دوخة )عند التعرض لتيار هوائي علمنا انه ليس لي ثقب
في الاذن لم اجد له علاج فما تفسيروما الحل وشكرا

الدوار يفض اجراء تحاليل وتخطيط سمع الثقب يحتاج عملية غالبا

السلام عليكم احس بصعوبة بلبلع مع غصا بلحلق هذه الصعوبة بعد خزع الرغامي
والحمدلله تم تسكير هذا الخزع والصعوبة ضلت لايوجد وجع بس غصة وبحس لاكل عصيان
بحلقا وشكرن

يفضل اجراء تصوير ظليل للمري

ولدي سقط من السطوح وكسرشدقيه من تحت الاذن اجريت له عمليه والان بخيرلكن مايتكلم
سويت له اشاعه للحبال الصوتيه طلع سليم ماسبب عدم الكلام عنده مع العلم اني سويت
له اشاعه تلفزيونيه

انصح باستشارة طبيب اعصاب واجراء اشعة مقطعية (تصوير طبقي) للدماغ

السلام دكتور: أعاني من إلتهاب مزمن في الحنجرة و ليكن في علمك أجريت كل الفحوصات
و من بينها فحص الرنين المغناطيسي و لم يتبين أي شيء فيه. ملاحظة:لا أعاني من
البحة . أود مساعدتك

البحه المستمره هي التي تعني التهاب الحنجره المزمن.لايوجد بحه اذن لايوجد التهاب
الحنجره والتنظير المباشر للحنجره هو الحل الوحيد للتشخيص

السلام عليكم ..دكتورلدي مريضة تعاني من نزيف مستمر في الأنف من 6 أشهر (رعااف)
عندالتعرض للحر الشديد أو البرد والهواء الشديد(ماعندها ضغط)مالحل ... عاجلا ..
وهل تفيد الجراحة ؟؟

الحل المناسب يختلف بحسب السبب. ولمعرفة سبب الرعاف لابد من فحص بالمنظار للأنف
والكهف قد يتطلب الامر كيا للعروق بدون جراحة او دواء آخر بحسب السبب

انا اشعر بتعب الدائم والدوار ذهبت الي الطبيب قال لي اذنك الداخلية مصابة ولكن
اذني لا تؤلمني ابدا ارجوكم الرد بسرعة

الدوار بسبب الاذن الداخلية لا يؤلم وهناك مناورات و حركات بالراس والجسم ممكن ان
تكون مفيدة مثل مناورة ايبلي

اعاني من ضيق نفس شديد ويكاد يطبق على اذني خاصة عند العمل الذي لا أستطيع
الإستمرار فيه بعد ما أشعر به وليس عمل محدد أي عمل كان وأصبحت أشعر بالتعب إذا
مشيت أحياناً لمسافة قصيرة

يفضل اجراء الفحص منذ متى الاعراض هل لديك امراض مزمنة هل تاخد ادوية

انا من اسبوعين اصبح يخرج مني بلغم مصحوب بدم يتكرر كم مره باليوم بدون سعال ابدا
وبعدها صابني التهاب خفيف بالحلق واستخدمت مضاد سريعا فذهب وبقي البغم المدمم
علما بأني مدخن

اجري صورة صدروفحص ضروري النفث الدموي انذاره سيء ا د محمد سامر البريدي دمشق

لدي بعض الحبوب في أذني اليسرى اليمنى، ولدي بقعة سوداء في فمي على الجانب
الأيمن. وأخيرا لدي كتلة في الثدي أخشى أن تكون لها علاقة بسرطان الثدي.

كم العمر ؟ وهل الحبوب مؤلمة والبقعة السوداء داخل الفم هي كتلة ام فقط تصبغ؟
وكتلة الثدي هل تكبر بسرعة وهل هي متحركة او مؤلمة

