#  كيف تروض رغبتك الشديدة في الطعام

أخبار الطبي. يمكن لشعورك بالرغبة الشديدة بتناول الطعام بسحبك بعيدا عن محاولتك
لاتباع حمية غذائية أو أنظمة غذائية صحية.

تقدم أكاديمية الغذاء والتغذية المقترحات التالية لكبح رغبتك الشديدة لتناول
الطعام:

  * عادة ما يكون فترة الشعور برغبة شديدة جدا لتناول الطعام قصيرة الأجل، حاول الانتظار لمدة 20 دقيقة على الأقل قبل أن تستجيب لهذه الرغبة.
  * حاول أن تختار بديلا صحيا للأشياء التي تشعر برغبة شديدة بتناولها، كأن تختار الرقائق قليلة السعرات الحرارية بدلا من رقائق البطاطا أو اخبز بعض التفاح وانتولها كوجبة تحلية.
  * اشترِ حلوياتك المفضلة على شكل وجبة واحدة فقط، على سبيل المثال قم بشراء قطعة بسكويت واحدة بدلا من شراء صندوق كامل.
  * اعمل جدولا منظما لأوقات تناول الوجبات الخفيفة، واستمتع بتناول الوجبات الصحية التي قمت بتحضيرها مسبقا.
  * انغمس بالفعاليات الاجتماعية- بدلا من تناول الطعام- كمكالمة أحد الأصدقاء مثلا.
  * احتفظ بسجل برغباتك الشديدة لتناول الطعام، سجل ماذا كنت تفعل عندما شعرت برغبة في تناول الطعام، متى شعرت بهذه الرغبة وكم استمرت وكيف تعاملت معها.

المصدر:HealthDay

