أعاني من توسع الشريان الأبهر 4.5 س هل احتاج الى عملية

من الضروري التحق من خصائص التوسع وسببه ودرجة امتداده ومكانه قبل اتخاذ أي قرار.

اعراض مرض القلب ماهي!؟

امراض القلب كثيرة ولكل منها أعراضه الخاصة

اعاني من الام في القلب منذ اشهر ,وقدعملت تخطيط للقلب وقالت لي الطبيبة ان قلبي
سليم وان هذه الالام هي الام عضلات الصدر,سؤالي هو هل يكشف تخطيط القلب عن كل
مشاكل القلب ,وكيف اتاكد من وضعي.

لا داعي للقلق لكن التخطيط لوحده لا يكفي وتحديد السبب يتم من معرفة خصائصه ومن
نتائج الفحص السريري

السلام عليكم احس بوخز مؤلم في صدري الجهة اليسرى وخز اقرب للكهرباء الخفيفة ياتي
يومان تقريبا في الاسبوع وفي اليوم الواحد يستمر كل ساعه واحسها بتزيد عن التعرض
للتكيف مباشرة وبعد الاكل ارجو الرد لاني تعبت وخائفة مع العلم عمري 21سنه

أحب ان اطمئنك ان الوخزات واستمرارها لاكثر من ساعة فى المرة الواحدة تعنى آلآم
بالعضلات وليس القلب. ممكن اخذ عقار "بارسيتامول 500 مجم" عند اللزوم ومن 1-2
يوميا

ماهي اسباب النزيف في المخ

هناك أسباب كثيرة مثل أمهات الدم الوراثية والمكتسبة وفرط الضغط واضطرابات التخثر
والأمراض الوعائية المختلفة

ليا فترة يوجعنى قلبي واحس نغزات بقلب والالم بصدري احيان تجى فجاء

هذه توحي بأنها تقلصات عضلية صدرية ولا تستوجب القلق، والفحص الطبي يمكن أن يؤكد
ذلك ويستبعد أي سبب آخر

عمري 70 وعانيت من جلطه قلبيه وانا علي العلاج الطبي ,اجريت قسطره وفيها الانسداد
ف الLAD مع تضيق ,لا اريد عمل stent, هل استطيع الاستمرار علي العلاج مع العلم ان
ليس لدي اعراض.

مريض الجلطة القلبيه لابد به من اخذ علاج دوائي طيلة حياته ولكن هناك ضيق
بالشريان الامامي النازل الايسر يستدعي تدخل بالقسطره وتركبب دعامة يكون ذلك افضل
لك مع...

انا ضغطي 135/58 ماهو سبب انخفاض الانبساطي وارتفاع الانقباضي

هذا يعتبر طبيعي

السلام عليكم سؤالي متى يكون مريض القلب يحتاج الى زراعة قلب او جهاز تنشيط القلب
و يجب وضعة على قائمة الانتظار

عندما يكون هناك فشل قلبي لا يستجيب للإجراءات العلاجية الإعتيادية

ماهي الادويه التي تعطى بعد إجراء القسطرة وتركيب الشبكه الشريان الأمامي النازل

اسبرين و بلافيكسو خافض للدهون

