#  الابتسامة تجعلك تبدو أصغر سناً

أخبار الطبي . ابتسم فإن الابتسامة تعتبر طريقة طبيعية لكي تبدو أكثر شباباً.

أظهرت دراسة جديدة أن الناس عندما ينظرون إلى صور وجوه سعيدة ، فإنهم يستطيعون
التنبؤ بعمر الشخص في الصورة الذي يبدو أصغر سناً مقارنة بصورة نفس الشخص عندما
يكون في وضع غاضب أو محايد.

ويقول الباحثون أنها أول دراسة تظهر أن تعابير الوجه لها تأثير كبير على دقة
التقديرات والتحيز للعمر.

قال الباحث مانويل جيم فولكيل من معهد ماكس بلانك للتنمية البشرية في برلين ،
وزملاؤه: "على الرغم من أن تقديرات العمر غالبا ما تكون قائمة على إشارات متعددة
، فهناك العديد من المواقف التي يكون فيها صورة وجه الشخص هي المعلومة الوحيدة
المتوفرة لدينا ".

يقول الباحثون أن صور الوجوه السعيدة قد تكون مضللة لأن الابتسامة أو الضحك يخلق
التجاعيد المؤقتة حول العينين والفم. فإنه من الصعب معرفة الفرق بين التجاعيد
المؤقتة والتجاعيد الحقيقية في الصورة .

بالإضافة إلى ذلك ، يبدو أن الابتسامة تجعل الأشخاص يبدون أكثر جاذبية ، الأمر
الذي يجعلك تبدو أصغر سناً.

**التنبؤ بالأعمار من خلال الصور**

في الدراسة ، تنبأ في الدراسة 154 من الشباب في منتصف العمر بعمر 171 من خلال
الوجوه لشباب و وكبار السن رجالاً و نساء مع تعبيرات مختلفة بمجموع يبلغ 2025
صورة فوتوغرافية. يظهر في كل وجه تعبير معين إما الخوف أو الغضب والاشمئزاز
أوالسعادة والحزن وأخيراً المحايدة.

أظهرت النتائج أن تعابير الوجه كان لها أثر كبير على دقة التقديرات العمرية.

تم تقدير أعمار الوجوه ذات التعبير المحايد بدقة عالية مقارنة مع غيرها من تعابير
الوجه .

وفي الوقت نفسه ، كان عمر الوجوه المبتسمة أو السعيدة على الأرجح أقل بمعدل حوالي
عامين.

يقول الباحثون ان التنبؤ بعمر الشخص يلعب أيضا دورا في ذلك.

و عموما ، وجد الأشخاص صعوبة في تخمين عمر الوجوه الشابة من الوجوه الأكبر سنا.

لكن كان البالغون الأكبر سنا والشباب الأصغر سنا أفضل في تخمين سن الأشخاص
بالمقارنة مع الفئات العمرية الأخرى.

المصدر : webmd

