ما هي الفترة اللازمة لعلاج الارتجاع الحمضي والحرقة وهل يمكن ان تذهب لسنة كاملة
وما احسن الادوية لعلاجها وشكرا

الحمية الغذائية : ممنوع الفلفل والبهارات والشاي والقهوة والحوامض ومرقة
البندورة المطبوخة والطعام المقلي والمشروبات الغازية والأدوية المسكنة وممنوع
النوم مباشرة...

اعاني من القولون التقرحي وتم تشخيص الحاله منذ 40يوم استخدم بانتاسا 6حبات يوميا
ولحد الان لم يتوقف الاسهال. مالحل وهل الاسهال. يرافق دايم القولون التقرحي هل
البنتاسا بطي مفعول

في العادة ان اكان الالم حاد ينبغي استعمال prednisone, medrol 8mg, or
Budesonide جرعة 60mg و من ثم تناقصية على مجال اسبوعين الى ان يخف الالتهاب و
Pentasa بمفرده قد لا يكون كافيا في هذه...

أشعر بالجوع مع الم شديد بالمعدة لكن يذهب الألم بعد أكل بضع لقمات ما سبب الجوع؟
كما أن وزين يزداد مع كثرة الطعام

على الاغلب انك تعاني من قرحه في الاثني عشر و يجب عمل تنظير

اعاني من اسهال وشعور الغثيان من3ايام وخمول وبرد ونقص وزني الكثير وتحول البول
للغامق..21سنه لاعاني من اي مرض..احتاج علاج من فضلكم

اهم شئ في العلاج لك هو تناول السوائل والفاكهة واراحة البال من الهموم.

هل دواء اوميز 20 يساعد فى علاج حرقان الصدر

هذا الدواء يساعد لتخفيف حرقان المعدة وليس حرقان الصدر اذا كانت معاناتك حرقان
الصدر فالموضوع يختلف ويجب استشارة طبيب فةرا للفحص السريري اولا واجؤاء بعض
الفحوصات...

السلام وعليكم عندي حبة صغيرة بحجم حبة الحمص الصغيرة داخل فتحة الشرج
....اشعربيها عند ادخال اصبعي ...علما اني اعاني من بواسير داخلية

لمعرفة ذلك يجب عرض الموضوع على طبيب جراح اذ ان الفحص السريري ضروري لمنطقة
الشرج للتأكد وللتوصل الى التشخيص الصحيح وعندها يمكن وضع العلاج المناسب

يوجد ألم شديد فى أعلى البطن مع رغبة فى التقيوء

الاسباب عديدة ولكن لكي نستطيع المساعدة ارجو التوسع في الشرح ، العمر الجنس منذ
متى الالم هل تعاني من مشاكل صحية اخرى الخ الخ

ماهي الاثار الجانية في استصال المرارة

بغض النظر ان المرارة ضرورية للاستفادة من افرازاتها ( العصارة الصفراوية )في
عملية الهضم , فهي مسؤولة عن اذابة الدهون , و لكن بعد استئصالها فان افرازات
العصارة...

اعاني من الام اسفل البطن مع نزول مخاط في البراز مع العلم اني كنت اعاني من
قولون تقرحي من عده سنوات

بحاجه لمراجعة استشاري جهاز هضمي

أشعر بفقاعات هواء في الجهة اليسرى من أعلى البطن وأحيانا تكون على شكل وخزات
مؤلمة.

قد تكون بسبب وجود غازات في الامعاء او المعدة

