نزيف اللثه بشكل مستمر مع الم في اسنان واللتهابات حول اسنان مع تقرحات مستمره
... لماذا عندي ضعف مناعه في اللثه وهل هذا خطير على حياتي ?... هل المقوم اسنان
يعطي نتيجه فعاله?

من الاخطاء الشائعة اعتقاد الكثيرين بان المسبب في التهابات اللثة هو غير
الجراثيم واللويحات المتراكمة على اللثة لهذا العلاج الصحيح لنزيف والتهابات
اللثة تكون...

حدوث التهابات في الفم بشكل دائم

قد يكون السبب باطني.

حشوت القاطع الكبير والضاحك الأول حشوات مؤقتة وقبل أن تنتهي بقليل شعرت بألم
شديد في الضرس الثاني على نفس الجهة وهذا السن فيه خراجات وبدأ بعدها خدي سريعا
بالتورم فما السبب؟

يجب فتح السن وتنظيف القناه العصبيه وفتح الورم جراحيا اذا لزم وتفريغ الدم
والقيح.

مرحبا دكتور عندي مشكلة يوجد لدي بروز قليل في الاسنان العلوية وتراجع اكثر قليلا
في السفلية وتراكب في بعضها هل يمكن حلها بدون العلاج بواسطة التقويم الذي يلزمه
مدة طويلة

بعض الحالات يمكن أن تعالج بالتتويج ( وضع تيجان أو جسر ) في حال رغب المريض بذلك
و لكن الحل الأمثل هو إجراء التقويم

هل مدة اسبوع ونص ليخف الانتفاخ بعد خلع الضرس العقل السفلي بعملية مع خياطه.؟
مدة طبيعية لان الطبيب قال انها صعبه ..واخدت اموكلان وحاليا سيروديز هل يوجد
دواء افضل للانتفاخ؟

المفروض انه بدا يقل صحيح ممن يكون مراحل خالص بس لازم يكون فيه تحسن

نزعت ضرس العقل الفك السفلي مما تسبب بوجود حفرة كبيرة مكان الضرس عانيت من حريق
بالفم وتقرحات بعد النزع فعاودت زيارة طبيب اسنان فنصحني بعدم المضمضة فمادا افعل

ربما حصل عندك رض بأنسجة اللثة نتيجة القلع وخصوصا اذا كان القلع جراحي أو بطريقة
جائرة لذا أنصح باستخدام مضاد حيوي ومضاد التهاب مثل بروفين وكذلك أخذ بعض
الفيتامينات...

السلام عليكم.. عندي رحاتين مسوسات ومأكولات من كتر التسوس هل يوجد حل بديل للشلع

لست ادري هل تنفع التعامل معها بحيث نعمل علاج جذور ووتش ثم حشو وتاج

ما هي افضل طريقه لتقويم الاسنان دون ان تكشف بعد عمل عمليه التقويم

التقويم الشفاف المخفي المتحرك

عندي بنت عمرها سبعه سنين كسرت اسنانها اللبن الاثنين الوسطيات, و يظهر الان
اسنانها الثابته بدلا منهم و لكن احداها معوجه الي الداخل والاخرى في طريقه في
الاتجاه المعوج . ما الحل ؟

استشارة طبيب تقويم في حال كانت حالتها من الحالات التي تستدعي تقويم مبكر

هل دواء دوتور 100mg-doxycycline - يتسبب في اصفرار الاسنان مع العلم انني لا
اتناول حبوب اخرى و عمري 23 سنة

في الاعمار الاكبر من 8سنوات لا يسبب دوكسيسيكلين اي تغير في لون الاسنان بل
التغير في اللون يحصل فقط في تناوله عند وجود الاسنان النامية اي التي لا تزال
تنمو او في خال...

