طفل عمره أسبوع لون الوجه يميل للإصفرار .. ليس بشكل دائم اخذ ابره فيتامين k بعد
الولاده مباشره ماهي اجراءات الحمايه و الاستطباب؟ شكرا لكم

يعمل له فحص دم وفحص للماده الصفراء فى الدم .وبعد ذلك يتم العلاج بناء على
النتائج

بنتي عمرها 10 شهور ووزنها 7 كيلو شهيتها معدومه تشرب الحليب وهي نائمه فقط كيف
ازيد وزنها

اولا يجب عمل فحص للدم ويجاد نسبه الحديد فى الدم..وعاده اعطائها الحليب وهى
نائمه غلط.يجب اعطائها الاكل كاملا والفواكه المبرشه وتقليل الحليب .هذا بعد عمل
الفحوصات...

من فضلك طفلتي اصيبت بفطريات في منطقة الحفاض والدكتور وصفلها مرهم مضاد للفطريات
تتعالج وكل ما اتوقف عن استخدامه تعاود من جديد وينتشر ولا يزول ابدا سواء مع
التهوية او بالكريمات المرطبة انا خائفة لانه لا ينصح باستخدام المرهم بكثرة مع
العلم اغير لها الحفاض باستمرار ما العلاج

تشطف جيدا وتنشف كذلك ويضع الكريم طبقه رقيقه جدا وتترك حتى يجف وبعدها يوضع
الحفاظ

لدي فتاة تبلغ 5 سنوات تشكو من غيرة مفرطة من أوﻻد عمها. هل من حل ناجع؟

حاول تعزيز ثقتها بنفسها و اظهار ما تتميز به عن ابناء عمها كما يجب ان تعرف ان
كل شخص لديه مميزات خاصة و ان الانسان الجيد يجب ان يشعر بالفخر لوجود اناس
مميزين يحيطون به

السلام عليكم. عندي بنتي عمرها اربع سنوات تعاني من وجود الفطريات في لسانها
وفمها منذ ولادتها ولم ينفع معها اي علاج واحيانا تزداد هذه الفطريات وتسبب لها
ارتفاع في درجة حرارة جسمها .ارجو ان تفيدوني وشكرا

اي ارتفاع فى درجه الحراره يزيد فى افطريات.ربم يكون السان عندها من النوع
الجغرافي.ولذلك استعمال علاج الفطريات مهم.ارجو انيعمل لها فحص دم وكذلك نسبه
الزنك فى الدم.نقص...

السلام عليكم رزقت بتوأم اولاد ولله الحمد وكانة ولادتهم في اول اسبوع من الشهر
السابع غير مكتملي الرئة اما الان ولله الحمد اعمارهم سنه وشهرين ولاكن اي طيحه
او وجع او بكاء شديد يتحول الي إغماء فيصبح وجهه اسود وشفايفه زرق ويتشنج وبالنفخ
في وجهه يصحى بعد فترة بسيطة من الزمن ما حل هذة المشكلة اطباء يقولون عادي
واطباء يقولون نقص الهيموقلوبين افيدونا رعاكم الله

التفحيمه هذا واذكرت فى الوصف هو فى معظم الاحيان ناتج عن نقص الحديد فى الدم
.عمل مخطط دماغ يفيد فى اسبعاد اى مشكله.عرضه على اخصائى قلب اطفال مش غلط اعتقد
ستكون النتائج...

متي يبدا ابني بالمشي عنده 13 شهر ومولود بالاسبوع الاخير بالشهر الثامن وعنده
تقوس بالارجل مع العلم اني بعطيه كالسيوم وفيتامين د وبيجلس في الشمس وهو بيجلس
لوحده فقط ولديه خمس اسنان؟

بنا انه يجلس لوحده اكيد راح يقف لوحده بعده يمشى على الحواف.الكالسيوم وفيتامين
د يعطى بكميه ضعف ماهو مكتوب على الزجاجه.

طفلتي عمرها 9 شهور تعاني من الامساك من اسبوعين مع العلم انني اعطيها ااطعمة
غنية بلالياف ( حساء الخضار-الكوسا) + عصير التفاح + تمر (حبتين) بشكل يومي ....
! البراز صلب على شكل كرات دائرية صغيرة متجمعة على بعضها ...تم الانتقال الى
حليب البقر منذ شهر ....شكرا

احيانا كثيره الحليب البقري يعمل هذه المشكله.ممكن اعطائها ملين قبل النوم عن
طريق الفم مساء وفى اليمو التالى توضع فى مغطس ماء دافئ لمده 15-20 دقيقه

ابني عمره خمس سنوات ﻻحظت من فتره انه عتد استيقاظه من النوم يكون لديه ترسبات
بيضاء و بنيه حول فتحه الشرج!!حتي لو حممته يالليل قبل ما ينام.هو ﻻ يعاني من ايه
امراض او مشاكل طبيه فهل هناك ما يتوجب فعله بهذا الموضوع

هذه ديدان شعريه.وهو بحاجه الى علاج اسمه vermox. يعطى 5مل كل يوم لثلاثه ايم
متتاليه وبعد اسبوع 5 مل وبعد اسبوع اخر 5 مل .عدم ااكل الذى لايطبخ الا بعد غسله
جيد ونقعه لمده...

هل تستطيع المرضعة ارضاع طفلها في حال أخذ دواء بروغراف ؟ نسبة المعايرة 7 . تم
زراعة كلية منذ سنتين وجود ذئبة حمامية مثبطة باستخدام سيلسيبت قبل الحمل.

هذا العلاج يخرج مع حليب الام .وبكميه قليله ومع ذلك ينصح ان لا يرضع الطفل من
امه خلال اخذ العلاج.لانه له تأثير كبير على نمو الطفل .ولذلك لا تستطعي ارضاع
طفلك.

