هل تنفع زراعة العدسة لمن نظرهم غير ثابت أي يستمر بالنقصان؟ وهل ذلك يوجب
تغييرها عند إختلاف الرؤية أم أن عدم ثبات النظر لا يؤثر على زراعة العدسة ؟؟
وشكرا لجهودكم

اذا كنتي تقصدين زراعة العدسة لدرجات النقص العالي اي اكثر من عشرة درجات قصر نظر
فالأفضل الانتظار حتى تثبت الدرجات

حرقان وافرازات بالعين مستمره الان ٤ايام استخدمة قطور اولوبات اوقفه اواستمر
عليه

يلزمكي قطرات مضادة للالتهاب ان قطرة اولوبات لا تفيد في هذه الحالة

عضلات عيني اليسرى تؤلمني عندما احركها الى الاطراف وفي اتجاه دائري, كما الاحظ
ارتخاء في جفن اللعين اليسرى

عليكي بفحص العين وإذا كانت سليمة استشيري طبيب جيوب أنفية

انا فتاه عمري 21 تعرضت لحادث قبا عام ونيف واصبحت عيني اليسرى اصغر مع العلم
بوجود جرح عل الجفن وطرف العين ... هل يمكن ان تعود لحجمها الطبيعي ؟؟؟؟ وشكرا
لكم

اذا كان نظر العين سليم هذا يعني ان العين لم تصغر ولكن جفن العين هبط قليلاً
ممكن اجراء عملية رفع للجفن

لعين يسار دخلت شوي و تقلص شوي حجمها ممكن شو السبب

لا يتقلص حجم العين الا اذا فقدت النظر وغير ذلك يكون جفن العين هو الذي هبط
واعطانااحساس بان العين أصبحت صغيرة

قمت بعملية ليزك حيث لدي عين لم تنجح عملية الليزك عليها وقال لي الدكتور ان من
الممكن اجراء عملية رفع للشريحة هل من الافضل ارتداء النظاء النظارات ام عمل
العملية مرة ثانية ?

الافضل ارتداء النظارات وعدم المغامرة برفع الشريحة

السلام عليكم والدتي اجرت عملية الحقن بالجسم الزلالي بالعين بسبب ارتشاح السكر
ولكن اجرت العملية عده مرات بعد اجراء اخر حقن واجهت اعراض ضبابه علي عينها ولا
تستطيع الرؤية بوضوح

أفضل علاج هو المحافظة على معدل جيد للسكر حتى لا تتعرض الشبكية للتلف

انا عندي كسل بالعين اليسرى واليمن سليمه ولاكن قل النظر فيه نظري 12/9بالعين
السليمه فهل احتاج الى عملية تصحيح النظر وهل ف المستقبل يمكن ان يضعف من عيني
السليمه والعين الكسوله ؟

النظر بالعين الكسولة يبقى بدون تغيير الا اذا حدثت أمراض طارئة اما في العين
السليمة فالأفضل لبس النظارة وفحصها مرة كل ستة أشهر

كيف اتخلص من جلاجيل العيون

بعدم حك العين وغسل الأيادي جيداً وعدم تعريض العين الأوساخ ولبس نظارات اذا كان
هناك ضعف نظر

السلام عليكم في بعض الاحيان تغبش عيوني وما اقدر اشوف الاشياء منيح وبعد نصف
ساعه يروح الغباش من عيني ويطلع الوجع على راسي ممكن اجابه جزاكم الله كل خير

انها عوارض الميغران او مرض الشقيقة عليك باستشارة طبيب أعصاب

