السلام عليكم ظهر في جفن عيني العلوي كيس دهني من الداخل وبعد معالجته بمرهم
توبرادكس الذي يحوي الكورتيزون صغر حجمه ولكن شكل كتلة ليفية صغيرة فكيف استطيع

الحل عملية جراحية سهلة تعمل في العيادة

أجريت عملية ليزك منذ شهرين وكانت ناجحة الحمد لله ولكني حتى الان أشعر بوخز في
عينين عند الاستقلظ صباحا (أجد صعوبة في فتح عينين) ويزول الألم سريعا ما سبب
ذالك؟

بسم الله ارجع لقطرات المرطبة للعيون وبعدها اذا لم يزول راجع العيادة

سلام عليكم. اختي تعاني منذ ٥ ايام انتفاخ العين مع احمرار قوي مصاحبه بالم
وافرازات اثناء النوم استخدمت قطرة جنادين وعصارة عيون وكمادات حاره ولكن لم
تتحسن ماهو تشخيصكم للحاله؟

يظهر من الوصف ان هناك التهاب بكتيري حاد وننصح باستمرار العلاج ومراجعه الطبيب
باستمرار

لدى مشكلة في عيني وهي تكون شعيرات دمويه على الشبكية مما يغطي على الروية

تحتاج الى فحص دقيق وربما علاج بخقن داخل السائل الزجاجي في العين او لازر ..

ابني عمره سنة ونصف عينه اليمني تذرف دموع كثيرة ذهبت به الي المستشفي وقالوا.
يجب يجري له عملية لفتح قناة الدمعية اجريت له العملية انخفض نسبه الدموع ولكن
رجع عينه تدمع باقل

ممكن اجراء عملية الفتح مرة ثانية اذأ كان الدمع ظاهراً ولا خطر من ذلك

دكتور لو سمحت هل قصر النظر و استخدام العدسات الاصقه يوميا يجعل عدسه العين
صغيره عما كانت؟ هل تصحيح النظر سيجعلها تعود لطبيعتها

العدسات لا تعمل على تصغير العدسه ، نعم عمل ليزك يريحك من استعمال النظاره او
العدسات ، فهي عمليه بديله لتصحيح البصر

عيوني تألمني بإستمرار دائما لونها أصفر و لدي هالات و ضف نظر و كذلك ضعف سمع و
أحيانا إنسداد في لانف و الجهاز التنفسي كما أني أفقد الوزن بكثرة و بسرعة احيانا

فقدان الوزن بسرعة هو شيء ليس بالجيد عليك بإجراء فحوصات عامة للجسم بسرعة

اختي اثناء نومها كانت تحس بحرقان ( ألم ) في عيونها الاثنين اثناء التقلب وجا في
بالها بسبب الإرهاق ممكن يكون ،لكن لمن صحيت ماقدرت تفتحهم الاتنين وحاسة بألم
شديد

عليها بزيارة طبيب العيون

انا شب عمري 27 سنة عندي حول انسي

عليك إجراء عملية الحول

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عيني بتحرقني ديما وبشوف الكتابه مزغلله وبشوف
نقط سودا وفي عيني اليمين اكتر ومعنديش انيميا بس عندي روماتويد

يجب فحص قاع العين و عمل نظاره للقراءه

