ما هو عﻻج طقطقة مفاصل الركب مع الالم احيانا مع العلم اني من شهرين الى الان
ادلك الركبتين بالزيت ولم استفد كثيرا ؟ العمر 18 سنة

وجود الم عند الطقطقه معناه انه يوجد خلل ميكانيكي راجع أخصائي جراحة ركبه

هل يوجد مشكله بعد عمل عمليه الغضروف من ناحيه حمل الاشياء

يعتمد ذلك على نوع العملية هل هي إزالة جزء من الغضروف أو الغضروف كامل والله
تعالى خلق مفاصل تتحمل وزن معين فاذا زاذ وزن غير طبيعي فهذا يشكل عبء على
المفاصل وقد تتضرر.

مااسباب ورم ظهر القدم وتنميله علما اني اعاني من الروماتويد من سنوات

جميع مرضى الروماتويد يكون عندهم تهيج وتورم في الأغشية المحيطة بالأوتار
والمفاصل، والتنميل سببه ضغط على أعصاب القدم نتيجة تورم أغشية الأوتار.

انا عندي كسر مضاعف في قصبة القدم واجريت لي عملية وتركيب مسمار نخاعي كم المدة
للتام العظام وبعد الالتام القدم تكون طبيعية نفس ما كانت ولا في مضاعفات وشكرا

التحام الكسور يعتمد على نوع الكسر ونوع العملية الجراحية فاذا كان القصد أن
الكسر مضاعف لأنه كان مفتوح فقد يتأخر الالتحام ولكن في العادة 3-6 شهور كافية
لالتحام العظم...

اصيبت بدسك بين L5-S1 HERNIATION .L4-L5 BULGE, و الطبيب اخبرنى بانه صغير و فقط
يلامس عصب الساق اليمنى و نصحنى بالعلاج الطبيعى انا رجل رياضى اجرى كل يوم ساعة
بين الجرى و المشى و السؤال هل الجرى مضر بالنسبة لى و هل الذهاب الى الجيم مضر
ايضا

انت بحاجة تمارين لتخفيف الضغت عن الفقرات ، كتمرين التعليق ،ويمنع حمل اي شيء
ثقيل ،ممكن العلاج الطبيعي ومتابعة مع طبيبك باستمرار

السلام عليكم :ما الشيء الذي يعجّل من سرعة التئام العظم المكسور؟وماهي الأطعمة
؟والأدوية؟التي تعجّل من سرعة التئام العظام المكسورة

سرعة التئام العظام تعتمد على نوع الكسر ونوع طريقة العلاج وعمر المريض ووجود
أمراض أخرى في الجسم لكن اذا توفرت الشروط اللازمة فمن المستحسن تناول فيتامين د
وكالسيوم...

لقد قمت بعملية ترميم الرباط الصليبي الامامي منذ 4 ايام و اقوم حاليا بالمشي
باستخدام العكازتين و تم وصف دواء لي ( arcoxia 90 mg و co-codamol ) و سوف ابدأ
العلاج الطبيعي بعد اسبوع ، وزني الان 94 كغم و عمري 38 سنة ، هل من اي نصائح
اخرى ولكم الشكر ؟

تخفيض الوزن.... التزام تعليمات الجراح المعالج....

السلام عليكم ... انا شاب عمري 23 سنه مدخن ارجيله .. اعاني تقريبا من سنه الم في
منطقة القفص الصدري في عضم القفص الصدري المنطقه اليسری وطقطقه بنفس المنطقه
ويزول معظم الالم عند تجبد اليدين ومن ثم تطق عظمة القفص الصدري .. وبنفس الوقت
الطقطقه هيه مؤلمه

اذا كان الألم مستمر ويسبب قلق فمن المستحسن مراجعة طبيب متخصص لإجراء الفحوصات
اللازمة وتشخيص الحالة.

السلام عليكم .. اعاني من الم خفيف في الصدر خصوصا عند عظم القفص الصدري الجهة
اليسری مع وجود طقطقه .. عندما تطق منطقة القفص الصدري يذهب الالم ..

معظم الآلام التي تشكو منها نتيجة شد في العضلات حول ضلوع القفص الصدري ويمكن
تناول المسكنات اللازمة.

بعد التحية الصادقة والحارة انا اب من تونس ل3 ابناء 2 بنات وطفل واحد تزوجت من
امراءة تحمل مرض وراثي تبين بعد الفحوص الطبية انه يسمى تظخم العظام بمستوى
المفاصل مما ينتج عنه اعوجاج بالاذرع او الشاهد من الساق واليدين وهو ما اسفر عن
اعوجاج

ما دام ان هناك مرض في العظام أدى الى اعوجاج اذا كان هذا الاعوجاج يسبب مشاكل
لزوجتك فهي بحاجة الى عملية جراحية لتصحيح الاعوجاج اما اذا لم يكن هناك مشاكل
فيجب المتابعة...

