السلام عليكم انا شاب ابلغ من عمر 35سنة احس بالم في الجنب الايسر من فوق قرب
القلب واحس بفشل في يد الا يسر وخفقان القلب والم وراءه اريد ان اعرف سبب دلك
جزاكمااللّٰه خيرا وشكرا

ليس كل ألم في المنطقة اليسرى من الصدر يكون قلبي ، فهناك أنسجة كثيرة يمكن أن
تسببه والتمييز يتم من خلال خصائص الألم والعلامات السريرية التي يتم الكشف عنها
أثناء...

السلام عليكم عندي ٤٤ عام تم تشخيص حالتي قبل اسبوع بالجلطة في الشرايين التاجية
و بعد اجراء قسطرة استكشافي النتيجة انه انسداد تام في الشريان اليمين و الايسر
بفرعيه انسداد بنسبة

ربما تحتاج الى علاج لفتح الشرايين و تركيب الدعامات لكن السؤال غير واضح بالنص.

منذ فترة قمت باجراء ايكو وتبين التالى normal mitral vlave thickness with good
excursion .trivial mitral valve flattening billowing andsagging at end of
systole with trivial mitral regurge( not with every cycle و ال ef كانت 67
ودخلت فى قلق واكتئاب واصبح الخفقان والخوارج ملازمة لى واصبح ضغطى منخفضا
باستمرار وبشكل مزعج فقمت باعادة الايكو منذ حوالى شهر فاخبرنى الطبيب ان درجة
الارتخاء لدى بسيطة جدا وانها العادى وكانت ال ef 70 وكنت فى التقرير all valves
appear normal اسئلتى هى مامعنى not with every cycle الموجودة بالتقرير وهل
الارتخاء سبب انخفاض ضغطى باستمرار مؤخرا وهل درجة الارتخاء لدى شديدة اتمنى من
السادة الاطباء الاجابة على كل اسئلتى كى ارتاح ولو قليلا من الوساوس التى تدور
فى راسى

سبق أن تمت الإجابة

السلام عليكم: كان لي سؤال فيما مضى عن تسارع دقات القلب في الغالب 85 و بعض
الوخزات في الجهة اليسرى من الصدر و عملا بنصيحتكم زرت الطبيب و بعض الفحص سريريا
قال انك بخير و الحمد للله ماهي غلا حالة نفسية.. مارست الرياضة و بدأت الأعراض
تتناقص.. لحين أتى شهر رمضان المبارك فلم أشكو من تلك الأعراض اطلاقا سوى شئ قليل
بعد الفطور..مع العلم بأني اعابي من اضصرابات في القلون..هل أنا بخير؟؟؟ شكرا
لمجهوداتكم الجبارة

نعم أنت بخير, ولكن ينبغي متابعة علاج تهيج القولون

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته ان عندي الم في صدري الايسر اشبه بضربه سكين منذ
صغري الا الان وعمري ١٨ سنه ومنذ فتره قصيره اذا نمت على بطني اشعر بالضغط على
صدري لاول هل هذه اعراض لا التهاب الرئه او مرض القلب لا قدر الله

هكذا ألم عادة ما يكون بسبب تقلص العضلات التي بين الضلوع ، ولكن للتأكد من ذلك
ولإستبعاد أسباب أخرى ننصح باجراء فحص طبي سريري أولا

انا سيدة عمري 60 سنه أعاني من خفقان في قلبي بعد كل وجبة طعام حتى لو صغيرة
وتدوم الحالة لمدة ساعة وأكثر علما اني أعاني من ارتفاع ضغط الدم المزمن وأخذ
حبوب اندرال للقلب منذ 4 سنوات ومن فترة قصيرة عملت قسطرة وايكو وتحليل غدة درقية
وجميع النتائج طبيعية

ينبغي عمل تخطيط كهربي للقلب لمعرفة نوع التسارع وسببه

السلام عليكم.. اختي عمرها 18 سنة واخبرها الطبيب ان الشريان التاجي متدلي.. فهل
له مخاطر كبيرة؟ ارجو الرد

ماهو الفحص الذي تم عمله لهذا التشخيص هل عمل قسطرة للشرايين التاجية واي شريان
فيهم المتدلي وهل تشكوي من اي اعراض او عمل صورة طبقية للقلب والشرايين

السلام عليكم امي بعمر 54 سنه شخص الطبيب حالتها برجفان اذيني و رماتيزم بصمام
القلب و لديها ايضا ضعف بعضله القلب ... هل رماتيزم القلب مرض خطير و هل له علاج
و الرجفان الاذيني

الروماتيزم بالصمام يصاب به الاطفال ويؤدي الي ضيق او ارتجاع بالصمام وقد يستلزم
اجراء عملية جراحية

كيف اخفض ضغطي بطريقة سريعة؟ من حيث الأكل والشرب، وهل الرياضة تخفض الضغط؟

لا نعرف درجة تقدم الحالة وسببها فلكل حالة مسارها الخاص وفي جميع الأحوال ينبغي
تجنب ملح الصويوم في الطعام، وممارسة الرياض بشكل منتظم بعد السيطرة على مستوى
الضغط...

ما هي مكونات النسيج العقدي و مكان تواجدها في القلب ؟ و شكرا

هو نسيج عصبي موجود في الأذين الأيمن وفي المنطقة التي تصل البطينين بالأذينين

