ماهي اضرار زيادة فيتامين د الى 50 وما هي الأعراض الجانبيه لزيادة هذا الفيتامين

لا اضرار من زيادة فيتامين د , للتفصيل يرجى العودة لنشرة الدواء المرفقة بداخل
العلبة , الاعراض نادرة الحدوث

اعانى من مرض polymiosites واخى اصغر منى يعانى من مرض becker's myopthy فهل
المرضين لهما علاقة ببعضهما وهل عقار الاتالورين يفيد فى هذه الامراض؟

لا علاقة للمرضين ببعضهما ولكن في الحالتين يحدث ضعف عضلات , ينصح استشارة اخصائي
اعصاب

الم في الركبة اليسرى وفوقها تماما تشعر بان الركبة بداخلها هواء وانها ستخرج من
مكانها لايوجد ورم

في الاعمار الشابة غالبا يكون السبب ضعف عضلات الفخذين وملامسة الصابونة لسطح عظم
الفخذ , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي-فيزيائي

عندي الم في اضلاعي اليمنى في اخر الاضلتع بالضبط يزيد عند الضغط عليه اريد اعرف
ما السبب والعلاج؟

نتيجة جهد شديد او تعرض لكدمة ما قد يحدث التهاب في نقطة الوصل بين الضلع وعظم
الصدر او بين الضلع والغضروف , مضاد التهاب ومسكن الم وعد الضغط على مكان الالم
او النوم عليه...

وجع في مفصل القدم لما امشي يمكن تشنج او التواء طول اكثر من شهر ؟ خصوصا لما
احركها لاتجاه اليمين علما الوجع في قدمي اليسرى

هذه الالام قد تكون نتيجة التهاب اوتار , خشونة في المفصل , ارتفاع حامض اليوريك
, احذية غير مريحة , تبسط قدم , ينصح استشارة جراح عظام من اجل الفحص السريري
وبعض الفحوصات...

مرحبا عمري 20 غير متزوجة اعاني من الم في منطقة حول الثدي الايمن من الاعلى و
الاسفل و الم في لوح الكتف و يمتد الى الرقبة منذ اكثر من 4 اشهر لكن الام ليس
باستمرار لكنه مستمر منذ اسبوع مع العلم انني راجعت طبيبه نسائيه و قالت انه شد
عضلي ما هذا؟ و كيف ممكن معالجته؟

اعتقد انه تم الجواب على هذا السؤال , ينصح عمل صورة ماموغرام للثدي ومراجعة
اخصائي جراحة عامة , قد يكون سبب الالم التهاب في الثدي , وجود كيس , كتلة دهنية
, ورم ليفي حميد...

هل يمكن لخشونة فقرات الرقبة أن تؤثر على الأذن أو تسبب إلتهاباً فى قناة النفير
؟ و على كل حال كيف أبدأ العلاج هل الأذن أولاً أم الرقبة ؟ ؟

خشونة الفقرات لا تسبب التهابا في الاذن , عليك استشارة اخصائي انف وأذن وحنجرة

انا وقعت على كتفى فانخلع للامام ولكن بطريقة غير مقصودة اتقلبت ناحية الكتف
المصاب فحدث له ارتداد وهذه اول مرة يحدث لى ذلك وانا ابلغ من العمر 16 عاما
واشعر بألم متوسط فى درجته واستطيع تحريك الجزء الايسر من كتتفى ويدى اريد حل
لذلك وكيفية العلاج

ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

هل التهاب المعده تسبب الم مفاصل

قد يصاحب التهاب المعدة الاما في المفاصل ولكن ليس كسبب لالتهاب المعدة

اعاني من الم في الساقين واليدين عند بذل بعض الجهد ونفس الشيئ عند الجلوس لفترة
طويلة او التعرض للبرد او الحر

ينصح لك عمل فحص دم ووظائف الكلى وفيتامين د والحديد وفيتامين ب 12 والغدة
الدرقية واستشارة اخصائي باطني وقلب

