علاج التهاب الجيوب الحاد

العلاج التحفظي بالادوية وتشمل المضادات الحيوية مثل (ciprofluxacin) ومضادات
الحساسية مثل (loratadine) وبخاخات الانف اما بخاخ التحسس (mometasone) او قطرة
الاحتقان (otrivine) حسب حالة...

انا اتناول دواء الميتفورمين والان اعاني من بحه في الصوت لذلك اتناول الان دواء
الديسكاميثازون هل هناك اضرار لتناول الدوائين معا وما هي الطريقه لاخذ الجرعات

يستخدم الميتفورمين كدواء 'مساعد ومنظم' لمستوى سكر الدم في الجسم الديكساميثازون
والذي يعتير من مشتقات مادة الكورتيزون من اعراضه الجانبيه رفع مستوى سكر الدم
يفضل...

اعاني من الشخير هل هناك حل

اسباب الشخير كثيره ومتنوعه ويختلف العلاج باختلاف المسبب يرجى مراجعة طبيبك
للفحص السريري والتشخيص ومن ثم العلاج المناسب

السلام عليكم ..انا اعاني من طنين ف الاذن

يعتبر علاج طنين الاذن من اكبر التحديات التي تواجه الطبيب لتعدد الاسباب ولصعوبة
العلاج في بعض الاحيان .. لكن يجب التوصل للتشخيص الصحيح ومعرفة سبب الطنين ثم
العلاج...

اعاني من حساسية الانف الشديدة عند استنشاق العطر يزداد عندي بحيث لااشتم اي
رائحه بعدها مع حكه قليله ارجو الرد

علاجات الحساسية كثيره منها حبوب ومنها بخاخات للأنف تعتمد على حاله المريض

السلام عليكم ما رأيك بمضاد زيثروماكس لألتهاب الحلق

يعتبر علاج الزيثروماكس ' الذي يحتوي على الماده الدوائيه الفعاله
الازيثرومايسين' من الادويه الفعاله جدا في علاج التهابات الحلق والمجاري
التنفسيا العليا والسفلى ،...

دكتور انا بحنجرتي من الداخل فيه زي الكوره صغيره ولما امسكها فيها الم فضيع ،ما
هذا الشي

انت بحاجة الى فحص عند اختصاصي انف واذن وحنجرة، وعموما ممكن يكون هذا التهابات
بسيطة تحتاج الى علاج وتختفي باذن الله او تحتاج الى تحديد ماهية هذا الشيء وهل
هو شئ طبيعي...

السلام عليكم عمري ٤٠ سنه واعاني من الشخير وعملت عمليه جيوب انفيه وانعواج في
الانف وحاليا ماذا اعمل ماهو العلاج المفضل لهذا الداء المزعج اوي اوي وشكرا لكم

اسباب الشخير متعددة ، فاي ضيق او انسداد جزئي في مجرى النفس يسبب الشخير، وهذا
الشخير نوعان: بسيط والاخر مصاحب لاضرابات النوم. فلابد من عمل فحوصات اثناء
النوم في معامل...

عمري ٢٨سنه وغيرمدخنة اعاني من اربعه ايام بألم في حلقي من جهة اليسرى واحياناً
مع البلع علماً لاتوجد اعراض نزلة البرد او الانفلونزا فقط الام ماالحل؟؟

ممكن تشنج عضلي في عضلات الفكين او مشكلة في مفصل الفك او الاسنان او اللثة. انصح
باخذ حب (Myogesic) لتسكين الالم 3 مرات باليوم لمدة يومين وان استمر الالم انصح
بمراجعة طبيب...

الغده اللمفاويه متورمه تحت اذني و زاعجتي و احس بالالم و حراره في اذني ممكن
علاج لي و شكرا

الافضل اجراء تحليل صورة الدم الكاملة (Complete Blood Picture) فبل اخذ اي علاج.
عموما في اغلب الاحيان العلاج يكون مضاد حيوي.

