هل جماع الحامل التي في الشهر السابع مضربالحامل

اثبتت الدراسات ان الجماع لا يؤثر على الحمل وكذلك ان الاكثار من الجماع في الشهر
الاخير من الحمل يساعد على تطريه عنق الرحم للمساعده على الولاده.

هل الحمل مع ضعف الاسنان يؤثر على باقى الأسنان

ما المقصود بضعف الأسنان ولكن وفي كل الأحوال يجب تناول كمية كافية من الكالسيوم
طوال فترة الحمل ثم مراجعة طبيب أسنان لعلاج اي خلل موجود

ما هي افضل الايام للاخصاب

فترة الإباضة، أي في اليوم الرابع عشر قبل العادة القادمة ، راجع إباضة في
القاموس.

كيف أعرف انني حامل في الأسبوع الثالث من نهاية التبويض؟

تعنين الاسبوع الثالث بعد التبويض وفي هذه الحالة بامكانك عمل تحليل دم للحمل
والافضل عمل تحليل لهرمون الحمل في الدم فهو ادق

عندي سؤال وأرجو الإجابة. أنا إمرأة متزوجة ومنذ ثلاث سنوات وبعد الولادة مباشرة
بدأ عندي مرض الذئبة الحمراء وأخذت العلاج الذي ساعدني على الشفاء. ولكن الآن
أريد أن أحمل وأخبرت الطبيب المعالج بذلك فوصف لي هذه الأدوية Hydroxy
chloroqiune 200Mg Aday AdayPrednisolone 5Mg aday calcium carbonate 1000Mg aday
calcitriol 0.25Mg Aday Azathioprine 100 Aday فهل هذه الأدوية تؤثر علي وعلى
الجنين إذا حدث الحمل؟ أرجو الاجابة

للأسف الشديد فان هذه الأدوية لا يجب تناولها اثناء الحمل ومن رأيي مناقشة امر
الحمل مع طبيبك المعالج واذا كان بالامكان الاستغناء عن بعض الادوية خاصة
الكلوركين...

هل يمكننى الانجاب مع العلم ان سنى 36 عام وقد انجبت مرتين قيصري وقد اخذت منذ
خمس سنوات ابرة لمنع الحمل وحتى الان لم استخدم وسيلة وقد اخذت هرمونات للتبويض
وعملت اشعة الصبغة اكتشفو انسداد فى قناة والثانية شغالة والتبويض عندى فى اليوم
الخامس عشر من الدورة وصل الى حجم 24 ارجو افادتى

لا اجد اي سبب لعدم تمكنك من الحمل ولكني انصحك بعمل تحليل هرمونات وتحليل لزوجك
ومتابعة العلاج بمنشطات التبويض ومتابعة الاباضة بالتصوير

هل هناك ضرر ادا تناولت المرأة الحامل دواء ديفاستن افيدوني لو سمحتم

لا يوجد ضرر من ذلك وعلى العكس فالكثير من الاطباء يصفون هذا الدواء في الشهور
الاولى من الحمل بغرض تثبيت الحمل

هل يسبب ولادة طفل اى مرض للام يسبب الموت للام

لو حصل ذلك لانقرضت البشرية منذ زمن بعيد.ولكن هذا يعتمد على الحالة الصحية للأم
قبل الولادة وأثناء الولادة.

هل من طريقة لتفادي الاجهاظ علما ان زوجتي بعد فحص الطبيب للجنين وجده في اسفل
البطن فاعطاها دواء اسمه بروجسترون فما العمل؟

لا مانع من استعمال هذا الدواء ولكن من الافضل استعماله على شكل تحاميل او حقن
ولكن الأهم هو التزام الراحة فهذا ضروري لتفادي الاجهاض وانا انصح باضافة حبوب
اسبرين 81 مجم...

متى يمكنني القيام باجراء فحص السونار لمعرفة حيوية البيضة

السونار لا يظهر حيوية البويضة ولكنه يظهر حجمها او بالاحرى حجم الكيس الذي يحوي
البويضة لأن البويض لا ترى بالعين المجردة واذا ما وصل حجم الكيس الى 18 - 22 مم
فهذا يعني ان...

