هل يوجد علاج للغدة الدركية غير الالتروكسين -دايما من اقل مجهود بتعب وبحس اني
محتاجة انام

راجعي في موقعنا عن علاج الغدة الدرقية

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا فتاة غير متزوجة وعمري 23 سنة اجريت تحاليل
للحاثة الدرقية tsh وطلع عندي ارتفاع بافرازات الغدة بنسبة 5.031 ووصفتلي الطبيبة
دواء eltroxin عيار 100 ويجب ان اتناوله بشكل مستمر حاليا سؤالي انه هل هو الدواء
الدواء الصحيح ؟؟

قبل البدء في العلاج يجب اعادة الفحص مع فحص FT4 وبشكل عام فان هذا الفحص يدل على
كسل بسيط في وظيفة الغدة يحتاج الى المراقبة فقط ولا يحتاج لهذه الجرعة

ارغب بزيادة الشعر في جسمي وانا عمري الان 33سنة هل استطيع ان اخذ دواء فيه
هرمونات ذكرية وما هو هذا الدواء؟

يجب عمل الفحوصات اللازمة ولماذا تريد اخذ الهرمون الذكري

أعاني من مشاكل في الوعي و يزيد الأمر سوءا عند تناول الثيروكسين أو بديل
الأستروجين و صعوبة في التنفس بشكل متقطع مند 3 سنوات و أعاني من سرعة تهيج الجلد
و البول السكري ؟ هل يمكن

العراض غير متناسقة لابد من الاشراف الكامل على الحالة لتحديد المشكلة

كيف اعرف ان التستوسترون فى معدله الطبيعى

في كل فحص يرفق النسب الطبيعية

مريض نقص الغده الدرقيه. (الهيبوثيرودزم ) هل العلاج لها يكون مدى الحياه بهرمون
الثيروكسين.

غالبا نعم ما عدى بعض الحالات الاستثنائية

هل من علاج لمرض العين الدرقي ؟

ليس هناك علاج سوى العمليات التجميلية ويفضل بعد استئصال الغدة جراحيا

انا أعاني من نقصان هرمون الغده الدرقيه وأتناول جرعه مقدارها ١٠٠ مع العلم انه
تم استئصال كلي للغده قبل سنه لكن اشعر الان ب خمول وكسل وتعب ف الجسم عند بذل
اقل مجهود هل هذا خطر

يجب عمل تحاليل الغده لمعرفة حالتها ومن ثم ظبط جرعة الدواء بواسطة الطبيب المختص

سلام الله عليكم انا مستأصلة للغدة الدرقية منذ 1999 عندي سرطان غدة اشرب 1حبة
ونصف ليفوثيروكس 100ملغ التحاليل:0.01 uUI/mL قللت الجرعة الى 1حبة واعدت
التحاليل وكانت uUI/m0.46

هذا الفحص منخفض قليلا بالنسبة الى حالتك. في حالة سرطان الغدة يفضل ان يكون
الفحص اقل من 0.1. وعندك مرتفع قليلا.

هل هناك خلل في الغدة الدرقية ان كانت نسبةtshو ft3و ft4على النحو التالي:
tsh:2,73_ft3:4,53_ft4:11,64?

هذه الفحوصات سليمة

