أنا أعاني من ضيق تنفس و عند إجرائي للتحاليل كانت نسبة الحديد قليلة تقدر ب 12,5
بينما الهيموغلوبين كانت هناك زيادة أي 15,8 فما السبب في ذلك؟

راجعي طبيب امراض دم

كتب لي الطبيب رنين مغناطيسيس على المنطقة m r i rt lumbar plexuse ( من اسقل
الظهر الى الفخذ الايمن تقريبا ) فهل يجوز ام ان هذه المنطقة تحتاج تخطيط عصبي و
ليس رنين لانه لا يجوز

وعليكم السلام و رحمة الله و بركاته الأفضل الالتزام بتعليمات الطبيب لأنه أعلم
بالحالة.

لا أستطيع النوم وتعبانه جدا ايش اخد دواء يساعدني على ذلك علما بان عمري ٥٨ سنه

Pandoal. Night اكثر دواء امن بعدها يوصف غيره احلام سعيده

انا شاب 15 سنه المشكله:اشعر بعدم ارتياح او انتفاخ و متضايق من اسفل جنبي اليسار
و تكون واضحه جدا في خلال النوم و لكن و انا جالس اشعر بكل هذه الاعراض في اسفل
جنبي اليمين

وعليكم السلام و رحمة الله و بركاته انصحك بعمل فحص بول للتأكد مما إذا كان هناك
ترسبات أو التهابات ومن ثم نحدد العلاج.

هل استخدام المحلول المعقم سيتدين في منطقة الحوض ممكنة

ممكنة ،ان لم يكن اي تحسس منها في تلك المنطقه .

اشعر انه سيغمى علي لكن لايغمى علي.رنين الراس وتخطيط القلب والايكو وفحوصات
الغدد والدم والفيتامينات والاملاح طبيعيه مالسبب؟

الحالة النفسية تلعب دورا كبيرا في كثير من الحالات لذا انصحك بمراجعة طبيب نفسي
للتقييم

هل ينصح اني اتناول كورتيزون لمده خمس ايام مرتين لعلاج التهاب الدوار الحركي
بالاذن الداخليه سولبيريد 5 اورو لاني بقالي شهر والتحسن بطئ ومازال هناك دوار
عند النهوض من النوم

وعليكم السلام و رحمة الله و بركاته انصحك بالالتزام بالعلاج الذي وصفه الطبيب
الاختصاصي العارف بحالتك وانصحك بمراجعة الطبيب فالظاهر أن الجرعة المعطاه غير
كافية....

مرحبا ما سبب الثقل في الراس احيانا

الارهاق و الاكتئاب و اختلاف ضغط الدم و غيرها ..

اعاني من وخزة في الجهة اليسرى من الصدر وبنفس الوقت ونفس الوخزة خلف مفصل الرجل
اليسرى وبشكل متتابع يعني خلال ثانيتين من الزمن ,وبدون اي اعراض اخرى.

لاتوجد مثل هذه الحالة المرضية وهي غالبا عبارة عن الام عضلية تشنجية لكن لابد من
اجراء صورة صدر بسيطة للتقييم مع فحص طبي

زوجتي تأتيها الشقيقه في كل اسبوع مره شو اسبابها وشو علاجها

الشقيقه ليست بمرض عضوي قد تكون الى الان مجهولة السبب تنصح بالابتعاد عن
المنبهات التي تحوي كافيين الابتعاد عن الضوء والجلوس بغرفه معتمه وقت نوبات
الالم استخدام...

