لدى خشونه في شعري و جفاف شديد و نفشه بالاضافه الي نفشه في الشعر عند تمشيط
الشعر

ممكن استخدام حمام زيتي طبيعي لفترة بسيطة لتجنب ذلك

السلام عليكم اناعمري 34 سنه عند مشكاله في حساسية في الجلد عندما اتنول الدواء
مثل حب او ابر التيهب او تناول طعام مثل البرغل او الحار البيض اول شي في وجهي ثم
في صدري ثم ينتشر

الافضل تجنب المحسسات وكذلك اجراء فحص الحساسية للجلد لمعرفة كافة المحسسات

هل الشوكلاتة تسبب في ظهور حب الشباب

علميا لا يوجد دليل علمي على هذا الموضوع لكن هناك حالات لها علاقة والله اعلم

استعملت شرائح شمعية وسببتلي احمرار وألم بالحرق استعملتلو دوا درمازين وقرب يخلص
الدوا لكن صارو الابطين بيهم سواد هل سيزول مع استعمال درمازين او هناك دوا لزوال
السواد بالابط

يحدث بقع داكنة بعد الحروق احيانا ، يفضل الانتظار قليلا و مراجعة جراح تجميل في
حالة استمرارها.

حصل عندي تقشر بسيط لجلدة العضو الذكري منذ مايقرب شهرين وأخذ في التوسع واصبح
الأن بمقدار حبتين فول وهناك تقشر للجلد داخل الموضع كذلك أرجو وصف دواء لي علما
ليس لدي حكة او ألم.

يجب مراجة طبيب تناسلية و ذكورة.

شعري يتساقط بشكل غير طبيعي وكميات كبيرة ومن الجذر وأصبح دهني كثير اشتريت حبوب
بيوتين هل تفيدني وهل لها اضرار وماذا افعل كيف يتوقف التساقط

يمكن عمل جلسات حقن ميزوثرابي باستخدام ديرما-رولر لتقوية الشعر.

انا شعري خفيف وقليل ومابيطول تعبت من الزيوت والخلطات مابينفع ، ليرجع شعري مثل
ماكان قبل كم سنه من طول وكثافه وسماكه انصحوني شو اسوي لاني جد تعبت ممكن انا
لغافله عن شى محتاجه

يمكن عمل جلسات حقن ميزوثرابي باستخدام ديرما-رولر لتقوية الشعر.

هل صحيح ان الثلج يؤدي الى تصغير الثدي وماهى الطريقه الصحيحه للتدليك

للاسف ، تصغير الثدي يتم فقط باجراء الجراحة فقط.

حبة تحت الجلد في راسي من جهة الرقبة من فوق مغطية بشعري بس هي صغيرة كتير بحجم
حبة حمص ما بتوجعني غير لما اضغط عليها وكتير بتدايق منها الها يومين في عليها
خطر؟

هذه حويصله تحت افجلد و يمكن تركها او استئصالها بمخدر موضعي.

ابي كريم يقلل نمو الشعر

في كريمات طبيعية تحتوي على زيت الزيتون مفيدة كحمام زيتي

