اعاني من الم براس المعدة ويضغط على الصدر وجهة القلب واحس بشيء في حلقي والم
ايضا في الاثني عشر راجعت اخصائي باطني واعطاني علاج رباعي للجرثومة في المعدة
ولكن بعد العلاج عندما اتناول من الجاهز يرجع الالم فورا ولدي غثيان واسهال مرات
وامساك.ما الحل

ما هو العلاج وكم هي جرعة كل علاج ومدة تناوله ؟ ماذا تقصد عنما اتناول من الجاهز
؟ متى اخذت العلاج الذي ذكرته وهل عملت تحليل بعد العلاج ارجوا اعادة الكتابة
واكتب...

اعاني من القولون العصبي و استخدم دوسبتالين ريتارد لمدة سنه وعمري 25 فهل يوجد
بديل للبراكس لعدم توفره بالسعوديه وشكرا.

انا ارى ان لا ضرورة في استعمال الليبليراكس ، لكن هناك امر مهم جدا ويجب معرفته
وهي ان استعمال الطويل لهذا الدواء يجعلك ربما مدمنا عليه جسدياً ونفسيا ولا يجوز
التوقف...

لدي الام شديدة مستمرة في المعدة مع دم في البراز يزداد سوءا مع بعض الأطعمه
واحيانا بدون اسباب بالاضافة الى اصوات مستمرة في المعدة وشعور بالغثيان في
الصباح تم تشخيصه من 5سنوات بقولون عصبي ودائما ما تكون الفحوصات سليمة،اكاد لا
استطيع ان امارس اي عمل...

ما هي الفحوصات التي قمت بها ، لان الدم بالبراز يجب معرفة مصدلره ربما اميبا
ربما هناك بواسير او شرخ ارجو استشارة طبيب جهاز هضمي لعمل فحص دقيق لك ودراسة
صحيحة لمعرفة...

عندي حرقة شديدة في معدة مما توثر على اعصاب كامل جسم وتسبب سخونة في كامل جسم و
خفقان في قلب وتسسب لي غازات شديدة لا استطيع ان اكل الا اكلات خالية من الزيوت
زرت عدة اطباء تحاليل كلها جيدة اجريت منظار وجدت فتق في معدة جربت ادوية حموضة
دون جدوى

يجب ايضا اجراء فحص الجرثومة الحلزونية وارسال النتيجة عبر موقعنا العلاج يتضمن
تغييرات في نمط الحياة، مثل: • تقليل الوزن، نهج معقول لتناول الطعام الحد من
تناول...

43 عام واعانى من تضخم فى الكبد والحوصلة المرارية ونتائج التحاليل (ANA=1/80 &
FTP=1.1 )وباقى التحاليل فى المدى المسموح به والآن اشعر بالم اسفل الصدر الايمن
لم اكن اشعر به من قبل.ماهو وضع حالتى الصحية وماهى الاطعمة التى ابتعد عنها

يجب مراجعة طبيب جراح اذ ان الفحص المذكور لا يحدد شيء ويجب فحص الكبد ووضع
المرارة ومعرفة العوارض التي تعانيها من ذلك لذا مراجعة الجراح ضرورية لفحصك
سريرياً قبل كل...

هل يوثر الفولتارين على مرضى القولون

ماذا تقصد بالسؤال ؟ يؤثر على المرضى ؟؟ اتقصد هل هو علاج ؟ ام تقصد بالسؤال عن
اذا ما كان له مفاعيل جانبية لمرضى القولون ؟ ارجو توضيح سؤالك وان تشرح من ماذا
تعاني من...

اعاني من غازات شبه دائمة في المعدة، سواء اكلت أو لا كيف يمكن التخفيف أو التخلص
منها؟

للتخفيف تجنب الاسباب وهي : اسباب الغازات : • ابتلاع الهواء: • الامساك: •
الادوية والمضافات الغذائية بعض الاغذية الخضروات، مثل الارضي شوكي، الهيليوم،...

قبل اسبوع عملت حجامة وبعد ٤ ايام أحسست بأنتفاخ في الجهة اليمنى من البطن هل
يعني اني أصبت بفايروس c علما ان الحجامة كانت معقمة والكاسات المستخدمة كانت
جديدة لأستخدام واحد فقط

لا اعلم ما الذي حصل يجب ان افحص هذا الانتفاخ الذي تقول عنه ، واذا كنت تفكر
بفيروس سي يمكنك عمل الفحص لذلك لكي تطمأن

زوجتي تبلغ من العمر 32 سنة وعندها نفس اعراض مرض داء الامعاء الالتهابي ألم
البطن نقصان الوزن فقدان الشهية إرتفاع درجة الحرارة الإصابه بفقر الدم الم
المفاصل...وعند اخد التحاليل colons scopie واخد عينات من الالتهاب تالمعاء قال
الطبيب بانه داء السل

اذا تم التشخيص بأنه السل اذا يجب معالجته وعدم التأخير في ذلك وذلك حسب بروتوكول
الدولة التي انت فيها ووزارة الصحة

عندى مشكلة مع بعض الاكل اننى عندما اتناول البرتقال واليوسفى والخيار والجزر
والجرجير ياتينى الم وثقل في المعدة ومغص وأحس أنني أريد أن اتقئ فما هو السبب

تفاداهم ربما عندك حساسية عليهم مع ان هذا صعب لكن اذا كانت العوارض منهم فلا
تتنتولهم

