لقد تلقيت ضربة قوية على الجهة اليمنى من وجهي اثر تصادم بيني وبين اختي واشعر
بألم شديد بأنفي وعيني ورأسي وأشعر بأن عيني ينزل منها شئ مع العلم لا يوجد شئ
ولكن الام شديد جدا

ما دام الامر لم يتبعه تقيؤ او فقدان وعي ... فلا تخافي و خذي بانادول فقط و اذا
استمر الالم زوري اقرب طبيب ..... و لاتتصادمي مع اختك مرة ثانية.... تحياتي

مرحبا انا عمري 19 و اقيم في المانية و البارحة شربت الحشيش و انا اريد اخراها من
الدم و البول في اسرع طريقة ولكن لا اعرف كيف و كم من الوقت تبقا في الدم و البول
واتمنا اجابتكون

يا اخي ... يا اخي عجيب امركم يا شبابنا ... تتشكون من البطالة في مكانكم و
تذهبون للخارج لتشربوا الحشيش ... لماذا يا اخي ... رجائي منك لاتضر نفسك ... و
لا وسيله لازالة اثاره...

ما هو العلاج الطبيعي للصداع النصفي وجزاكم الله خير

الابتعاد عن اكل المكسرات مثل الجوز و اللوز و حب عباد الشمس و الشلغم و الشوندر
و الجبن و احيانا الشوكولاته و الموز لانها تحوي مادة تؤجج الصداع ... مارس
الرياضه الخفيفه...

أعاني من نقص في الصفائح الدموية تصل الى 110000خصوصا عندما أمرض وبعد الفحوصات
قال الطبيب انها نسبة طبيعية لكني ارغب بطريقة لزيادتها بصورة طبيعية وعلاج هذا
النقص بصورة دائمة

ما قاله طبيبك صحيح فالنسبه طبيعيه و لا داعي للقلق

السلام عليكم ورحمة الله، عيني اليسرى ترف اغلب الاوقات لها اكثر من نصف شهر، ما
السبب وما العلاج لذلك؟

هل يصاحبها اعراض اخرى؟ اذا كانت رفه فقط فحاول مسح العين بالشاي المر المبرد
غسول او كمادات

السلام عليكم هل نسيان او اللخبطة في عدد الركعات بالصلاة شيء طبيعي لأَنِّي
أعاني منه وانا لا زلت صغيرا عمري 15 عاما وانا خائف بان يكون لدي مشكلة بالذاكرة
، وشكرا

هل اللخبطه والنسيان فقط بعدد الركعات ؟ هل تنسى اين وضعت الموبليل او ما يطلب
منك ان تعمله ؟ هل يوجد تعب وارهاق يومي اعتقد انك متسرع والصلاه خشوع

مرحبا انا مريض من 6 سنوات واخذا pax era lepejine respal efxor xr settine ااخ و
جربت الترامال والبنزكسول والحشيش والكحول الخلم اتحسن وارتاح غير عالكحول م هو
الدواء المناسب لي

لم تذكر مرضك ولم تذكر سبب تعاطيك هذه العقارات والكحول التي تسبب الادمان
باجمعها

احس بدوخة وعدم اتزان عند التعرض للشمس مع اني اراي بقع سوداء او كما يسميها الطب
الذبابة امام عيني تاتي وتختفي منذ سنة

هل تعاني من امراض مزمنه مثل الضغط او السكري؟ اذا لايوجد امراض مزمنه فربما تكون
الدوخه بسبب فقدان السوائل من التعرض للشمس ننصحك بالابتعاد عن الشمس وشرب
السوائل

السلام عليكم انا عندي مشكلة هي عدم الرؤية في عيني اليمنى من الصغر مع العلم انا
بستعمل عدسات النضر اريد نصيحة

هل تتحسن الرؤيا بالعدسات الموصوفه لك؟

زوجتي عمرها 22 عام تعاني من الم فوق الثدي وحول الثدي عملنا فحص القلب وكان سليم
وفحص الثدي كان سليم فقط وجود فقر الدم مع العلم أن زوجتي ترضع طفل شكرا لكم

تحياتي ما اقوله اخي الكريم قد يكون بسبب ثقل و كبر الثدي بسبب الحليب فن كان
كذلك تحتاج لرفع الثدي بواسطة الحمالات النسائية و لكن لا تكون ضيقة و قد تكون
مجرد تشنجات...

