انافتاة ابلغ من العمر 13 ووزني 48 اريد ان اصل الي وزن 40 واريد رجيم ينقصني هذا
الوزن في شهر واحد فقط حتي لوترتب علي ذلك اضرار

لا يصح لفتاة بهذا العمر ان تفعل رجيم الا اذ كان هناك سبب طبي خاص وخطر. يجب
ايضا أخذ الطول بعين الاعتبار. يجب مراجعة طبيب للنقاش.

اطراف يدي ورجلي تعاني من بروده في الصيف والشتاء ما السبب والعلاج ؟

هناك عدة اسباب تؤديالى برودة الاطراف و قد تكون اكثرها شيوعا اضطراب هرمونات
الغده الدرقيه يجب مراجعة طبيب لعمل الفحوصات و المتابعه

سلام عليكم عندي حمي وآلام في جسمي وعم رجع وشكرا

يمكنك أخذ ای دواء خافض للحرارة مثل الباراستيامول ثم مراجعة الطبيب لمعرفة سبب
الحمی والقیء لأن هناك اسباب عديده

الاب فصيلة دمه B والام فصيلة دمها B هل يمكن ان يكون لهم ابن فصيلته AB

لا يمكن ابدا انجاب طفل فصيلة دمه AB

مااسباب النسيان المفاجئ وعدم التركيز من فترة اخر سنة دراسة جامعة بدات احس اني
انسى جدا ومابقدر اركز بعكس السنوات الاولى من دراستي هل هو بسبب استخدام العادة
السرية كل اسبوع او بسبب كثرة وتكدس المعلومات افيدوني ومالحل لمشكلتي؟

تراكم المعلومات قد يعيق الحفظ نظراً لحصول عملية اختيار، ولكن الذي يؤثر في
الذاكرة بشكل مباشر هو العادة السرية والتي تنهك الجسم وتستنفذ قواه، وتستهلك
المواد...

بسم الله الرحمن الرحيم كان عندى حبه اسفل ظهرى يخرج منها صديد و سمعت احد من
الزملاء فى الجامعه و هو يتكلم عن الناصور العصعصى فتنبهت على الامر ودخلت على
النت و تعرفت انى عندى ناسور عصعصى ولكن انى لا احس باى وجع من هذا الناسور
العصعصى و هو من حين لاخر ما يكون صديد و اقوم بتنظيفه على اساس انه حبه

تشخيصك ليس دقيقاً، قد يكون مجرد دمل بسيط يختفي بعد تناول المضادات الحيوية، وهو
بحاجة لتنظيف جيد من قبل الطبيب والتشخيص أيضاً

السلام عليكم... دخنت الحشيش ثلاث ايام بكميه متوسطه وتوقفت عن تدخينه وبعد اربع
ايام فحصت طبي دم و بول و قلب و ضفت الى عينة البول قليل من الماء ما النتيجه و
شكرااا ؟

أنصحك بمراجعة مصحة لتساعدك على ترك المخدر

كم من الوقت يضل الحشيش فى الدم

قرابة الشهر .. وذلك يتراوح حسب الكميه .

السلام عليكم لدي زيادة في الدم نسبة 17 والزوجة نسبته48 ما هو الحل هل اعمل
حجامة ام التبرع افضل وصحية اكثر ؟؟

انصحك بالتبرع بالدم .. حتى عمل الحجامه مفيد لك , ولكن الاهم معرفة سبب هذه
اللزوجه العاليه حتى لا تعود المشكله من جديد .. اتمنى ان تزور الطبيب لاخذ
البيانات اللزمه وان...

اعاني من صداع وثقل وشد في الراس خاصة مؤخرة الراس ،مع العلم ان ضغط دمي جيد

مراجعة مقياس النظر و لو طبيعى تعملي أشعة مقطعية على الرأس

