#  ابن زهر

ابنُ زُهْر أبو مروان عبد الملك بن زهر بن عبد الملك بن مروان، عاش من 464 إلى
557هـ (1072 ـ 1162م)، المعروف بابن زهر الاشبيلي، طبيب نطاسي عربي معروف في
الأندلس من أهل إشبيلية، من أسرة عريقة في العلم، اشتغل أبناؤها بالطب والفقه
وتولوا الوزارة وهو أستاذ الفيلسوف ابن رشد، وكان معتدل القامة قوي البنية وصل
إلى الشيخوخة ولم تتغير نضارة لونه وخفة حركاته وانما عرض له في آخر أيامه ثقل في
السمع، اشتغل بعلم الأدب والعربية ولم يكن في زمانه أعلم منه باللغة، لـه موشحات
يغنى بها وهي من أجود ما قيل في معناها. كان قوي الدين ملازماً لحدود الشرع محبا
للخير مهيباً جريئاً فاق جميع الأطباء في صناعة الطب فشاع ذكره وطار صيته، خدم
ابن زهر دولتي الملثمين والموحدين وذلك أنه أدرك دولة الملثمين ولحق بخدمتهم مع
أبيه في آخر دولتهم ثم خدم دولة الموحدين وهم بنو عبد المؤمن وذلك أنه كان في
خدمة عبد المؤمن هو وأبوه وفي أيام عبد المؤمن مات أبوه وبقي هو في خدمته ثم خدم
ابن عبد المؤمن أبا يعقوب يوسف ثم ابنه يعقوب أبا يوسف الذي لقب بالمنصور، ثم خدم
ابنه أبا عبد اللّه محمد الناصر وفي أول دولته توفي أبو بكر بن زهر، ألف أبو بكر
بن زهر الترياق الخمسيني للمنصور أبو يوسف يعقوب. كان المنصور صاحب الأندلس شديد
الكراهية للفلسفة القديمة فأمر أن لا يشتغل بها أحد وأن تجمع كتبها من الأيدي
وأشاع أن من وجد عنده شيء منها نالـه ضرر فصدع ابن زهر بالأمر وقام بما عهده إليه
ولكن كان بإشبيلية رجل يكرهه جد الكراهية فعمل محضرا وأشهد عليه جمهورا من الناس
بأن الحفيد أبا بكر بن زهر لديه كثير من كتب المنطق والفلسفة وأنه دائم الاشتغال
بها ورفع المحضر إلى المنصور فلما قرأه أمر بالقبض على مقدمه وسجنه ثم قال واللّه
لو شهد جميع أهل الأندلس على ما فيه ووقفوا أمامي وشهدوا على ابن زهر بما في هذا
المحضر لم أقل قولة لما أعرفه من متانة دينه وعقلـه. كانت للحفيد أبو بكر بن زهر
أخت عالمة بصناعة الطب تعالج النساء وكان لها بنت مثلها في الصناعة وكانتا
تعالجان نساء المنصور صاحب الأندلس، كان لابن زهر شعر جيد منه قولـه يتشوق إلى
ولده: ولى واحد مثل فرخ القطا صغير تخلف قلبي لديهنأت عنه داري فيا وحشتيلذاك
الشخيص وذاك الوجيه تشوقني وتشوقته في بكي علي وأبكى عليه وقد تعب الشوق ما بيننا
فمنه إلّي منّي إليه. كان لأعماله أثر كبير في تطور الطب في أوروبا فيما بعد، من
مؤلفاته المترجمة إلى اللاتينية؛ التيسير في المداواة والتدبير، وقد وصف التهاب
الغلاف الغشائي المحيط بالقلب، وطرائق استخراج حصى الكُلية. ابن زهر بين
المرابطين والموحدين:‏ لقد عاصر ابن زهر المرابطين والموحدين في الأندلس، وعايشهم
مبقياً مسافة كافية بينه وبين سياسات كلتا الطائفتين، فقد كان رفيع المكانة عند
المرابطين هو وأبوه أبو العلاء حتى إنه ألف كتاب \"الاقتصاد في إصلاح الأنفس
والأجساد والأجساد\" ويسمى أيضاً \"الزينة\" بطلب من أمير مرابطي، ثم علا شأنه
عند الموحدين بعدهم،‏ وكان الملوك، وإن اختلفت نظمهم ودولهم، يعلون شأن العلماء،
ولو كانت لهم صلات حميمة برؤساء الدول السابقة.‏ أسرة أبي مروان:‏ أبي العلاء،
زهر بن عبد الملك بن محمد بن مروان بن زهر. (توفي 1131م)، والد عبد الملك، وعميد
عائلة ابن زهر. وإلى أصالة نسبه العربي الإياديّ، هو فيلسوف طبيب من أهل إشبيلية.
قال عنه صاحب التكملة: \"إن زهراً أنسى الناس مَنْ قَبْلَه إحاطةً بالطب وحذقاً
لمعانيه\" وحلّ من سلطان الأندلس محلاً لم يكن لأحد في وقته، فكانت إليه رياسة
بلده ومشاركة ولاتها في التدبير.. وصنف كتباً منها \"الطرر\" في الطب و\"الخواص\"
و\"الأدوية المفردة\" لم يكمله، و\"حلّ شكوك الرازي على كتب جالينوس\" ورسائل
ومجربات.‏ ومنها ابنه أبو بكر محمد بن عبد الملك، فقد ولد في إشبيلية: عام (507هـ
1113م وتوفي‏ 595هـ-1199م)، وهو مـن نوابغ الطب والأدب في الأندلس، وصفه ابن أبي
أصيبعة بأنه الوزير الحكيم الأديب الحسيب الأصيل. \"ولم يكن في زمانه أعلم منه
بصناعة الطب، أخذها عن أبيه، وعُرف بالحفيد ابن زهر، له \"الترياق الخمسيني\" في
الطب- والترياق يشتمل على عناصر متعددة تركب تركيباً صناعياً لتقوية الجسم وحفظ
الصحة والتخلص من السموم الحيوانية والنباتية والمعدنية- \"ورسالة في طب
العيون\".‏ كان أبو بكر شاعراً، نظم وموشحات انفرد في عصره بإجادتها، حتى إن ابن
خلدون ذكره في مقدمته، خلال حديثه عن الموشحات بلسان ابن سعيد: \"وسابقُ الحلبة
التي أدركتُ هو أبو بكر بن زهر. وقد شرّقتْ موشحاته وغرّبتْ\" ومنها:‏ ما
للمولَّهْ من سكره لا يفيقْ ياله سكرانْ‏ *** من غير خمرْ ما للكئيب المشوقْ يندب
الأوطان‏ ومنها:‏ أيها الساقي إليك المشتكى‏ *** قد دعوناك وإن لم تسمع‏ مؤلفات
ابن زهر:‏ لم يَكْفِ عبد الملك أبا مروان ما انتهى إليه من معرفة علمية بالطب، عن
طريق والده أبي العلاء، فرحل إلى الشرق ودخل وتطبب هناك زماناً، أي تعاطى علم
الطب وعاناه، ثم رجع إلى الأندلس، فقصد مدينة \"دانية\" فأكرمه ملكها وأدناه،
وحظي في أيامه، واشتهر بالتقدم في صناعة الطب وطار ذكره منها إلى أقطار الأندلس.‏
ثم انتقل أبو مروان من دانية إلى إشبيلية، وظل فيها حتى وفاته وخلّف أموالاً
جزيلة.‏ ذكر ابن أبي أصيبعة من تصانيفه الكتب التالية:‏ كتاب \"التيسير في
المداواة والتدبير\" ألّفه للقاضي أبي الوليد بن رشد.، كتاب \"الأغذية\" ألّفه
لمحمد عبد المؤمن بن علي أمير الموحدين.، كتاب \"الزينة\" وهو على الأرجح كتاب
\"الاقتصاد في إصلاح الأنفس والأجساد\".، \"تذكرة في أمر الدواء المسهل وكيفية
أخذه\" ألّفه لوالده أبي بكر وذلك في صغر سنه وأول سفرة سافرها فناب عن أبيه
فيها.‏ \"مقالة في علل الكلى\".‏ \"رسالة في علتي البرص والبهق\" كتب بها إلى بعض
الأطباء بإشبيلية.‏ \"تذكرة\" كتبها لابنه أبي بكر، أول ما تعلّق بعلاج الأمراض.‏
مكانة عبد الملك ابن زهر العلمية‏ وإذا كان كتاب \"التيسير\".. يؤكد الصداقة
الوطيدة التي كانت بينه وبين ابن رشد، إضافة إلى التعاون العلمي، فإن شهرته طارت،
من جهة ثانية وتداوله الأطباء وترجم إذ ذاك إلى عدة لغات أجنبية، واعتمد في
التدريس بمعاهد الطب مدة طويلة اعتماد كتاب \"القانون\" لابن سينا، وترك أثراً
بليغاً في الطب الأوروبي حيناً من الدهر.‏ أما كتاب أبي مروان \"الاقتصاد\"
فمايزال مخطوطاً، وتوجد نسخته المحفوظة في المكتبة الوطنية بباريس. يقول ابن
الأبار في \"التكملة\" أنه فرغ من تأليفه سنة 515هـ، وقد استهله كما يلي:‏ \"قال
عبد الملك بن زهر بن عبد الملك، إنه أطال الله بقاء الأمير الأجلّ الأعز أبي اسحق
إبراهيم بن يوسف بن تاشفين في الشرق الباهر والمجد الناضر وخلّد ملّته وبسط
ملكه\".‏ حول كتاب الاقتصاد‏ ألّف ابن زهر الكتاب للأمير الموحِّدي، ويبدو فيه
تأثره بنظرية أفلاطون في النفس المثلثة، كما هو الحال لدى الفلاسفة المسلمين،
وكما نلاحظ في الأساطير البابلية والهندية القديمة، \"فهو يرى في النفس الواحدة
ثلاث نفوس، أي ثلاث قوى: الناطقة أي المدركة العاقلة مسكنها الدماغ، والحيوانية
مسكنها القلب، والطبيعية مسكنها الكبد، و\"هذه الناطقة بها تكون الفكرة في
السموات والأرض وفي العلوم والصنائع، وبالحيوانية يكون الغضب والحَرَد والأنفة،
والطبيعية بها تكون شهوة الغذاء والجماع، وهاتان النفسان خادمتان للناطقة
ومعينتان لها\".‏ ما يظهر بذلك الانتباه الممتاز من الحكيم الأندلسيّ لمكانة
الكبد من العضوية حيث جعل تلك الغدة ذات الوظائف المتعددة مسكن القوّة الطبيعية.‏
يظهر ابن زهر في كتاب الاقتصاد مالك لأدوات بحثه، ويتصرف تصرف الواثق بعلمه
وتجربته، ويرى أنه يتصرف في ذكر الأدوية وأمثالها تصرّف الكيماوي الذي يركب
الأدوية ويعرف خصائص عناصرها، فهو حين يذكر أصباغ الشعر يقول: \"وأما الصباغات
فقلما يسلم أحد من ضرّها، وقد أثنى جالينوس على القطران وذكر أنه صبغ عجيب للشعر،
لكنْ.. هو من كراهة الرائحة على ماهو عليه، وأما أنا فإني أستعمل من الصباغات
مالا يضر كثيراً بالبصر وأقتنع بذلك في دهن البان أحلّ فيه لاذناً وأجعل معه دقاق
عفص وأخلط إلى الكل من الماء والخلّ ما يصلح به التمازج، وأرفعه إلى أن يبيد
الماء.. الخ...‏ \"

