ماسبب ظهور عالجلد منظر يشبه كأنها مكان حرق وشفي مآ سببه وهل يدل على شيء

مستحيل الرد على هذا السؤال اجابه سليمه بدون رؤية الجلد

السلام عليكم اذا اكلت احس بالثقل في الرأس والاغلب في وجبة الغداء ( الرز )
والكمبة حتى الشبع ، ودقات القلب سريعه نوعا ما ، ورجفه باليدين واحيانا اذا اكلت
اتخدر فورا وانام

افضل حل لك ان تاكل كميات قليله على فترات قصيره

اريد ان اتبين عن نوعية الطعام المناسب للمصابين بزيادة البروتين في الدم ..وقد
سبق التعرض لنوبة قلبية نتيجة ذلك

ماذا تقصدين بزيادة البروتين فى الدم ؟ هناك انواع كثيره من البروتين فالسؤال
بهذه الصوره مستحيل الاجابه عليه

أعاني الاما متكررة تحت الصرة مع رغبة في التقيؤ ألم يمنعني احيانا من الوقوف
مستقيمة أو المشي لخطوات اريد ان اعرف من اعراض ماذا ينتج و شكرا

هذا غالبا القولون و ممكن تستعملى احد مهدئات القولون مثل spasmocibalgin حبه
مرتين يوميا

السلام و عليكم اشعر في اهتزاز بين القلب والمعدة يعني تحت القلب على طول اشعر
بقلق شديد حيال ذلك فهل هناك مشاكل في القلب ؟؟

هذا الاهتزاز ليس له علاقه بالقلب

كونجستال ينفع ل شخص عنده قرحه ف المعده و ارتجاع مرئ ??

لا ينفع

مالفرق بين فيروس الكبد c وB وايهما اكثر خطورة

فيروس الكبدي الوبائي B و C كلاهما يسببان التهاب للكبد واعراضهما متشابهة .
ينتشر فيروس بي في كل العالم عدا اوروبا التي يكثر فيها فيروس سي مسبباتها
الاتصال الجنسي نقل...

هل الحمى الفايروسيه بالدم لها علاج و هل هي معديه

لا يوجد فى الطب شيئ اسمه الحمى الفاريوسيه ماذا تقصدين؟

السلام عليكم ابى يعنى من الم فى البطن ومن جهة القالون فى النصف ويقول مع الم
احيانا ضيق تنفس ودوخة . عملت 21 تحليل كانت التحليل كويسه ام تحليل البراز كان
به دم وديدان .

عليكم السلام والدك محتاج لعلاج الديدان و عمل منظار للقولون لان هناك احتمال ان
يكون عنده سرطان فى القولون

لدي الام في المعده وحموضه وارتداد المريء وخشونه في الحلق والام في الصدر وكتمه
وصرف لي الدكتور مهدئات فقط علاج واحد .

لالام و حموضة المعده دواء اسمه نيكسيام ٤٠ مج يوميا لمدة ٣ شهور و هذا هو العلاج
الاساسى و ممكن تاخذ ايضا سيتالوبرام ٢٠ مج يوميا لمدة ٣ شهور

