ماهي المدة القصوى لظهور الحمل

اسبوع بعد فوات موعد الدورة

هل يعتبر اللولب الرحمي وسيلة فعالة لمنع الحمل؟ كل كم شهر يجب مراجعة الطبيب
للتأكد من فعاليته واختباره؟

اللولب وسيلة فعالة وآمنة لمنع الحمل.ويجب فحصه كل 3شهور

استخدمت عقاركونترابلان لمنع الحمل الطارئ3مرات على فترات متباعده عقب علاقه غير
محميه فهل يؤثرهذاعلى الحمل مستقبلا ام لا وهل له اى تاثيرات سلبيه على هرمونات
الجسم ام لا وشكرا

ﻻيؤثر مستقبﻻ.ﻻعلى الحمل وﻻعلى الهرمونات.اطمئني

هل نزول دم فاتح نقطه وبعد يومين نزول دم بني ووردي غير عن الدوره يدل على ماذا
مع العلم وجود التصاقات وكيس ماء صغير كان كبير واعملت عمليه وسحبوا الماء منو
وضل الكيس وحجوا ٢سم...اريد اعرف ودورتي تأتي دائماً قبل موعدها ...اريد ان اعرف
ما السبب بكل ذلك!

هذه اﻷعراض بسبب وجود اﻷكياس.فهل تم عمل زراعة للكيس الذي تم سحبه لمعرفة
السبب.ﻷخذ العﻻج المناسب

دكتور. بما أن هرمون amh عندي 0.77ng/ml فهل هذا معناه أني لا استطيع الانجاب و
هل هناك من حل و جزاكم الله كل خير

هناك برنامج خاص بأطفال اﻷنابيب لمثل حالتك انشاءالله تفيدك

افطم ابني من يومين لم ارضعه ولم استطيع تحمل الالم الموجود بالثدي اي المسكنات
احصل عليها من صيدلية فمصر والالم ده هيروح امتي وهل كده في ضرر عليا ساعدوني لا
استطيع النوم من شدة

احتقان الثدي ممكن أن يؤدي إلى التهاب الثدي عليك التقليل من السوائل عدم إنزال
الحليب من الثدي وأخذ علاج لتنشيف الحليب مثل دستونكس

حامل في الاسبوع 19 عندي الم ف عظمة العانه و يتمتد ل رجلي اليسرى و الم اسفل
الظهر. . فما هو السبب؟ سؤال ثاني هل القذف داخل الرحم أثناء الحمل مضر؟

والقذف خﻻل الحمل ﻻيضر

السلام عليكم انا حامل في الشهر السادس اعاني من ارتفاع ضغط دم وانتفاخ بسيط في
الجسم باضافه الي دخول الحمام المستمر بكثره واعاني ايضا من افرازات داكنه اللون
الاصفر ورائحه كريهه

راجعي الطبيب للسيطرة على الضغط لئﻻ يتطور الى تسمم للحمل.وعندك التهابات يجب
عﻻجها

تاخرت الدورة خمس ايام ورابع يوم عملت تست وسلبي عند الاغتسال اليوم يعتبر اليوم
الخامس وجدت افرازات وردية مع الم في الظهر ووخز خفيف في الصدر ونفسية متعبة
ماسبب التاخر للعلم اجريت تحاليل لجميع الهرمونات في الدورة السابقة
وجميعهاممتازة ولايوجد تكيسات

عدم الانتظام في الدورة شيء عادي و غير مقلق ابدا قد يكون نتيجه للضغوط النفسية و
الزيادة الكبيرة او النقص الكبير في الوزن و التمارين الرياضية الشاقة و الارهاق
او...

زوجتي اخدت دواء اسمه كتافاست مسكن لالم الاسنان واتاخر عندها الدوره كم يوم وفي
الشهر الثاني اخذت نفس الدواء واتاخر عندها الدوره اكثر من ١٠ ايام اخذت لها كشف
الحمل ماحملت

اخى الفاضل لا يوجد مشكله من الدواء طالما انه لا يوجد حمل الدكتوره فاطمه عطيه--
خميس مشيط -مستوصف الاسره الشامل-حى ام سرار-http://drfatmaattia.com/

