السلام عليكم لم تجيبوا على سؤالي السابق انا لدي مشاكل نفسية اشعر بقلق واكلم
نفسي دائما حتى انني لا استطيع ان اتكلم مع الناس وفي عزلة دائمة هل من نصائح
وكيف يمكنني الشفاء من هده الاعراض وشكرا لكم

العلاج الصحيح هو للاضطراب الذي سبب هذه الأعراض وهذا يتطلب تشخيص من قبل أخصائي
نفسية لتحديد السبب ودرجة تقدم الحالة ومن ثم تقييم العلاج الدوائي والسلوك وفقاً
لطبيعة...

ما علاج القلق النفسي ؟

هناك وسائل كثيرة لعلاج القلق اخيار الافضل منها يكون حسب نوع القلق و اسبابه

عمري ٢٠ كيف اترك عادتي في مص الاصبع ؟

بالعلاج السلوكي المعرفي .. ولابد من وجود معالج نفسي متمرس ...

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته اعاني من مشكلة نفسية تخنقني واود التواصل
مع طبيب نفسي عبر السكايب او المسانجر او الهاتف جزاكم الله عني كل خير

نأسف , لا يمكن ذلك لضيق الوقت ولكن يمكن طرح سؤالك دون وضع إسمك الحقيقي إن كنت
لا ترغبين في أن يتعرف عليك أحد

السلام عليكم أود أن اطرح عليكم سؤالا حيرني منذ أن كنت صغيرا. ولايزال يراودني.
وهو انني أخاف كتيرا من مواجهة الأعداء سواءا لفضيا أ بدنيا. فأنا لااستطيع حتى
الدفاع عن نفسي و أتعرض كتيرا لمواقف محرجة أمام الناس . فعندما يتعرض لي خصما
كيفما كان قويا أو ضعيفا . فلا أستطيع أن ارد شيئا و أنا مضلوم في هذه الحالة .
حتى أن الخصم لم يبدأ بضربي فقط يتلفض بصوت عالي يفزعني في قلبي . فتبدأ الرعشة
في جسدي كله و تنهار قوتي و اصيب بجفاف في حلقي و أحس بان قلبي سيخرج من مكانه
بسسب الرعب الذي يأتي من الخصم . المشكلة أن لي زوجة و طفل احبهما كتيرا و اخاف
في المستقبل من عدم الدفاع عنهم ان تعرضو لعتداء. بماذا تنصحونن؟

سبق أن تمت الإجابة

السلام عليكم ما هو علاج الاكتئاب

الاكتئاب. له علاجات عديده منها الدواءي وايضا النفسي

كم تبلغ نسبة الشفاء من مرض الفصام؟

الشفاء التام 33%

انا عندي وسواس قهري و اشك اني حامل عن طريق اليد و لامست فرجي مباشرة عن طريق
اليد مع العلم بانني لست متزوجة و لدي اخوة ذكور كثيرة ارجو الرد

انتى بحاجه الى زيارة طبيب نفسى للوقوف على تشخيص وبدأ الخطه العلاجيه المناسبه

ماذا يعمل الشخص الذي لاينام بالليل الا بصعوبه (ارق) علماً بانه لاينام احياناً
بالنهار ويكون لديه نعاس قبل وصوله للفراش ومع كذا يذهب ذالك النعاس يعد استلقائه
ف فراشه .وهوشخص يشيش حجرين ف الليل فقط ارجو الافادة

ينبغي البحث سبب الأرق الذي عادة ما يكون بسبب القلق أو عدم تنظيم ساعات النوم
واليقظة أو الإقراط في تناول المنبهات أو غير ذلك وبعد تحديد السبب تتم معالجته
وإذا عجزت عن...

السلام عليكم أنا من مواليد 1986 عندي مشكل التكلم اتناء الليل هل هذا مرض شكرا

لا تقلق هذه مثل الأحلام تتلاشى تلقائياً إذا اتبعت مسلكيات بسيطة أثناء النهار
ولا تشكل مرضاً يستوجب العلاج, وهي تجنب النوم مباشرة بعد تناول الطعام وتجنب
التوترات

