كيف يمكن أن نعرف إذا كان معدل الأكسجين في جسم المريض منخفض ؟ و هل يسبب إلتهاب
الرئوي السكري النوع الثاني ؟

اعمل تحليل لغازات الدم الالتهاب الرئوي لا يسبب السكر لا الاول ولا الثاني

لدي مريض يعالج ب corticothérapie وهو غير مصاب بداء السكري لكن hba1c = 07.19

مستوي السكر التراكمي هو مابين 4 الي 6.2 الطيبعي ومريضك يستخدم علاج الكرتيزون
اصبح عنده استعداد قوي للاصابة بداء السكري حيث معدل السكري التراكمي مرتفع راجعي
طبيبه...

انامصابة بمرض السكرى واستخدم حبوب بيراميل ٤مصباح ومساء مع منظم كلوفاج صباح
ومساء ومع ذلك السكرى مرتفع مع موجود صليبين استون والان ماذا على ان افعل مع
العلم ان هذه الادوية باشراف الطبيب المعالج

هذا العلاج غير كافي ابدا وذلك بسبب وجود استون في البول راجع طبيبك لعمل نظام
اخر لعلاجك مع تغير نمط حياتك وممارسة الرياضة واكثار من الخضار الطازجة
والمشروبات الغازية

ما هو معدل السكر التراكمي الطبيعي؟ وكيف ممكن معرفة اذا كنت في مرحلة ما قبل
السكر او مصابة بالسكر للعلم قراءات السكر اليومية طبيعية مع وجود اعرض هبوط
السكر وكثرة التبول

معدل السكر التراكمي الطبيعي ما بين 4 الي 6,4 هل يوجد في العائله تاريخ مرضي
الوالدين اذا كان لابد من عمل تحاليل شاملة للسكر صائم وفاطر بعد ساعتين ومنحنا
سكر الدم...

هل يوجد دواء نهائي لمرض السكري?

لحد هذه اللحظة لايوجد علاج نهائي لمرض السكري وكل يوم يوجد معلومات واكتشفات
جديدة

السلام عليكم .. سؤالي هو ماهي فترة علاج مرحلة ما قبل السكري هل هي سنة او سنتين
؟؟ علما اني استخدم حبوب كلوكوفاج 500mg واحده باليوم عند الغداء .. وشكرا

لماذا متوقعة بعد سنة او سنتين سوف يحصل عندك مرض السكري هل يوجد في العائلة مثل
الوالدين مرضي بالسكري علي حال غيري نمط حياتك ممارسة الرياضة وشرب الماء
والابتعاد عن...

هل هذا الدواء januvan يعالج مرض السكري وكم والوقت ليتم العالج وهل هذا صحيح

حتى الان مازالت التجارب مستمرة و ان شاء الله عز وجل فى القريب يكون العلاج
موجود أما حتى الان فلا يوجد علاج نهائى لمرض السكر هذا العلاج يساعد فقط فى
التحكم فى السكر و...

اعراض مرض السكري

أعراض داء السكري العطش تكرار التبول الجوع وأكل كميات كبيرة من الطعام أحيانا
حكه في الجلد تعب عام اعياء

السلام عليكم. والدي اصيب بالسكر عمره 65 وكان نسبتة 280 .ماهو الأكل المسموح
والممنوع. وهل السير الكهربائي ينفع للرياضة. وشكرا.

هذه النسبة عالية يراجع طبيبه لضبط السكر وتغير جرعة العلاج اولا مع تناول لخضار
الطازجة الملونة وشرب الماء وممارسة الرياضة علي السير الكهربئي والابتعاد عنن...

كم معدل الطبيعي لسكر التراكمي

معدل السكر التراكمي الطبيعي ما بين 4 الي 6,4

