لدي ( Urbical Base ) ( Urbical Catalyst ) انا بدي اعرف لشو بيستخدم وعند عرضهم
على دكتور اسنان قال انه ليس مثبت فما الصحيح؟

هذا اسم تجاري لمعجون هيدروكسيد الكالسيوم ،وهي مادة تستخدم في التبطين تحت
الحشوات السنية وفي تغطية انكشافات اللب ،وليست مادة للاستخدام الخارجي المباشر
من المرضى ..!

اعانى من فراغ بين سنتين من اسنانى وقال طبيب الاسنان انى احتاج لعمل ليزر لتضييق
الفراغ فهل فعلا الليزر فعال فى هذه الحالة ام هناك حل افضل

اغلاق المسافه في حال خلو الاسنان من المشاكل و لسبب جمالي فقط يتم بعدسات لاصقه
او تعويضات سنيه من البورسلين حسب مقدره المريض

هل خلع الاسنان ايام الدوره الشهريه يوثر على المراة

لا يوجد تأثير وممكن خلع الاسنان في هذه الفتره ويفضل قياس ضغط الدم

اريد دواءا يساعدني على تهدين الم الاسنان و اللثة

لايكفي الدواء يجب علاج اﻻسنان المنخورة وتقليح وتجريف اللثة وكلما تأخر العلاج
يتهدم السن ويصبح بحاجة للقلع

عندى التهاب من الناحية الايمين فى الفك السفلى فوق الضرس علما بان الضرس سليم من
غير تسوس والتهابمن غير الم ايه فترة اسبواع اخديت مضاد ومن غير فائدة اعطنى
الدكتور اموكسلين

اذا كان السن سليما تماما عند فحصه عند طبيب الاسنان فالمشكلة على الأغلب من
اللثة قد يكون لديك جيوب لثوية يتجمع فيها الطعام ويسبب هذا الالتهاب بالنسبة
للمعالجة يجب...

واحد من اسناني العلويه متقدم عن الباقي كيف ارجعه من غير تقويم او جراحه؟

يوجد تقويم متحرك ممكن تستخدمه

اريد تركيب جسر لسن ضاحك قام الدكتور ببرد الناب والضرس واخد القياس بعد يومين
لاحضت عند الضغط على الضرس المبرود احس بالام شديد هل طبيعي لان السن مبرود

اذا لم يكن هناك معالجة لبية في الناب قد يحتاج الطبيب لمعالجة عصب لسبب تقني
يتعلق بالجسر او قد يكون ضغط من التاج المؤقت سوف تراجعه لتجربة الجسر وسيتصرف
بهذا الصدد

لقد تفكك فص من فصوص التقويم وموعدي مع الطبيب بعد أسبوع هل هناك ضرر من الانتظار

راجعي طبيبك لاعادة تركيبها مباشرة

احد اسناني لم ينمو واعاني من تورم اللثه التي تعلوه بلاضافه الى ألم

زيارة الطبيب للكشف على الضرس وازالة اللثة المتنسجة فوقه او اي عائق اخر بعض
الاسنان تتاخر اكثر من ذلك

لدي ضرس ليس ثابت و يهتز قليلا و أحيانا يؤلم ما الحل المناسب؟

مراجعة طبيب الاسنان و قد يتطلب علاج العصب او تثبيت السن

