#  ثلاث طرق شاملة لفقدان الوزن

أخبار الطبي. تم التوصل إلى ثلاث طرق لفقدان الوزن و هي:

**1- الابتعاد عن السكريات في الصباح:**

ينصح بالابتعاد عن شرب القهوة بالحليب صباحا وذلك لانها تحتوي على ما يعادل 3
ملاعق سكر دون اضافة اي من المحليات وذلك بسبب السكريات الطبيعية الموجودة في
الحليب. وينصح باستبداله بكوب من القهوة مع القليل من النكهات كمضاد الاكسدة
القرفة.

**2- جعل وجبة العشاء هي وجبة الفطور:**

العديد من الاشخاص تتضمن وجبة العشاء لديهم البروتينات الصحية والدهون الجيدة
وتميل وجبة الفطور لديهم بان تكون ذات مستوى كربوهيدرات عالي كالخبز والحبوب.
وينصح باستبدال وجبة الفطور بوجبة قوية خلال الساعة الاولى من النهوض واحتوائها
على البيض او زبدة اللوز او التفاح او لبن الزبادي مع التوت او المكسرات. حيث
سيساعد هذا في تقليل الشهية وتحسين الايض كما انه سيقلل من الركود والاجهاد خلال
فترة الظهيرة.

**3- تناول مكملات التنحيف الغذائية:**

ينصح بتجربة البروبايوتيك و فيتامين د3 لغاية 4,000 وحدة و زيوت الاسماك لجرعة
تصل الى 3 غ يوميا لتقليل مستويات الانسولين وتقليل الالتهابات والمساعدة في
عملية الهضم.

المصدر: yahoo

