الشعور بالدوخة و الهبوط و صراخ .. هل هذا له علاقة بالكهرباء الزائدة في المخ؟
ما السبب ؟

من اهم الاسباب التى تؤدي الى الدوخة هي اضطراب الدورة الدموية للدماغ أو الاذن
الوسطى .. وبالتالي قد نحتاج الى استشارة طبيب الاذن والتأكد من عدم وجود اي
مشاكل بها .. ومن...

عندما أكثر من شرب الشاي اشعر بخمول و دوخة بسيطة و يداي ترجفان فماهو السبب ؟

ماالعمر ..؟؟ وهل تعانين من اي امراض ..؟؟ وما كمية السكر على الشاي .؟!

انا شاب عمرى 19 سنة من فترة شعرت بدوار شديد مع صداع نصفى و اصبح الامر مستمر
يحصل لى كل يوم و لا يتوقف بالمسكنات و اعانى الام فظيعة بالجنب الايمن من الصدر
و يمتد الى حلقى حتى انى لا استطيع التنفس او ان ابلع ريقى كما اشعر بتعب و همدان
شديد فى كل جسمى ؟

يجب مراجعة طبيب ربما انت مصاب بالشقيقة لكن يجب التأكد ولا يتم ذلم الا بفحص
الطبيب السرسري لك لتأكيد اي تشخيص

تعاني زوجتي منذ يومين من اسهال حاد ودوخان والم مفاصل والم في المعدة والبطن
مصاحب للحرارة والقئ ودم بني ينزل من المهبل

اذهب بها فورا الى المستشفى الاسهال الحاد لا يُترك ابدا لان الجفاف ونقصان
الاملاح له مضاعفات خطيرة جداً والمستشفى ضروري لتعويض ما تخسره ولعمل الفحوصات
اللازمة...

اعانى من دوخة والم حول العين اليمنى يتحول الى صداع شديد مع ضيق ف التنفس ودوار
خفيف ولم اعرف السبب حتى اﻻن

يجب معرفة سبب الالم حول العين لان مشاكل العين والنظر بالتحديد تؤدي الى دوخة
والم في الرأس وربما هذا الالم هو نتيجة تقلص العضلات حول العين نتيجة مشاكل في
النظر او...

اشعر بالتعب باستمرار مع اني لا ابذل اي مجهود واشعر يرغبة في النوم باستمرار
ويغالبني النعاس وانا جالس واقوم من النوم في الصباح بصعوبة كبيرة حيث اشعر بثقل
في جسمي وكذلك لدي صداع في اعلي الراس اغلب الاحيان العمر 40 سنة

مشاكل عديدة ممكن ان تكون س السبب \- قلة النوم \- توقف التنفس اثناء النوم \-
ضعف الوارد الغذائي \- فقر الدم \- الأكتئاب \- قصور الغدة الدرقية \- الكمية
الزائدة من...

كم مرة تتم غسل المعدة الانسان في اليوم؟

الغسيل الطبيعي ام غسيل ناتج عن تسمم او مرض ..؟؟ !

عندي نقص كالسيوم بالجسم وبعد اجراء الفحوصات للاجزاء المسؤلة عن نقص الكالسيوم
وجد جميعها سليمة منها الغدة الجنب الدرقية سليمة وظائف الكلى سليمة الا متصاص
سليم هل هناك اشياء اخرى يمكن من خلالها تحديد نقص الكالسيوم وفي هذة الحالة اكثر
من ستة سنوات لم يتم التحديد لماذا هذا النقص في الكالسيوم وحاليا استخدم كالسيوم
حب وقطرات d3

يحصل الجسم على الكالسيوم من المواد الغذائية التي يتناولها الانسان، فيتم
امتصاصه من الجهاز الهضمي الى الدم. وفي الدم، يدخل جزء من الكالسيوم الى داخل
الخلايا. الجزء...

لدي اسهال منذ شهر ولكن دون اي الم في البطن 1واعاني من خروج غازات حتى عند دخولي
المرحاض. 2واعاني من فقدان الشهية ومن نقص الوزن

الاسهاب اسبابة كثيرة .. ممكن يكون عدوى بكتيرية أو فيروسية .. أو حساسية لبن او
لبعض المنتوجات .. أو نشائط زائد في حركة الجهاز الهضمي .. ياريت ترجع لنا بذكر
العمر او هل...

ما اسباب آلام اسفل البطن الجهة اليمنى عند ممارسة الرياضة وعند الجلوس يذهب
الالم

الألم دا منتشر جدا عند الشباب وخاصة الى معندهمش لياقة بدنية كافية لممارسة
المشي والرياضة .. والألم ناتج عن شد في الاربطة الخاصة بالكبد ولاخوف ابدا من
ذلك .. الأمر...

