#  كيف يمكن للشخص زيادة وزنه؟

**هناك العديد من الطرق لإنقاص الوزن و لكن ما هي الطرق التي تساعد على زيادة
الوزن؟ كيف بإمكانك الوصول إلىالوزن المثالي من خلال زيادة وزنك؟ بالتأكيد لا بد
بالبداية مراجعة الطّبيب من أجل التأكّد من أي أمراض تسبّب النّحافة وأن لا يكون
وراثي حتى يتم التخلّص وعلاج المرض قبل البدء بأي ريجيم غذائي لزيادته.**

 **للمزيد:**

 **كيف ممكن أن نزيد الوزن بطريقة صحية؟**

في هذا السياق، تتساءل غدير سماوي عبر تخصصات بيت.كوم قائلة: " كيف يمكن للشخص
زيادة وزنه؟"، ردا على هذا السؤال ترى أخصائية التغذية بأن ممارسة الرياضة و شرب
الماء يساعد على زيادة الوزن فتقول مجيبة عن السؤال: " بإمكانك زيادة وزنك عن
طريق ممارسه الرياضة بشكل مستمر وزيادة حجم الوجبه التي يتناولها الشخص على ان
يأكل 5 وجبات باليوم منها الثلاث وجبات الرئيسيه و2 سناك بين الوجبات والتركيز
على البروتين والنشويات كما يجب اكل الالياف مثل السلطات في اخر الوجبه وليس في
اولها وشرب كميات كافيه من المياه" يتفق معها بالرأي محمود خضر فيقول: " لزيادة
الوزن بطريقة مثالية يجب ممارسة الرياضة بشكل منتظم ومن أهم الرياضات التي تساعد
علي زيادة الوزن هي رياضة كمال الأجسام مع أتباع برنامج خاص لزيادة الكتلة
العضلية وأتباع برنامج غذائي لزيادة الكتلة العضلية مع التركيز علي الأكلات التي
تحتوي علي البروتين الحيواني مثل اللحم ,السمك و البيض والبروتين النباتي مثل "
الفول و العدس وأيضا الأكلات التي تحتوي علي نسبة كربوهيدرات عالية مثل" الأرز و
المكرونة و البطاطاو البطاطس و الخبز". أما مكار أشرف فيجيب عن السؤال قائلا: "
يتم ذلك ببعض الخطوات الطبيعية الصحية مع نظام غذائي مدروس ، مع العلم أن زيادة
الأطعمة السريعة والأغذية الدهنية ليست وسيلة جيدة لزيادة الوزن؛ لأن الأطعمة
السريعة تحتوي على الدهون غير المشبعة الغير صحية،أو الدهون المشبعة الضارة حتى
لو كنت بحاجة إلى زيادة استهلاك السعرات الحرارية لزيادة الوزن، لذلك ينبغي أن
تكون هذه السعرات الحرارية من الأطعمة الجيدة المفيدة لك؛ والتي منها مصادر
الكربوهيدرات الصحية التي تشمل: الفواكه، والخضروات، والحبوب الكاملة. قد يكون من
الأسهل أن نأكل خمس أو ست وجبات صغيرة متوازنة يوميًا بدلًا من تناول ثلاث وجبات
كبيرة، وخاصة إذا لم تكن معتادًا على تناول الكثير في جلسة واحدة مساحيق البروتين
ومشروبات المكملات الغذائية يمكن أن تضاف ، كما هو الحال في الوجبات الخفيفة بين
الوجبات إذا كنا لا نزال بحاجة إلى مزيد من السعرات الحرارية؛ حيث إن بعض مساحيق
البروتين تحتاج فقط إلى إضافة الماء والبعض الآخر يمكن أن يتم مزجه مع اختيارك من
العصير أوالحليب لتحسين الطعم وهناك فكرة صحية أخرى للزيادة الآمنة للوزن وهي
أضافة كمية صغيرة من زيت بذور الكتان وبعض مسحوق أوميجا3 والأحماض الدهنية
الأساسية والألياف"

أخصائية التغذية آمال يوسف تجيب عن السؤال قائلة: " التركيز على المواد السكرية
والنشوية والدهون بالإضافة للمواد البروتينية وكل العناصر الغذائية بالذات قبل
النوم وبعدم حرق الطاقة تتراكم الدهون وتسبب زيادة الوزن أيضا عدم التحرك كثيرا
وعدم ممارسة الرياضة سبب فى ذلك ننصح بعدم الإفراط فى زيادة الوزن لأنه يسبب
الكثير من الأمراض!" أما رشا المصري فحاولت كل الطرق لزيادة وزنها و لم تفلح،
فتقول عن تجربتها: " لا أمل , آكل كثيراً الحلويات ووزني لم يتجاوز45 كيلو
أبداً".

ما هو رأيك بهذا الموضوع؟ شارك في النقاش على تخصصات بيت.كوم التي تتيح للمهنيين
الفرصة للتألق من خلال التعبير عن فكرهم القيادي وإثبات كفاءاتهم والتميّز عن
الآخرين!

للمزيد:

النحافة المفرطة وآثارها السلبية

