في العادة تأتيني الدورة الشهريه ٧ ايام وهذه المره ١٠ ايام واكثر ماهو الحل
لتقليل هذه الايام وهي الان عندي استحاضة اريد حل لزوال الدورة الشهرية

هناك عده اسباب لنزول الدوره بكميه غزيره او لمده طويله ومنها ١\. اذا كان هناك
علاقه جنسيه فيجب التاكد من عدم وجود حمل، باجراء فحص للحمل حيث ان هذا النزيف
يمكن ان يكون...

عندي الم اسفل البطن الايمن ويتبعة حالة اسهال وامساك فاذا الحل

عليك عمل فحص للبراز ومراجعة طبيبك،والمسألة بسيطة، ربما كان تسمم غذائي أو
جراثيم أو طفيليات.

السلام عليكم انا اعاني من غثيان مزمن والشعور بالقيء و انا اتعالج بدواء
Dompéridone لمدة اشهر فهل هذا مضر ؟

لا يمكن الاستمرار بتناول الدواء الى ما لا نهاية يجب معرفة سبب الغثيان هل هناك
مشكلة في المعدة او ديدان في الامعاء ؟ هل هناك مشكلة في الاذن الوسطى او في
العصب الثامن...

سلام عليكم انا اعاني من قولون عصبي منذ سنه انتفاخات و غازات و الان اعاني من
انتفاخ و احساس بأمتلاء في جانب البطن الايسر و تحت قفص الصدر مباشرة هل هذا من
القولون ام ماذا؟

و عليكم السلام و رحمة الله و بركاته من الممكن أن يكون السبب هو متﻻزمة القولون
العصبي لذا ولتحديد السبب ﻻ بد من مراجعة أخصائي باطني.

كيف يأثر استئصال المعده (gastroectomy) على الامتصاص ويسبب الجفاف تفسير علمي
بليز

اولا كلمه بليز كلمه انجيلزيه و احسن تستعملى كلمة من فضلك لانك عربيه و هذا
الموقع عربى و عندما يتحدث 2 عرب فينبغى ان تكون لغتهم العربيه -المعده بتفرز
حامض...

سلام عليكم دكتور انا فتاة عندي٢٠سنه من فتره كان عندي الم بالغده اللمفاويه
بالعنق وتحت الابط رحت لدكتور قال عندك التهاب بالجسم ومع العلاج الالم خف وما
بقى بس احيانا احس بالم فماذا افعل؟

الغدد اللمفاويه التي يصاحبها الم تكون بسبب التهاب لكن مع ذلك يجب الفخص والتاكد
من خلو منطقه الغده الدرقيه ومنطقه الثدي وعمل اشعه للصدر مع صوره للدم

زوجتي لديها انتفاخ بالبطن منذ اكثر من اسبوع وااتستطيع التحكم في الرياح؟

هذا في الأغلب اضطراب في القولون .. ممكن يكون ناتج عن حالة نفسية او من نوعية
الطعام الذي يؤدي الي انتفاخ و غازات و في بعض الأحيان الام و تقلصات بالبطن ..
لابد ان تراجع...

اعاني بوخزة في خاصرة اليسرى مع إنتفاخ في البطن وألام في الخاصرة اليسرى من
الأمام والخلف بنفس الجهة ، ما السبب ؟

قد يكون من المناسب السؤال عن درجة الالم وهل هناك شكوى التهابات بالبول ام لا
الالم هنا قديكون فى الغالب بالحالب نتيجة املاح اوحصوة ويحتاج الامر الى تحليل
بول واشعة...

انا عملت تحاليل صورة دم كامله وظهر ان عدد كرات الدم البيضاء زائد عن المعدل
الطبيعي 2200 مع العلم اني بحس بآلام في المفاصل شديده ودوخه باستمرار ولون
البراز اسود جداماالتفسير?

لون البراز الاسود يدل على نزيف عادو ما يكون في المعدة الا اذا كنت تستخدمي
الحديد او الفحم. اما ارتفاع كريات الدم البيضاء و الام المفاصل تدل على التهابات
انصح بالتوجن...

اعاني من حرقة اسفل البطن من الجهة اليمنى مع بعض الاوجاع الطفيفة في الامعاء و
انتفاخ البطن بعد الاكل

مطلوب التراساوند وتحليل دم براز وبول وفحص سريري وذلك مع طبيب باطني

