زوجتي حامل في الشهر الرابع ولديها كحة ، ما هو افضل علاج تتناولة في هذة الفترة
وما هي خطورة الكحة على الحامل

SINECODE SYRUP ,ممكن اذا كان السعال شديد ان يسبب حدوث انقباضات متكررة

انا شاب عمري 33 عام منذ شهرين اصبت بذكام وضيق في التنفس طبيب الانف اخبرني
بوجود لحميه في انفي واعطاني فلكسوناز لمده تلت اشهر توقفت عنه بعد 3 اسابيع ولكن
كتمه الصدر لم تختفي طبيب الصدريه اعطاني بخاخ برتقالي ومضاض حيوي لانه اخبرني
بوجود التهاب في الرئه وحساسيه الا ان الامر لم يتحسن ماذلت احس بكتمه

هذا النوع من الامراض يحتاج الى متابعه حثيثه مع الطبيب المعالج حتى الوصول الى
نتيجه مقنعه Dr.Ghanem Ghanem. Arab Care Hospital

ما هو الدواء المناسب لجهاز استنشاق منزلي لعلاج حالات الربو

الطبيب المعالج هو خير من يصف الدواء الملائم لمتابعة الحالة.

اشعر بالم بالمقص الصدر بين الثديين منذ سنة بعد الولادة وانثاء العمل اليومي
ازداد الالم ومن ثم المني الثدي الايسر وماالعلاج وماتنصحني به ؟

انصحك بمراجعة اطبيبك النسائية لفحصك للاطمئنان

"هل اعانى من سرطان الرئه او من احد امراض القلب" السن21 اعانى من ضيق فى التنفس
وبلغم خفيف مستمر وع الم فى الصدر متقطع عند النوم مع عدم القدرة على اخذ نفس
عميق وكاكن صدرى مكان لا يدخله الهواء ويذداد ضيق التنفس فى الحرراة وقد اجريت
اشعة للصدر ولم تظهر اى شى غير طبيعى فهل ما اعنيه شيئ خطير" انا مدخن"

ما تشكو منه يتفق مع التهاب في القصبات، سواء كان ناجماً عن عدوى أو تحسس أو بسبب
الدخان، ولا داعي لهذا القلق، وكل ما يتطلبه الأمر هو اجراء فحص طبي سريري لتحديد
السبب...

ماهو مرض الساركوديا وما هو علاجه

Sarcoidosisغرْناوِيّة الأورام الخبيثة والحميدة ( Tumors ) هو مرض جهول السبب
يؤدي إلى الالتهاب ويمكن آن يصيب آعضاء مختلفة من الجسم. والعادة أن الجهاز
المناعي في الجسم يدافع...

انا بكح كحه جمده جدا

يفضل زيارة طبيبك لعمل الفحص السريري اللازم والتشخيص الدقيق ووصف العلاج.

ماهو علاج الربو الموسمي الربيعي؟

اهم خطوة في العلاج هي تجنب الاسباب المحفزة لتكون مثل هذه الاعراض كالابتعاد عن
الخروج الى الخارج عند زيادة نسبة حبوب لطلع او الغبار بالنسبة للعلاج فتستعمل
نفس ادوية...

ماهي الزرقة المركزية وما هى اسبابها

ما تعريف الزراق المركزي؟ هو نقص إشباع الدم الأكسجيني داخل الشرايين بسبب تحويلة
الدم يمين- يسار على مستوى القلب أو خلل في وظيفة الرئة، فتظهر تصبغات باللون
الأزرق في...

انا فتاة عمري 21 لو سمحت انا بحس في وجع في صدري يعني لما اضغط على او اشي يلامس
صدري بقوة بحس بوجع ومش عارفة ايش السبب وانا بحس بهادا الوجع من سن البلوغ
تقريبا لما كان عمري 12 او 13 الله يخليكم طمنوني

عادة يكون هذا الالم مصاحب لفترة البلوغ بسبب هورموني الاستروجين والبروجيسترون
اللذان يساعدان على نمو الثدي وفي الغالب يزيد قبل نزول الدورة ,اما اذا كان
الالم مستمر...

