مرحبااا ابني عمرا شهرين من انولد لون جسمة ازرق كلة طب خدج ضل مدت اتلتيام على
الاكسجين ورها اختنك اخذنالة ايكو هسة طلع عندا فتحة بجدار القلب صغيرة شنوا
العلاج واكدر اسفر برة رد

حسب حجم الفتحة يمكنك مراجعة مستشفى ابن النفيس في بغداد

انام جيدا لا اتناول المنبها وتخطيط القلب وفحص الدم والدماغ والغدد سليمين لكن
اصحو متعبه اشعر دائما بالام في كل جسمي ودوخه دائمه لاتزول واشعر اني خامله
دائما اريد الاستلقاء

بما أن الفحص الطبي لم يسفر عن وجود سبب عضوي وتم استبعاد فقر الدم والخلل الغدي
وغيره يبقى تفسير واحد محتمل هو الإجهاد بسبب خلل في برنامج النوم واليقظة وإن
كان كذلك...

السلام عليكم عندى ابي يأخذ عقارى الpropranolol وwarfarin منذ عام سنه 60سنه
وعنده الام بكعب الرجل ما السبب وهل النقرس أمن ادويته ف هذه الخاله

كلا الأمرين محتملين، ولكن هكذا أعراض تستوجب فحص طبي سريري أولا للتأكد من
الدورة الدموية في الأطراف السفلى، وعلى ضوء معطياته سيتم تحديد السبب بدقة أكثر

عمري 31سنة اجريت عملية جراحية زراعة منظم للضربات واخدت علاج السوتالول لمعالجة
الخفقان مع العلم ان الجهاز مازال يعطيني صدمات من حين الي اخر بسال ماهي الأسباب
وكيفية معالجتها.

السبب واضح وهو وجود بؤرة كهربائية شاذة وحاول الطبيب كيها، ومن ثم وضع جهاز
الصمات ووصف السوتالول للسيطرة عليها وهذا هو العلاج الصحيح، لكن يلزمك متابعة
معه لضبط جرعة...

عظام صدرى بها الم دائما وكاتمه على نفسى ابلغ من العمر 43 عام

راجع استشاري روماتيزم قد يكون التهاب في عظام القفص الصدري وممكن أخذ المسكنات
كالبروفين 400 مج كل 6 ساعات لتسكين الالم

انا استخدم دوا Atenlolo 25mg يومياً ، لتنضيم دقات القلب و الضغط ، هل بإمكاني
امارس الرياضة ؟

تناول دواء الاتينولول لا يمنع ممارسة الرياضه في حال استبعاد اسباب اخري

هل كل أدوية الضغط تستخدم لأى مريض

لا، لكل مريض فرط ضغط علاجه الخاص، فالطبيب لا يعالج مرض، بل مريض ولكل مريض
بنيته وفسيلوجيته

أعاني من خفقان أثناء صعود الدرج ونزوله وأحيانا بدون سبب يحدث معي الخفقان, سويت
تخطيط وأشعة إيكو وسليمة ولله الحمد, علماً بأني حديثه الإصابة بالربو, فما الحل؟

إذا ما كان الفحص الطبي سليما فلا داعي للقلق، فقد يكون عابرا بسبب إجهاد ليس
أكثر ، لكن من المهم التأكد من مستوى الهيموغلوبين

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته والدتي تعاني من تعب واجهاد وضيق بالتنفس من اي
عمل تقوم به . وتحاليل الايكو والتخطيط سليمة .والعمر 52 والوزن 80 والطول 156
..بماذا تنصحها؟

ننصحها باجراء الفحص الطبي لدى أخصائي باطنية للتحقق من خصائص الأعراض والعلامات
المرافقة لها التي يمكن الكشف عنها من خلال الفحص السريري

يدي تؤلمني منذ يومان او ثلاث ايام بالتحديد احد الشرايين في منطقة الكوع بحثت في
الانترنت ف وجدت انه يسمى بالشريان الكعبري فماذا افعل؟ اي ضغط بسيط على منطقة
امتداد الشريان يؤلمني

الأفضل مراجعة الطبيب لإجراء تقييم للمنطقة

