#  لتخفيف الوزن .. تناول حليب الاتان

أخبار الطبي. كلنا يعلم بأن الحليب يبني جسما" قويا" ولكن ماذا عن حليب الاتان
(انثى الحمار) ؟

وجدت الابحاث أن حليب انثى الحمار يمتاز بنسبه دهون اقل وفائده اكثر اذا ما قورن
بحليب الابقار ، هو أيضا" يحمي القلب بسبب احتوائه على Omega 3 كما أنه يقلل نسبه
الكولستول السيء في الدم .

اختبر الباحثون في جامعه نابولي في ايطاليا كلا" من حليب الاتان وحليب الابقار
على القوارض ووجدوا ان مستويات التريغلسيريد لدى القوارض التي تناولت حليب الاتان
كانت اقل.

لخصت الدراسه ايضا" أن حليب الاتان غني جدا" بالكالسيوم ويشابه حليب الام الى حد
بعيد جدا" في تركيبه وبذلك يمكن الاستعاضه به عند الاطفال الذين يعانون حساسيه
تجاه حليب امهاتهم .

  

الباحثون الذين عرضوا نتائجهم في الكونغرس الاوروبي للسمنه قالوا : يجب تشجيع
الناس على تناول حليب الاتان  
تجدر الاشاره الى ان حليب الاتان يستهلك منذ قرون في ايطاليا ، الا انه غير
متوافر للشراء في الولايات المتحدة !!

  

المصدر:foxnews

