في حاجة عدم استقامة الحاجز الانفي هل لابد من عمل عمليه

يعتمد ذلك على درجة الانحناء و مضاعفاته. في الدرجات المتقدمة و التي تسبب انسداد
في الأنف أو تكرار الالتهابات مثلا يتم علاج الحالة جراحيا.

السلام عليكماعاني من حك مستمر في الأنف ..مع وجود دم بسيط في الجهة اليسرى بشكل
مستمر ولي تقريبا أكثر من أربع سنواتشكرا جزيلا لكم

انصحك باستخدام كريم مثل هايدروكورت وفايبروسيل جل

عمري 43 سنة عندي مشكلة ظهرور دمل (خراج) متكرر داخل الانف مع احمرار وانتفاخ في
الانف والم في الانف استخدمت له مرهم ( فوسيدين ) هل يوجد خطورة من هذا الدمل

يجب في مثل هذه الحالات الدخول الى المستشفى لاعطاء مضادات حيويه وريديه بالاضافه
الى فتح هذا الدمل وسحبه .. تعتبر هذه المناطق خطره كونها لها اتصال دموي وريدي
مع الدماغ...

عمري22 من7شهور ونا لدي طنين عالي تشويش رنين ازيز اذني اليسرى وانها مسدودة
وعندما انزل راسي اسمع نبض قلبي وبلغم صارله سنين رحت لطبيب وقال حساسية انف ولم
استفيد من ادوية اريد حل

يجب عمل فحص للاذن بالاضافه الى عمل تخطيط خصوصا اذا رافق الطنين دوخه وفقدان
تدريجي للسمع

تشخيص الحالة للذي يصاب بالرعاف لأكثر من 3 مرات

يعتبر جفاف الانف وظهور بعض الاوعيه الدمويه من اكثر الاسباب .. استخدم مطري
للانسجه مثل نيومايسين كريم و فايبروسيل جل

السلام عليكم اعاني من خروج الدم من الادن علما اني مقبلة على الامتحان

خروج الدم من الادن اسبابه كثيرة منها التهاب اذن وسطى او وجود بوليب بالاذن او
ورم دموي بالاذن كم عمرك

اعاني من سعال لا يتوقف خلال اليوم لأسباب أما عندما اشم شيئا قويا لا احتمل و
ايضا عندما اكون قريبة من الازهار ،الغبار،الطيور و السعال يتبعه مخاط مستمر و
ايضا عندما انزعج.

هذا غالباً سعال تحسسي

اشعر ان صوتي خشن ويميل الى صوت الذكور وهذا يزعجني انصحوني رجاء.

ينصح بمراجعة طبيب الغدد الصم للفحص السريري و تحديد الحاجة إلى فحوصات مثل فحص
هرمونات الذكورة و غيرها...

لحميه الاحبال الصوتيه ما مشكلاتها وهل فيها ضرر إذا لم يتم إزالتها

اي جزء على الاحبال الصوتيه يجب ازالته وفحصه من قبل الانسجه .وفي بعض الحلات
ممكن بعض الحبيبات تزول بالتدريب على النطق[speach therapy]

اشعر بصداع شديد مفاجئ وشد بالراس كامل وخصوصا بالمقدمه وحول العين والاذن، لدي
انحراف وحساسيه انف وصدر، وينخفض الضغط احسانا عندي، اشعر بارهاق وعدم اتزان
خفيف، لدي كتمه ايضا

تتماشى الاعراض مع التهاب الجيوب الانفيه .. يجب القيام بالفحص السريري .. انصحك
باستخدام بخاخات ستيرويديه مثل flixonase spray مع اخذ حبوب التحسس مثل
loratadine وقد نحتاج الى عمل...

