زوجي عمل عمليةدوالي من سنة وقمت انا بفحص الهرمونات وسونار
واشعةصبغةجميعهاسليمةواخذت كلوميد وابر منجون3اشهر متتاليةولم احملماهي
المدةالزمنيةللحمل بعدعمليةالدوالي

يحتاج الجسم لثلاثة أشهر لاستعادة نشاطه وحيويته، ولكن ربما يجب فحص المنويات
والعدد اللازم هو عشرين مليون على الأقل،

يا دكتور انا من فترة كنت احس بحكة في فرجي و هده الحكة رهيبة و غير اعتيادية في
كل مرة كنت احكها و اليوم دخلت الحمام نزلت بعض قطرات من الدم .هل يعني هذا اني
فقدت عذريتي؟

ممكن!! ولا يمكن البت إلا بالفحص الطبي، راجعي اختصاصي/ة نسائية.

خرج مني ذات مرة من المهبل سائل لزج شفاف مائل للابيض قليلا و به بعض قطرات الدم
قايلة جدا وانا لست متزوجة فهل لهذا اي صلة بغشاء البكارة وغضة ؟؟ اريد ان اعرف
ضروري عمري ١٨

ممكن!! ولا يمكن البت بدون فحص طبي، راجعي اختصاصي/ة نسائية.

اريد حبوب تموت الشهوه الجنسيه لرجل عمره 65 ويتحرش دايم با الخدم وباحفاده
الصغار ارجوا الافاده

مضادات الهيستامين!! مثل الترايفيد المضاد للرشح!!!

اذا كانت الفيروسات ضعيفه وتموت في دقائق عند تعرضها للهواء .فلماذا ينتقل الايدز
عن طريق فرشاه الاسنان وتعتبر من الاجسام المعرضه للهواء

من قال ذلك؟؟؟؟ وما هي الشروط؟؟

هل غشاء بيوتي فيرجن مضمون ؟ وهل يتسبب في نزول دم كدم فض غشاء البكارة؟!

على ذمة الشركة المصنعة!!

هل تزول اثار ممارسة العادة السرية للبنات بعد ممارستها لمدة طويلة حوالي 10
سنوات وقد تم الاقلاع عنها منذ اكثر من 5 سنوات

تزول، عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة
وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص
من...

ما هو العرض الطبيعي لفتحة الشرج ؟؟ علما ان فتحة شرجي ٣ سم

يختلف القياس من شخص لآخر ، وحسب الطول والعرض!!!

عندما ابعاد الاشفار ارى تحت فتحة البول جزءصغير منتفخ وردي وتحته فتحةمتسعة ليست
صغيرةيخرج منها دم الحيض استطيع ادخال كل سبابتي فيهاوتحتة بمقدار سم ونص
لحمةورديةالى نهاية المهبل

الغشاء سليم!! إذا كان هذا هو السؤال!!!

دكتور انا خلاص وصلت لدرجة اني كرهت حياتي وافكر اتطلق والسبب مافي جماع بيني
وبين زوجي انا اخاف اخاف مافي اسم مرهم مخدر ابرة مخدره ويصير الجماع ساعدني
دكتور

مرهم زيلوكايين ١٪ وهو مخدر موضعي، توكلي على الله!!

