قام زوجي بعمل تحاليل للكبد و كانت النتيجة كالتالي : SGPT (ALT) :100 HCV
Ab:negative HBsAg: negative HBs Ab: 0.0 فماذا تعني هذه النتيجة

SGPT (ALT) :100 HCV Ab:negative HBsAg: negative HBs Ab: 0.0 اذا كانت التحاليل
على النحو اعلاه فهي الاول احد وظائف الكبد وهو عال نوعا ما ويحتاج الى متابعة
وعلاج لخفظ هذه النسية .....

سلام عليكم .. انا عملت تحليل للكبد وظهرت النتيجة مرتفعة بالنسبة ALT 63طبيعي ل
AST حيث يساوي 33 مامعنى ذلك ؟

تنظيم نسبه الدهون بالدم عن طريق العلاج والابتعاد عن الاطعمه التي تحتوي علي
دهون

اعاني من تشنج الجهة اليمنى السفلى من البطن مع غازات وانتفاخ

ممكن ان تستفبد من الا دويه الماصه للعازات مثل سمينكون حبه نلاثمرات يوميا
وادوية تهدءة القواون مثل الليبراكس حبه مرتين قى اليوم عندىالضروره

مامعنى وجود الماء في القلب وفي البطن مع العلم ان المريض يعالج مرض السل لمدة 4
اشهر ولا توجد نتيجة

قد يكون السبب انتشار التهاب السل الى الغشاء المحيط بالقلب والغشاء المحيط
بأعضاء البطن.

مرحبا .انا اعاني من الافرازات البنية قبل الدورة بخمسة ايام هل هذا شي طبيعي
علما اني اعاني من فرط نشاط الغدة الدرقية واتناول العلاج كاربيمازول.ارجو
الاجابة وشكرا

هذا شىء يحدث لبعض السيدات و لا ضرر او خوف منه

مساء الخير لكل مجتهد في هذا الموقع المميز لدي قريبة عمرها ممكن 49 سنه وعندها
مرض السكر وكانت تستخدم كبسولات منشطه للبنكرياس وبعد فتره لم تعد تفيدها وصارت
تستخدم ابر الانسولين ومن يوم استخدمتها زاد وزنها بشكل ملفت وخاصة في منطقة
البطن ما سبب زيادة الوزن وكيف ممكن ان تتخلص من وزنها مع العلم بأنها لا تأكل
كثير وأكلها متوسط ولا تأكل المعجنات ولا الكيك ولا أي شي فيه سكر بكثره اتمنى
اجد الجواب المقنع وألف شكر

من المعوف ان الانسولين يعمل على زيادة الوزن وكلما زادت جرعته كلما كانت زيادة
الوزن اكبر وخاصة في منطقة البطن والحل هو الامتناع عن الحلويات والنشويات
والتركيز على...

كنت في اوروبا و اكلت بالخطأ لحم خنزير في سندويتش.. قضمتين ثم علمت انه لحم
خنزير .. كيف اعرف الان اني هناك دودة بداخلي ؟ او اي اضرار ستحدث لي ؟

لا يجب الاستسلام للوسواس خاصةً اذا كان اللحم مطبوخ جيدا لا خطورة في نقل اي دود
.أعراض الديدان الشريطية تكون طفيفة عادة ، لكنها قد تشمل الاسهال و الالم البطني
، ويتم...

السلام عليكم .. تأتيني على فترات نغزه بالجزء الايسر من اسفل الرأس يعقبها صداع
نابض شديد في الرأس والجبهه مع شعور بغثيان ودوخة وعدم شهية للطعام والم خفيف
بالاسنان .. ويستمر لايام

ننصح بالعرض على الطبيب الباطنى للإطمئنان على ضغط الدم و عمل فحوص إن لزم الأمر

زوج صديقتي مصاب ب(ابو صفار) هل يؤثر عليها او على الجنين من خلال التنفس ؟؟هي
حامل بالشهر الخامس مانصائحك لها ؟؟ وشكراً

يجب تحديد نوع التهاب الكبد الحاصل لتحصلي على الإجابة وهذا يتم باستشارة أخصائي
أمراض باطنية وعمل التحاليل اللازمة.

السلام عليكم انا فتاه ابلغ من العمر 20 عام مشكلتي اعاني من ظهور جلد متدلي حول
فتحة الشرج من سنتين ولم يكن وقتها اي اعراض ...ومنذ حوالي اشهر بدأت احس بوجع
اثناء المشي الطويل في الشرج وايضا بنزول دم بعد التبرز واحيانا على شكل نزيف
واشعر بالحركة الحكه الشديده وبعد التبرز اعاني ايضا من وجع شديد في اسفل
الظهر،اتمنى المساعده..هل الذي اعاني منه الباسور او القولون العصبي؟

عزيزي ما تعاني منه ممكن ان يكون بواصير ولمعرفة الوضع على حقيقته وما اذا كان
بواسير او شيء آخر يجب خضوعك للفحص من قبل الطبيب الجراح

