يادكتور اعاني من داء بهجت واريد السفر لدوله تملك الكفاءه لمعالجة هذا المرض
لانه هنا في اليمن لايعرفه الدكاتره ولاعرفوا كيف يتعاملو مع المرض وفي حالة الرد
ذكر اسم المشفى المناسب وجزاكم الله خير

يا سيد فارس أولا يجب أن تعلم آنه لا يوجد علاج جذري شافي نهائيا للمرض الذي هو
من أمراض المناعة الذاتية ، أسبابه غير معروفة، ويعتقد بوجودعوامل وراثية
ومناعية...

ظهور بعض البقع جلدية على مستوى الجهة اليمني وعلى مستوى القضيب و ماهي اعراضها
هل لي اجابة من فضلكم

أرسل وصفا دقيقا لهذه البقع.

هل لقشرة الرأس علاقة بخمول الغده؟ لانها جاتني بعد ما اصبت بالخمول ، وكيف
يمكنني التخلص منها؟؟؟ لانها تخف عندي وترجع اكثر من قبل.

استخدام Diprosalic lotion مرة واحدة يوميا.

عندي طفح جلدي اسفل المهبل شو علاجو

استخدمي كريم تراي ديرم 3 مرات يوميا

انا امرأة ولدي دقن كيف أتخلص منه

اما عن طريق الليزر او الحبوب او كريم خاص متوفر في فلسطين

مشكله ظهور حبوب بعد ازالة شعر الوجه

استخدمي كريم يحتوي مضاد حيوي مع كورتيكوستيرويد مخفف

والدي اصلع وخوالي ليسو كذلك ولكن شعر جسمي كثيف مثل والدي وخوالي ليس لديهم شعر
في جسمهم هل سأصبح اصلعا مستقبلا... وكيف يمكن ان اعرف ذلك وشكرا .

ليس بشرط ولكن هل شعر جسمك غزير اذا كان كذلك فقد تكون معرضا للصلع الوراثي
ولكننا نستطيع ايقافه والتغلب عليه

شعري مجعد بيخف ويتساقط بكثرة وكمان مقصف وايشش افضل شامبو ممكن استخدمة للقشرة .
وهل يوجد علاج لتساقط الشعر ..

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

أعاني من حبوب رقيقة في الجبهة علما أنني لا آكل الدهنيات و بقع بنية في الوجه و
الساقين و هي قديمة هل هناك حل لإزالة هاته المشاكل و شكرا

البقع البنية تحتاج الى كريم يحتوي اسكوربك اسد وواقي شمس مناسب وبالنسبة للحبوب
كي اساعدك هل بشرتك دهنية او مختلطة ام غير ذلك

عندي مثل حبة الحمص خلف الرقبة صلبة الملمس ولم يتغير حجمها مذ شهرين

لابد من الفحص

