اريد شي يساعد على زيادة الوزن ولكن انا شخص على قدر حالي اريد شي استطيع احضاره
وبسيط ان امكن؟ طولي ١٧٨ وزني ٦٥ بعض الدكاترة قال لي يجب ان يصل وزنك ٧٠ ليكون
مثالي؟ مارأيكم وهل عمل رياضة الهرولة كل اسبوع مرة مدة نصف ساعة كافي؟

١- وزنك المثالي لا يقرره الأطباء على كاتالوج للناس بل حالتك الصحية والنفسية
فلا تقلق من هذه الناحية ٢-الركض مرة في الأسبوع ليس كافياً لا لزيادة الوزن ولا
لتحسين...

وزني 37 وطولي152وعمري 17هل عندي نحافه وس الوزن المثالي ليه وش الغذاء اللي فيه
سعرات حراريه كثيره ؟

47-50 كغ

احتاج نظام رجيم صحي كل ماعملت لي نظام يخرب ويزيد وزني زي ماكان اول خصوصا وقت
الدور ياليت تفيدوني

الحمية يجب ان تكون مدروسة ومعدة خصيصا لحالتك وطبيعة جسمك من حيث المقاييس
الجسمية لذا يجب استشارة اخصائي تغذية لهذا الخصوص وعدم اتباع حميات عشوائية
بتاتا, كما ان...

أنا عمرى 18 سنه وزنى 173 كيلو و طولى 158 سم اعانى من وجود دهون متراكمه في
منطقه الارداف وبعض اجزاء الجسم علي هيئه ترهلات اريد الحصول علي جسم متناسق و
صحى ورشيق فما الحل ؟

تعتبر أفضل طريقة للتخلص من سمنة الأرداف هي تناول الفجل الأبيض الذي أثبتت
الدراسات أنه يذيب الدهون عامة وفي منطقة الأرداف والفخذين ،ويفضل تناول الخضروات
الخضراء مع...

طولى 180 وزنى 62 هل الوزن مناسب ام لا وكم أحتاج إذا الوزن غير مناسب للطول

وزنك مثالي بالنسبة لطولك عزيزتي

السلام عليكم اريد نصائح للصائم فطودر صحي

هذه المقالة تحتوي على النصائح التي يجب اتباعها خلال الشهر الفضيل لتحقيق
فوائد...

عمري 26سنه وزني 60 وطولي 185 هل هذا الوزن طبيعي ام اعاني من النحافه وماهي
الحلول إذا كنت اعاني من النحافه

اهلا بك....وزنك المثالي يتراوح الاقصى 85 والاقل 64 انصحك بتناول عسل ملكات
النحل فهو جيد لتحسين الشهية ، كما ان تناول 3 وجبات رئيسية و 3 سناك مهم جدا
لاكتساب الوزن...

ما هي انواع الطعام التي اجد فيها فيتامين B12

اهلا بك ... B12 المصدر الاول موجود في الاغذية الحيواينة مثل اللحوم الحمراء
والاسماك والبيض والدجاج والحليب اما مصادره في الاغذية النباتية فهي قليلة جدا
ولكن هناك بعض...

يقال أن استخدام زيت الزيتون كزيت للقلي يجعله ضاراً ، فهل هذا القول دقيق وصحيح
؟

لا يوجد له مخاطر بل هو مفيد و لكن باعتدال

كيف التخلص من الكرش بطريقة سهلة

لا يوجد طريقة سهلة أو حل سريع يوجد حل صحيح و حل خطأ يجب اتباع نظام غذائي صحي و
رياضه بشكل يومي

