ما الحل فى مشكله وجود بثور وبقع بنيه داكنه فى الظهر بالرغم انى ذهبت الى اكثر
من دكتور وانا حاليا عندى 23سنه أريد مقشر قوى للبقع البنيه

هل هذه البقع البنية هي آثار حب الشباب أم تصبغات(كلف)؟

اريد علاج للسماط او الطفح الجلدي عند بنتي عمرها سنه وثلاث اشهر جربت كثير ادويه
لونه احمر وعليه حبوب

انصحك بمراجعة الطبيب لاستثناء و جود التهاب فطري او نقص لمحتوى الزنك بالجسم
ولكن بشكل عام علاج السماط يكون بالعنيايه الفائقة لهذه المنطقة والاهتمام
بنظافتها فلابد...

السلام عليكم اريد علاج فعَال للتينا المبرقشة مع العلم ان لي 4 اسابيع اتناول
كبسول يونيزول بالاضافة لكريم/اسبريه لامازيل ولكن بدون نتيجة وشكرا لكم

اضافة الى العلاج عليك تعرض المنطقة المصابة للشمس خمس دقائق يوميا شمس الصباح او
المساء وعليك تغير ملابسك الداخلية والتي تلامس المنطقة المصابة يوميا وعند
الإستحمام...

لدی حبوب صغير حول راس القضيب هل هذا امر خطير ومرض بفعل

استخدم كريم فيوسيدين H ثلاثة مرات يوميا

السلام عليكم انا فتاة متزوجه وعمري ٢٦سنه اعاني من حبوب وبثور في وجهي وبشترتي
دهنيه لااعرف ماذا استخدم لكي يختفي الحبوب والبثور من وجهي

لا أنصحك ابدا باستخدام كريمات بدون اشراف طبي . مبدئيا استخدمي كريم فوسيدين

السلام عليكم .. من فضلكم أريد الإستفسار عن سبب ظهور حبوب جافة أو يمكن وصفها
ببقع حمراء جافة في منطقة الإبط و قرب منطقة بين الفخدين ؟

التهابات جلدية في منطقة التعرق وملامسة الجلد معا مع فرصة حدوث فطريات

هل يوجد بهاق مكان الرمش في العين على شكل نقط بيضاء

اخاف ان اقول لك ليس بهاقا وانما برصا او ما يسمى xanthélasma وهو تواجد
الكوليسترول او الدهنيات بكثرة على مستوى ما حول العين وعلاجه باللزر

السلام عليكم دكتور جمال سعسع انا لدي مرض الصدفية النقطية. كيف يمكن الحصول على
هذا الدواء المتوفر فقط في فلسطين وكم سعره وهل فى امكان للشحن حيث انى مقيم
بالمملكه المغربية

يمكن تأمينه الى الأردن فقط ومن الاردن تتفقين مع من يقوم بتأمينه اليكم علبة
المرهم فيها 70 غرام ثمنها حوالي 30 دولارا وعليك الاستمرار بالعلاج لمدة شهرين
وطبعا قد يتم...

كيف احصل على بشرة صافية في الوجه. .مع العلم ان بشرتي جافة. ...

ذكرت لك ذالك سابقا

لدي حبوب شباب في وجهي وبشكل خاص اسفل الفم. وتسببت بوجود بقع سوداء وتصبغ للبشرة
استخدمت كريم اكريتين 25%-TRETINOIN- ورغم ذلك لم يحدث تحسن ملموس، هل من طريقة
لازالة حب والشباب واثاره؟ شكرا

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من آثار حب الشباب، هنالك
كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي
تسبب لك ظهور...

