ماهي مضاعفات مرض السكري النوع الاول شاكره لكم جهودكم جزاكم الله خيرا

اهم المضاعفات هي انخفاض مستوى السكر في الدم و الذي ينتج عادة عن صيام لفترة
طويلة , او بسبب حقن كمية زائدة من الانسولين او تمارين عنيفة تؤدي لحرق معظم
السكر في الجسم,...

اخذت كورتيوزن عدد 2حقن و شراب خلال 3 شهور و فوجئت بارتفاع السكر صائم 173 و
اخذت لمده اسبوعين جالفوس مت 1000 و حميه غذائيه و كان الصائم 73 و فاطر 112 و
توقفت عن الدواء و الان الصائم 113 و فطر 145 . هل الافضل العوده للدواء

نعم من الافضل الاستمرار في العلاج ومن الافضل ان يكون ذلك تحت اشراف الطبيب
المعالج

اعاني من مرض السكري من النوع الاول و انا اخد حقن النسولين و لكن مع دلك نسبة
السكري لدي مرتفعة جدا خلال شهر رمضان .هل استطيع الصيام ام...

مرضى السكري من النوع الأول قطعا لا يستطيعون الصيام

هل حبوب متفورمين هيدروكلوريد لعلاج السكري تسبب حراره فالبطن واسهال ..للعلم
حامل بشهر السادس وتشرب ثلاث حبات فاليوم

نعم من الممكن ان تسبب ذلك مؤقتا وهو غير خطر اذا كان مستحملا

السلام عليكم :عمري37 وانا مصاب بالسكري منذ 5 سنوات اعاني من عدم الانتصاب

راجع اختصاصي امراض مسلك بوليه لعمل دبلر للقضيب وه بعد دلك هل علاجك دوائ ام
بواسطة ابره سهله في القضيب يعلمك عليها مرة واحده وانت بتصير تعملها بنفسك او
عمليه بسيطه...

هذه تحاليلي وقد وصف الطبيبي لي العلاج التالي Amaryl 4mg,sioforr850 phosphorus
(3.08) Glucose (331.7 mg/l) total cholestroll 253,65 mg/l LDL chosetrol 191.24
sodiium 150.55

اخذ دواء للكولستيرول يبدو انه ضروري وكبداية فلا باس بالمحافظة و متابعة العلاج
مع طبيبك

امي مصابة بالسكري ماهي نسبة السكر عندما ينخفض تكون خطر

تختلف النسبة من شخص لاخر الطبيعى أو مصاب السكرى الذى يتحكم جيدا فى السكرى تظهر
عنده أعراض انخفاض السكر و نخاف عليه عند النزول تحت ال 60 مجم % بعض مصابى
السكرى الذين...

مع خالص الشكر والتقدير لجهودكم لدي سكر من النوع الثاني قياس السكر صائيم يتراوح
بين 120- 145 وقد يكون اكثر أحيانا الغريب أنني القيس السكر عند النوع وعندما
أجلس الاحظ ارتفاعا

سكر صائم النسبة الطبعيه من70 الي 110 وبعد اﻻكل ﻻ تتجاوز 180 واتراكمي من 4.2
الي 6.4 انصحك راجع طبيبك الظبط السكر عندك 120 الي 145 غير مقبول

السلام عليكم اعاني من مرض السكر ومسيطر عليه ولكني من فترة 3 شهور عند المشي
لفترة نص ساعة تأتيني الأم في باطن القدمين وتصبح ساخنة فلا أستطيع المشي مالسبب
وشكرا لكم

السبب ان جهازك العصبي مصاب من السكر عليك استشارة الطبيب هناك بعض العلاجات التي
بإمكانها تحسين الحالة

السلام عليكم مريض سكر وأستعمل كلوفاج500، وكان السكرى دائما بعد الغداء تحت 200،
إلا له يومين أصبح بعد يتجاوز ال200 هل أزيد جرعة الدواء أم ماذا أفعل، مع العلم
أنى أتريض كثيرا

السكر لديك ليس معتدل مع الغلوكوفاج لذلك تخطى ال200 لذلك يجب ان تراجع الطبيب
لإضافة علاج آخر ومراجعة نظام الحمية والرياضة لديك السكر بعمرك يجب ان يكون تحت
ال 150 بعد...

