انا عمري 23 سنة عندي حصى واحدة في المرارة هل يمكن ان تذوب بدواء او اي علاج اخر
دون عملية جراحية

حصيات المرارة علاجها جراحية عدا بعض الحالات القليلة تعالج بالأدوية بشروط خاصة

السلام عليكم ما هو افضل ادويه للارتجاع المريئ

Naxiprazl40

ما هو علاج تباعد عضلات البطن عن بعضها نتيجة الحمل؟؟

عادة هذا يكون من ضعف في العضلات. الرياضة قد تقيد قليلا. ولكن لا يوجد حل للتخلص
منها غير العملية الجراحية

هل من علاج للبواسير الداخلية

يجب تفادي الامساك، والاكثار من الفاكهة والخضار في الاكل. تفيد المراهم في بعض
الحالات. اذا كانت شديدة ومعها الم شديد ولم تتحسن فقد تحتاج الى حقن او ربط او
اجراء...

سبب خروج الدم من فم الحامل اثناء القيء الصباحي

تحدث بسبب الاقياء المتكررة وتعرف باسم مالوري ويس وهي تمزقات أسفل المري سطحية
تناولي دواء اقياء ومالوكس

عندى 20 عام لديه مشكله فى البلع طعام او سوائل اشعر بصعوبه فى البلع واحيانا بلع
ريقى واشعر بان مخى يؤلمنى لحظتها وهدا المشكله تحدث من حين لاخر وليست دائمه

يجب إجراء تنظير مري وأيضا تصوير لقمة باريتية للمري

اذا شخص كان عندو التهاب بالقولون وتعالج واصبح اكله اليومي بشكل 90% من اﻻجبان
والخبز اﻻسمر والسلطات والخضره والفواكه وبعض الطبخات ألتي تحتوي علي الدجاج
واللحم هل هذا طبيعي

ان مرتاح من الكولون فلا بأس بذلك

ممكن معلومة ماذا اعطي للشخص الذي لديه مغص معوي

Buscopan tablet

عندي آلام في فتحة الشرج كيف يمكن علاجها ?

هذا الالم ممكن ان يكون من شرخ شرجي. علاج الشرخ يكون في البداء بعلاج الامساك
اذا كان موجود، بالاكثار من الخضار والالياف في الاكل وقد تساعد بعض المراهم. اذا
تحسن الالم...

عندى الم دائم بالقولون وخصوصا لما باكل وبسببه اكلى قل خالص وبيسببلى التهابات
بالمعدة وروحت للدكتور وكتبلى (جاروبرايد/امبيريد) بس لسه الالم مستمر والعلاج مش
جايب نتيجة ماذا افع

تحتاج الحالة لمزيد من الفحص و سماع الشكوى بوضوح.. و قد يتطلب الأمر عمل بعض
الفحوصات الهامة مثل موجات صوتية على البطن أو منظار للمعدة..

