عمري 39 عام اعاني من قلة تدفق البول وعد الشعور بالرغبة في انزال البول ارجو
التشخيص والعلاج

بما انه لا يوجد الم ولا حرقان ولا اي عارض سوى قلة في تدفق البول اذن يجب البحث
عن السبب الذي ممكن ان يكون في تضخم حجم البلوستات وهي التي تحيط بالحالب وممكن
ان تضغط عليه...

السلام عليكم.اجريت عملية دوالي الخصية اليسرى من 10ايام.ماهي الفترة التي اقدر
احمل بها اوزان .وعملي يتطلب الوقوف لفترة طويلة وهل حمل الاوزان والوقوف تفشل
العملية؟؟؟الرجاء شرح مفصل..وشكرآ جزيلآ لجهودكم

حمل الاوزان الثقيله لا انصح به قبل مرور شهر على الاقل.......... اي ان فترة
النقاهه الكامله هي شهر

عمري 31 متزوج اعاني من الم في العانه فوق الذكر من الجهة اليسرى مع ضعف في القذف
طوالي ١٨٤ وزني ١٤٦ ليس هناك الم في البول ولا دم ولا حرقان قي الحيوان المنوي

إذا كان وزنك ١٤٦ كغم، فهذا يعني أن لديك حوالي ٦٠ كغم زيادة وزن! وفي هذه الحالة
يفتح لك باب جهنم من الأمراض والعلل، راجع اختصاصي مسالك بولية للتشخيص الدقيق.

فتحة البول بحجم حبة العدس هل هذا طبيعي

طالما أن تتبولي بدون أي مشاكل ولا يوجد عندك إلتهابات فلا داعي للقلق

20سنةبعد الانتصاب أو التهييج تأتي رغبة شديدة في التبول وبعض الأحيان يكون صعب و
متقطع مع العلم أني أعاني من فشل وقصر مدةالانتصاب بسبب العادة السرية فهل من
أدوية لاسترحاع فحولتي

اولا اترك العادة السرية نهائيا حاول تفريغ المثانة قبل التفكير بالاثارة او
التهيج فمن الطبيعي ان لا يخرج البول بشكل طبيعي عند النتصاب ابتعد عن الاثارة
والمواقع...

أعاني من مشكلة بعد التبول تتبقى نقطة بول في القضيب ولا تنزل إلا بعد عدة دقائق

حاول بأن تسحب القضيب للتخلص من البول المتبقي .. من الخلف للأمام

ماهو مدى تأثير دواء ألفوزسين على القدرة الجنسيه وكم من الوقت أحتاج لإستعادة
طاقتي الجنسيه ... شاب أعزب عمري ٢١ الطبيب يقول بأن لدي التهاب بروستاتا مزمن

أوقف هذا الدواء. وهذا الدواء لايوثر على القدره الجنسيه و لكن على القذف

ماهو علاج ألم الكلى الحاد؟ وماهي اسبابه؟وهل هناك علاج نهائي لها؟علما ان المصاب
يعاني من ألم حااد جداا...

بشكل عام فان المغص الكلوي يعتبر من اكثر الاعراض ايلاما.......اي ان الالم شديد
جدا جدا.... اسبابه هو انسداد الحالب وارتداد البول نتيجة لوجود حصوه في
الحالب...ما يشكل ضغطا...

لدي حرقه في طرف القضيب و يوجد نقطه سوداء داخل فتحة القضيب تسبب حرقه عند مرور
البول او المني من فوقها مع العلم ان عمري 18 سنه ونزول سائل شفاف لزج بعض
الاحيان اخر البول

عزيزي لابد من فحص المنطقة لمعرفة السبب بدقة

انا عندي الم بسيط مش في الصفن و مش في القضيب هو جنب بداية القضيب علي اليمين او
فوق بداية القضيب بمسافة صغيرة علي اليمين انا عندي 17 سنة ده ممكن يكون ايه وهل
في خطورة والعلاج

عليك مراجعة الطبيب للتاكد من عدم وجود فتق اربي في المنطقه اليمنى

