#  متفطرة بحرية

صنف بكتيري حُر العيش يتسبب بعدوى انتهازيّة عند الانسان ( العدوى التي تتسبب بها
البكتيريا ولا تؤثر في الانسان ذو بمناعة طبيعيّة ) وتظهر العدوى على شكل ندبات
جلديّة منفردة او مُتعددة تأخذ شكل العناقيد السطحيّة , وقد تكون هذه الندبات
مؤلمة او ساكنة تُصبح متموّجة مع مرور الوقت . تظهر العناقيد عادةً في منطقة
المرفق , الركبة والقدم وفي جميع الحالات تُكتسب هذه البكتيريا من برك السباحة
اما العناقيد الجلديّة التي تظهر في اليدين والاصابع فتظهر عند مالكي الاحواض
المائيّة المنزليّة . يرتبط تثبيط نمو هذا النوع من البكتيريا على درجة حرارة 37
على قدرتها على اصابة المناطق الباردة في الجسم وخاصة الاطراف حيث تبدأ الندبات
الجلديّة بالظهور بعد بلوغها فترة الحضانة والتي تصل الى اربعة أسابيع ويصل قطر
هذه الندبات الى 1-2.5 سم بعد مرور 3-5 أسابيع . على الرغم من بطء تنامي الندبات
الجلديّة الا ان تقدم المرض يُعد سريعاُ . عادةً تتأخر عمليّة التشخيص نظراً
لندرة حدوث العدوى الا ان معرفة التاريح الطبي وبتفاصيله حيث ان تأخر التشخيص
يتسبب بانتشار العدوى وظهور العديد من المشكلات الصحيّة التي تستدعي اللجوء الى
العمليّات الجراحيّة .

