عانيت لفترة من نزول دموع من عيني اليمنى وخاصة عند التعرض لهواء بارد او تكييف
وقد زرت اطباء وكانوا يعطونني قطر لانعاش العين وهكذا مرات حتى يأست الان دموع
وصديد يخرج ماذا افعل؟

سيلزمك عملية لتوسيع مجرى دمع العين

السلام عليكمأبلغ من العمر 24 سنة .. لي استفسار وهو أني أعاني من ضعف بصر العين
اليمنى لاتتجاوز الرؤية بها 5/10 مقارنة بالعين اليسرى 9/10 بحيث تبدو الأشياء
البعيدة غير واضحة

يلزمك فحص عند طبيب العيون لتقييم الوضع

صداع نصفي جهة اليسار متقطع مع الم في العين والاذن واللوزات طرف اليسار فقط مع
الم حارق لجلد الراس وجلد الوجه بنفس الجهة.. افيدوني بارك الله بكم

يلزمك فحص عند طبيب أمراض داخلية لمعرفة سبب الوجع

اعاني من الم جنب العين واحمرار مع حول خفيف بالعين اليسرىيدهب ويرجع خصوصا عند
الاستيقاظ من النوم و عند النطر في الهاتف هدا علما اني كنت اعني من ارتخاء
العضلة وقمت بالترويض 21س

سيلزمك فحص عند طبيب العيون لتقييم الوضع

اعاني من حساسية مفرطة في العين والجلد نتيجة تناول دواء من خلال وصفة طبية اسمه
sandoz tirlor 10 mg ارجو معرفة طريقة العلاج الفوري او اسعفات اولية

عليك ترك الدواء الذي يسبب التحسس لك ومراجعة الطبيب

يادكتور عيوني في أطراف العدسه الي لونها بني فيه زي الخط بس شوي عريض لونه ابيض
كل ماله ويزيد هل هو مياه زرقاء ولا وش

الأغلب تكون بداية ظفر في العين. يفضّل مراجعة طبيب

هل إزالة حزام الشبكية عملية معقدة وهل هناك خطورة على الشبكية

حزام الشبكية لا يزال الا اذا أحدث مضاعفات مثل ارتفاع ضغط العين أو ازدواجية
الرؤية

لدي التهاب في العين منذ شهر بسبب دخول لعبه في عيني اصابتني بجرح في القرنيه
واللتم الجرح ومازال التهاب موجود في الاول اهملت العلاج بس بعد كده انتظمت عليه

الالتهاب لا يستمر بعد التحام جرح القرنية. يفضّل مراجعة الطبيب لمعرفة نوع
العلاج

انا عندي تلف في شبكية العين من الولدها أدي لافقد البصر وقلو الطبا ملها علاج بس
سوالي ابي عمليت تجميل لعين وصير لونه طبيعي نفس العين الخرا

نعم يمكن عمل صبغه للعين لتصبح شكل العين الاخري،

أعاني من كسل في العين اليسرى حيث أجريت العديد من الفحوصات وكانت النتائج انه
يوجد تمزق بشبكية العين وآخر الفحوصات انه يوجد لدي كسل فهل يوجد علاج للشبكية
ولكسل العين ؟

لا يوجد علاج للكسل البصري بعد عمر 16 سنة. تمزق الشبكية يمكن علاجه ولكن يعتمد
على عدة عموامل منها مدة التمزق وسبب التمزق

