عندما امشى مسافه كبيره ربع ساعه مثلا متواصله عند الجلوس بعدها اشعر بنبض فى
رجلى كلها فهل هذا طبيعى

مع المشي لمسافة طويلة او اداء تمرين لفترة مع بذل الجهد يزيد النبض لذا تشعر به
بشكل ملحوظ , مع الراحة سرعان ما يعود النبض لوضعه الطبيعي

ما علاج التهاب الركبه والخشونه فيها وعدم القدره تحريكها ورفعها

هنالك ابر زيتيه تعطى في الركبه على ثلاث جرعات. زفي حالات التآكل الشديد ينصح
بزراعة الركبه

الم المرفق اﻻيسر

توجد اسباب كثيره.. ارجو التوضيح

علاج املاح الدم

عزيزي افضل علاج هو الحمية الغذائية وحسب نوع الاملاح. اتمنى لك الشفاء

انا اعاني من تمزق في الاربطة الداخلية والخارجية للركبة هل استطيع حقن
الكورتيزون وكم كمية الكورتزون المطلوبة للحقن

لا انصح بابر الكرتيزون داخل المفصل, و خصوصا في عمرك. ممكن تستفيد من ابرة
الصفائح PRP.

هذه المرة الثانية التي أسأل فيها و لا أجد الرد أرجوكم أمي تعاني من ألم حاد في
الذراع اليمنى بالقرب من الكتف خاصة عند الإستلقاء أرجو الردددد

هناك عدة احتمالات لهذا الالم. 1- اذا كانت تعاني من الم منتشر بين الكتفين وواصل
الى الرقبة ويسبب الصداع والم كتف وذراع فالسبب هو شد عضلي والعلاج يكون بستخدام
. kitoprofen gel...

الم في يدي اليمني من اصابع يدي الى الكوع والالم شديد واشعر بخدل في الصباح او
عند ترك يدي

هذه الاعراض غالبا ما تكون بسبب ضغط على احد اعصاب اليد الاوسط او الزندي وهو
بحاجة تقييم من قبل الطبيب لاتخاذ الاجراء اللازم نتمنى السلامة للجميع

السلام عليكم انا عندي وجع في ظهري وعندي العمود الفقري عوج وعندي اخر فقرات
العمود الفقيري عندي فيها الغضروف رايح محي وعندي الغظم فوق بعضوه هده شي بسب
ديسك او لاء

الغضروف هو الديسك , معنى ان يمحى الديسك دليل على جفافه او قلة السائل به نتيجة
قلة الرياضة وزيادة الوزن , جفاف الديسك يسهل كسره او انشطار جزء منه مما يؤدي
الى ضغط على...

مرحبا انا اعاني من مرض ضمورالعضلات دوشين بيكر هل علاج ptc124 ناجح ومتى نحصل
عليه ومتى يتسوق

في حال مرض دوشين والضعف والضمور العضلي يكون العلاج من خلال العلاج الطبيعي
بتمارين رياضية خفيفة غير متعبة وتمارين لتحسين التنفس اضافة للادوية من
كورتيزون...

سلام عليكم انا يا دكتور عندى الام فى رجلى وتشنج فى رجلى جامد جدا

عليكم السلام ورحمة الله....يمكن تناول مسكنات بعد الاكل للألم و فيتامين ب مركب
(يفضل الحقن) للتشنجات

