ماهو العلاج الامثل للبثور الدهنية (حب الشباب) ، بوجه مرأة متزوجة بعمر30 سنة
مرضع بالشهر الثاني ، من رغم أستعمال فيما سبق zineryt ، Bioderma ، Retin-A Sel
، Vibramycine capsule ، Erysol gel؟

العلاج الفعال لحب الشباب العنيد هو : آيزوتربتنوين حبوب واذا تعذر اعطاء هذا
الدواء كالحمل والرضاعة يمكن استخدام جرعات عالية من المضادات الحيوية مثل
ايريترومايسين...

السلام عليكم هل هى حقاً اكزيما عصبيه ؟ ظهرت فى رقبتى منذ 3 سنوات وذهبت الى
الطبيب لمرات ولكن دون جدوى وهى بيضاء فى اماكن متفرقة من الرقبة واشعر احياناً
بحكة فيها . وذهبت لطبيب اخر اليوم قال لى انها اكزيما عصبية واعطانى1-Dermatop
مرهم ثم 2-Histalin واعطانى الصيدلى كريم Nizoarm وقال هذا افضل فما رأيكم

علاج الإكزيما العصبية غير المصحوبه بعدوي ميكروبية للبالغين "اقراص مضادة
للهيستامين مره واحده يوميا و لا تسبب النعاس مثل : كلاريتين (اقراص و شرب ) -
لورانو اقراص -...

اسال عن شعري يتساقط كثيرا اخاف من صالع ارجوكم افيدوني

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

هل هناك كريم او اي شيئ اخر يساعد على ازالة شعر المنطقة الحساسة وهل هناك اعراض
لدلك الرجاء ساعدوني

أفضل طريقة استخدام ماكنة الحلاقة براون أو او الحلاوة

اعاني من تقشر في بشرة الوجه اعلى الخدين مع الانف واسوداد مع حكة رهيبة ما هو
الحل

كريم هايدروكورتزون مع شامبو كينازول

كيفية تخليص من النمش

استخدمي كريم hydroginon monobenzyl ether بنسبة 10% ليلا وبعيدا عن الضوء وفي
النهار واقي شمس

اعاني من الثعلبه ووصف لي الطبيب بخاخ مينوكسيديل 5% و كريم Talimimus 0,1%
وفيتامين E . هل هذه الادويه مناسبه ام لا ؟ ارجوا الرد رجاءآ

علاج الثعلبة يبتديء من الإبتعاد عن الضغوط النفسية والقلق والخوف ثم اجراء
فحوصات :- الزنك- وفيتامين د - وفيتامين ب12 - والكالسيوم والغدة الدرقية علما
بان في مثل عمرك ...

اختي عمرها 10 سنوات وتدرس ومصابه بالقمل لها اكثر من اربع شهور واستخدمنا لها
جميع انواع الشامبوات من الصيدليه ولم ينفع مالحل برايكم

قد نحتاج لاعادة استخدام العلاج بعد اسبوع للقضاء على الناجين من المرة الاولى
والذين خرجوا من البويضات.

منذ يومين ظهرت لي داخل الشارب في الشفة العليا حبة وأمس بدأ يظهر فيها القيح
فعصرتها وتخلصت من القيح لكن عندما استيقظت اليوم فوجئت بانتفاخ الشفة العليا
انتفاخًا شديدًا مؤلمًا!

عن طريق كي بالكهرباء

أعاني من طفح جلدي على مستوى الكتفين و العنق والوجه و حكة كثيرة بهذه المناطق لا
أعرف سببها .المرجو النصيحة و شكرا

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء والترسب ESRبعدها عليك
الامتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول
كذلك مشتقات...

