عملت فحص للغده الدرقيه والنتيجه كانت انها تعمل ب 7 درجات سؤالي هو هل من الممكن
بعد اخذ دواء لمدة شهرين ان ترجع الغده كما كانت وان لا اخذ الدواء انا اشعر
بالراحه لا اشعر باي اعراض

مامعنى انها تعمل ب 7 درجات واذ كان هناك قصور حقيقي في الغدة فذلك يعني انه يجب
اخذ العلاج بشكل دائم

أشعر أحياناً بخفقان يدوم لمدة لا تتجاوز الدقيقة مع الشعور بالدوار الشديد ( مع
العلم أن هذه الحالة لا تتكرر كثيراً ...مرة في الشهر على الأكثر ) وقد عانيت
سابقاً من فرط النشاط الدرقي والآن تحاليلي سليمة

اذا كان فحص الدرقية سليم يجب استشارة اخصائي امراض القلب

أعاني من قله النشاط وقله الحركه أريد دواء لا يزيد الوزن

اذا لم يكن هناك مرض عضوي لهذه الاعراض فلاداعي لاي علاج

لم انمو سريعا لماذا بالرغم اني بلغت في سن 13 ولم انمو سريعا كم يحدث في كل بلوغ
ولم تأتيني طفرة النمو بل نموي عادي كما ان طفل لماذا بالرغم ان عمري 15 وتاتي
طفرة النمو بعد سنتين لماذا

السؤال غير واضح بالاضافة الى ضرورة الفحص السريري في مثل هذه الحالات

ابنتي تعاني من خمول في الغده الدرقيه وتبلغ من العمر 9 سنوات هل يوجد علاج غير
حبوب الهورمون للغده؟وهل يوجد امل في رجوع عمل الغده الدرقيه؟

لايوجد علاج اخر لانه علاج تعويضي وفي بعض الحالات القليلة عند الاطفال من الممكن
ان تعود الغدة الى وظيفتها الطبيعية ولكن هذا نادر الحدوث

هل علاج كسل الغده الدرقيه يسبب زيادة الوزن وهل يتسبب بتساقط الشعر

كسل الغدة بحد ذاته اذا بقي بدون علاج من الممكن ان يسبب ذلك اما اذا كانت نتائج
فحص الغدة مع العلاج جيدة فلا علاقة للغدة او للعلاج بذلك

ارتفاع بسيط للغدة الدرقية 5.12 يؤثر ع الحمل او حدوث اجهاض وهل يمكن علاجه بدون
ادوية ؟؟

اذا كان هذا فحص ال TSH فيجب العلاج بهرمون الثايروكسين لان عدم العلاج قد يؤثر
بشكل سلبي على الجنين علما انه لايوجد اي مشاكل من استخدام العلاج

عندي ارتفاع بهرمون fsh وهرمون lh ,والحيوانات المنويه عندي صفر هل فيه امل
للعلاج

من الممكن اخذ خزعة من الخصية للمحاولة

هل يوجد اجهزة شفط لتكبير القضيب في سورية . وما اسمها .

لا معلومات عن ذلك

انا عملت تحاليل للغدة الدرقيه :/ وأبي اعرف هل هي سليمه ولأ FT4 . 15.6
12.0-22.0 Tsh . 2.690 0.270-4.200

الارقام متداخلة الرجاء التوضيح اكثر

