السلام عليكم عندي مشكله في المعده ألم وحموضه في راس المعده تجيني كثير بذات
ايذا اكلت ابغى علاج

احتمال ان يكون عندك استرجاع فى المرىء او التهاب بالمعده ارجو عمل فحص الجرثومه
الحلزونيه فى البراز و الان ممكن ان تاخذى دواء اسمه نيكسيام او كونترولوك 40مج
فى اليوم....

هل بكتيريا المعدة تسبب فقدان في الوزن لآني ضعفت كتيرا وعظامي اصبحوا أراهم ما
سبب هل بسبب بكتيريا المعدة

إذا أحدثت هذه البكتيريا قرحة أو سرطانا لا سمح الله فلربما أدى ذلك إلى فقدان
الوزن، وهناك أسباب أخرى عديدة لفقدان الوزن. لا بد من مراجعة أخصائي أمراض
باطنية لإجراء...

عدم انتظام عملية الاخراج وحموظه شبه دائمه ولكم جزيل الشكر

اعمل فحص الجرثومه الحلزونيه .من الممكن انًسبب الحموضه هو التهابات في جدار
المعده او ارتداد مرييئي .وقد يؤدي ذلك الي تهيج القولون وعدم انتظام في الاخراج
فعليك...

مرحبا انا ابي مصاب ب التهاب مزمن في المعده و هوا عمره 69 سنه هل التهاب المعده
المزمن خطير و هل يورث إلى أبناء ل داء الكرون أو قلون تقرحي لأن التهاب معده
المزمن هوا أضطراب مناع

تقصد التهاب المعدة الضموري المزمن يترافق مع أمراض المناعة الذاتية السكري
والذئبة الحمامية والداء البطني هناك استعداد وراثي للإصابة ضمن العائلة يتنقل
للأبناء

ارتجاع المرى وعلاجة

يمكن تخفيف اعراضه بالامتناع عن الاكل قبل النوم بساعتين، تقسيم الوجبات إلى
وجبات اقل حجم، تناول بعض الادويه المخففه للحموضه. ان لم تستطع السيطرة على
الأعراض عن طريق...

انا اعاني من الاسهال منذ حوالي عام وانا في عمري16سنة ولم انمو نمو جيدا حيث
ابلغ من الطول حوالي 1.49متر.ماهو السبب في رايكم وما هو العلاج.

يجب ان تجري فحص براز فإن كانت النتيجة طبيعية يجب ان تستشير طبيب الباطني
الهضمية لإجراء تنظير للأمعاء للكشف عن اي امراض تسبب الإسهال المزمن او سوء
الامتصاص

عملت تحليل براز والنتيجه اشتباه دم في البراز الدكتور قال لزم منظار للقولون و
المعده وانا متردده اسويه

نعم يجب ان تجري التنظير لمعرفة سبب وجود الدم في البراز، لا يوجد مخاطر من
التنظير وهو إجراء بسيط

فقدان في الوزن وألم في عضلات ودوخة وألم في حلقي وجفاف في الفم هل بسبب بكتيريا
المعدة وهل حليب يسبب الحساسة لآني لا أستطيع أنا اشربه لم اشربه ادوخ وضعف في
العضلات والن في حلقي

الاعراض التى عندك ليست بسبب بكتيريا المعده, يوجد شىء اسمه lactose intolerance
و هذه الحاله تسبب غازات و انتفاخ وليس بقية الاعراض التى تذكريها ويجب ان تذهبى
الى طبيب لبقيه...

اعاني من قالون عصبي ولدي امساك منذ يومين مع اني اتناول اعشاب منظفه للقالون
ومسهله ايضا وهل لذلك علاقه بشحوب واسمرار الوجه الي اعاني منه مع اني بيضاء ؟

القولون العصبى و شحوب و اسمرار الوحه كلها نتيحه القلق النفسى و العلاج السليم
لهذه الاعراض هو علاج القلق النفسى والان يوجد ادويه ممتازه لعلاج القلق و التوتر
النفسى...

هل الالتهاب فى القولون السينى والمستقيم لهم تاثير على العصب البصرى والراس
عموما ام هذا دليل على مرض اخر وما هو

التهابات ام تقرحات ؟ان كانت تقرحات فنعم من الممكن ان تؤدي في بعض الاحيان الي
التأثير علي العصب البصري. اكتب اسم التشخيص باللغه الانجليزيه لافادتك بشكل اكثر

