هل يمكن زياده الحيوانات المنويه من 16مليون الى اكثر الى الطبيغي

نعم ممكن

انا تعرضت اضربه في الخصيتين والخصيه اليسرى انتفخت وهي منفخه بشكل اكبر من
الاخرى والصوله تعرضت اليها من زمن بعيد وهي الان تؤلمني لا اعلم ماذا افعل

يجب زيارة الطبيب وعمل أشعه صوتيه للخصيه والتأكد من سلامتها

عمري 18 أعاني من تضخم تحت رأس القضيب ورفع القضيب في المنتصف وانكماشه وهذا معظم
الوقت

يجب فحصك سريريا

اشعر بالم مابعد القدف اي ما بعد الجماع مع العلم انني لا اعاني من صعوبات في
التبول او القدف لقد سبق لي ان زرت الطبيب وعملت تحليل للبول والمني وكانت
ايجابية

اخي الكريم لم تحدد طبيعة وموقع الالم لديك والمدة الزمنية ومنذ متى الالم وهل
اجريت صورة للحوض وللخصيتين وهل النتيجة ايجابية يعني لا يوجد اي شيء بالتحاليل
مع التوفيق

اجرية عملية دوالي الخصية مندو اسبوعين وكانت درجة الدوالي 3 في الخصية اليسري
ومن الدرجة 2 في الخصية اليمنة ولان بعد العملية اشعر بالم في الخصية اليسري عند
لمس او حركة

اخي الكريم يجب الانتظار بعض الوقت لكي يخف الالم واخذ ادوية مثل voltaren 50 mg
حبة ٣ مرات يومياً وعدم القيام بالاعمال المجهدة مع التوفيق

No radio opaque stones seen in the kub area شو معني هذا تقرر الله يخليكم ردو
عليا

اخي الكريم يعني عدم وجود حصيات مرئية على صورة الاشعة العادية وهذا لا يعني انه
يثبت عدم وجود حصيات حيث هناك حصيات غير مرئية على صور الاشعة KUB مثل حصيات ال
uric acid مع...

خروج مادة لزجة تشابه(المني)بعد التبول السؤال:ماهي المادة التي تخرج؟ ماهي اسباب
هذه المادة؟ وطريقة علاجها ؟

اخي الكريم لا داعي للقلق حيث هذه الحالة تحدث عند نسبة جيدة من الرجال خصوصاً
الشباب فعند التاخر بالمجامعة لفترة طويلة تخرج هذة المادة من القضيب بسبب الكمية
الزائدة...

لدي دم في البول رايته عيانيا مرة واحدة وظهر دلك في التحليل. لا يوجد الم بعد
التصوير وجد هناك حصوة في اسفل الكلية 5 ملم. والى الان يكون البول اصفر غامق
كالصدا.

اخي الكريم على الاغلب وبحسب عمرك المتوقع الدم هو بسبب تحرك الحصاة ولكن يجب
اجراء تصوير طبقي محوري مع وبدون مادة ظليلة ومراجعة الاخصائي للعلاج والتشخيص مع
التوفيق

السلام عليكم ابنتي عمرها ثلاث سنوات و4 شهور تقريبا تتردد للحمام كثيرا في
النهار وفي الليل للتبول مع العلم بأن هذا الامر من ثلاثة أيام فقط

اختي الكريمة من المفضل اجراء تحليل بول وزرع ومراجعة الاخصائي لوصف العلاج
المناسب مع التوفيق

السلام عليكم انا شاب اعاني بعد العادة السرية من احمرار على راس القضيب ورقة
الجلد حول فتحة البول مما يزعجني احيانا مع الملابس هل يؤثر ذلك على الزواج
ومتعته وهل يحتاج علاج

اخي الكريم بجب الابتعاد عن هذه العادة السيئة والحل بالزواج او الانشغال
بالمطالعة والرياضة مع التوفيق

