السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي سؤال هل الريجيم يؤثر على تساقط الشعر؟

طبعا ، في حالة اتباع نظام غذائي غير متوازن. لأن صحة الشعر تكمن في التغذية
السليمة ، فمن الممكن أن يكون السبب نقص الحديد أو البروتينات أو بعض الفيتامينات
في الجسم...

ماهى فوائد البقدونس المغلى للكلي

لا فوائد له للكلى

السلام وعليكم انا شاب عمري 23. ومريض بقولون. ما هو اكلات ضارة لي. وما هو علاجي
. مع تحياتي لكم

الاطعمة الضاره \- الأطعمة المنتجة للغازات كالخضراوات المثيرة للغازات (مثل
الملفوف والفجل واللفت والقرنبيط) \- الحبوب الكاملة غير المقشورة وكذلك البرغل
والفريكة،...

السلام عليكم دكتور انا ضعيف جدا مع العلم انا لا افوت وجبات الطعام واكل بشكل
طبيعي وجيد ماهوا سباب هاذا الضعف ؟ وهل يمكن المساعده....شاكرينكم على هاذا
الموقع

وعليكم السلام. بداية يجب زيارة طبيب وإجراء فحوصات دم شاملة للتأكد من سبب ضعفك.
بعد ذلك يجب زيارة أخصائي تغذية لعمل تقييم غذائي لحالتك وبناء عليه يتم وضع نظام
غذائي...

عمري 23 طولي 1،75 وزني 56 و بنيتي ضعيفة من فضلكم ما الحل؟ ماذا يجب أن آكل و ما
لايجب لبلوغ النتيجة المرجوة بأسرع وقت ممكن شكرا

اهلا بك ... انصحك بتناول عسل ملكات النحل فهو جيد لتحسين الشهية ، كما ان تناول
3 وجبات رئيسية و 3 سناك مهم جدا لاكتساب الوزن والتركيز على النشويات ( الذرة
والبطاطا...

ما هو الوزن الميثالي لطول 148 وشكرا

من 44 - 50 كغم

كيف اخسر الوزن الزائد بسرعة

عملية انقاص الوزن تكون بالإساس مبنية على ثلاثة محاور .. أولها وأهمها هي تنظيم
الأكل بالكمية والنوع والتوقيت حيث تنقسم الوجبات الى 3 وجبات اساسية و2 خفيفة
ولا تتجاوز...

كيف اخسر الوزن الزائد بطريقه سريعه وسهله؟

عملية انقاص الوزن تكون بالإساس مبنية على ثلاثة محاور .. أولها وأهمها هي تنظيم
الأكل بالكمية والنوع والتوقيت حيث تنقسم الوجبات الى 3 وجبات اساسية و2 خفيفة
ولا تتجاوز...

هل ممكن بعد انجاب ٣ اطفال يرجع وزني الاساسي قبل الحمل علماً ان وزني قبل الحمل
٦٠ الى ٦٣ وطولي ٥ ونص فيت و وزني الان ٦٨ نزلت بعد الست اشهر ٤ كيلو حيث ان بعد
الولاده كان ٧٢ ك؟!

أكيد.. اتبعي برنامج غذائي قليل الدهون ومارسي الرياضة بانتظام

ماهو الريجيم الامثل للمرأه المرضع لادخال البطن؟

الحل الامثل لادخال البطن هو الرضاعة الطبيعية لانها تساعد على ان ياخذ الرحم
شكله الطبيعي. و لا ينصح بعمل رجيم مع الرضاعة و لكن يمكنك تنظيم الاكل حتى لا
يؤثر على...

