انا لاعب كمال الاجسام و اريد ان استعمل حقن سَيانُوكُوبالاَمين هل ستاتر علي
سلبا و شكرا

لا ننصح بذلك إلا إذا كان هناك استطباب واضح وتحت إشراف طبي

السلام عليكم . انا عمار عمري 21 لاعب كمال اجسام قبل فتره 6 اشهر استعملت الحمض
الأميني الارجنتين بكثرة ومن وكتها ارتفع ضغطي ارتفاع كببر . وبعده مده رجعت
الحاله من جديد وخاصتا باليل . احس بدوخه وعدم التركيز ووجهي يكون مصفر وتنفس
ضعيف ودقات قلبي تقل..

لا داعي للقلق وننصح باجراء فحص طبي سللتحقق من قيمة الضغط وللكشف عن أي علامة
سريرية مرافقة قد تكون موجودة لديك

السلام عليكم صباح الخير للجميع عندما اجري قياس لضغط الدم اجد ان القراءه السفلى
عادة تكون بين 90---105 اما القراءه الاخرى تكون بين. 135--145 السؤال هل ضغطي
طبيعي. و ماهي الاسباب المحتمله لارتفاع القراءه السفلى

هذه قراءة مرتفعة، ولكن لا داعي للقلق وننصح باجراء فحص طبي للتحقق من قيمة الضغط
وإن كان فعلا مرتفع ينبغي استكمال الفحص الطبي لمعرفة نوعه وسببه إن مكن ودرجة
تقدمه ...

ضغط الدم عندي في الصباح 90/135. وفي المسء 100/145 كيف مستوى الضغط عندي في هذه
القياسات علما اني اقوم بالقياس بالبيت

ننصح بالتأكد منها من قبل طبيب لأن الثانية مرتفعة وينبغي التحقق منها

ما هو قياس الضغط الطبيعي؟

للشخص البالغ عادة يكون دون 130 على 90

عمري 35 سنه واصبت بارتفاع مفاجئ في ضغط الدم 170 /110 منذ 4 أيام وعرضت نفسي على
طبيب وطلب تحليل كوليسترول ويوريك اسيد و ووصف لي ناتريلكس صباحاً و كونكور 2.5
مساءً لاسبوعين هل انا مريض ضغط أم عرض مؤقت

لا يمكن الحكم عبى ذلك إلا بعد استكمال الفحوصات الخاصة بتحديد سببه إن أمكن ومدى
تطوره إن تم التأكد من التشخيص، وبعد إستبعاد إرتفاع عرضي بسبب مادة أو دواء أو
ما شابه

انا مريض ضغط .. وباخذ علاج .. فهل الاسبرين يساعد في رفع الضغط وماذا بالنسبة
لاقراص الثوم؟

الأسبيرين لا يسبب ارتفاع في الضغط، وأقراص الثوم تهمل على تخفيضه ، ولا ينبغي
استخدامه كبديل للعلاج

هل لارتفاع الضغط الى ١٥.٥ علي ٩٠٥. مع ضغط ع الأذان تعتبر حالة خطرة ام لا. وما
العمل

إذا ما تم علاجها بشكل صحيح فلا داعي للقلق أما إذا ما ترك دون علاج فقد يتطور
ويسبب مضاعفات كثيرة

امي لديها الضغط الدم مرتفع تأخذ الادوية الساعة 6 مساء دائما وضغطها منضبط ولكن
احيانا تشعر بتخشب القدمين وبرودة القدمين وارتخاء بالساق وعدم قدرة ع حمل جسمها
نقيس الضغط تكون نتيجة بين 105/55 و 128/66 وسكر دم طبيعي لديها فقر دم تلاسيميا
صغرى ماذا نفعل

لا داعي للقلق، وننصحها بالمتابعة مع أخصائي قلبية لإعادة تقييم العلاج وجرعته

هل تناول حبوب الكالسيوم يسبب مشاكل في القلب في اي حال من الاحوال,وهل يحسن من
ضغط الدم

ينبغي أن يكون تحت إشراف طبي لتحديد مدى ضرورة الاستطباب وتقييم درجة الاإستجابة
ونوعها

