ما سبب وجع الكتف والذراع الايمن والرقبة مع الحرقة - مع الدواء

السبب على الغالب انقراص نواة لبية(ديسك رقبي ) وانضغاط الجذر العصبي المغذي
للكتف والذراع . أما تأكيد التشخيص فهو بالفحص الفيزيائي من قبل طبيب مختص ،
وإجراء التصوير...

ماسبب حرارة القدم عند النوم

من اسباب الاحساس بالحرارة اسفل القدمين : مرض السكري ، التهاب الاعصاب ، زيادة
افراز الغدة الدرقية ، زيادة نسبه حمض البول في الدم ، انخفاض البوتاسيوم و القلق
النفسي و...

عندي الم في مؤخرة العصعص ولا اقدر الجلوس على مؤخرتي لا اعرف ماهو الم ناسور او
الم بالعصعص ذهبت الى دكتورة نسائية وقالت لايوجد ناسور اذهبي الى دكتور عظام
ماهو النصح الذي تقدموه لي مع العلم اني احس انه ناسور وليس الم عضمي

اولا : يجب ان نعرف فيما اذا كان هنك ناسور ام لا ثانيا : معرفة اذا كان هناك
سقوط من علو او جلوس على مقعد صلب لفترة طويله وفي هذه الحاله يجب اخذ رقوق
شعاعيه للعجز...

اعاني من الم في عضلات الساق والقدم وخصوصا اسفل القدم ( بطن رجلي ) ودائما اريد
احد ان يقوم بعملية التدليك ( الم باستمرار وتكون ساقي وقدمي سخنة ) ا

ألم القدمين يحدث للأسباب التلية : 1-الفدم الضعيفة :نتيجة ضعف عضلات القدم أو
ارتخاء الأربطة وقد تكون وراثية أو بسبب البدانة أو استعمال الأحذية غير المناسبة
أو الوقوف...

لدي الم في العظام واشعر بارتفاع حراره داخلية في جميع انحاء الجسم ويصاحب ذلك
الشعور بالخمول والتعب في جسمي

حالتك بحاجة الى المعاينة واجراء فحوصات الدم اللازمة للتأكد من تشخيص حالتك
واعطائك العلاج المناسب.

كيف أتخلص من ألم خلف الركبتين وهل هو إلتهاب أوتار مع العلم أن الألم في
الركبتين

من الضروري عمل صورة اشعة ومراجعة مركز علاج طبيعي او جراح عظام . الالم قد يكون
بسبب التهاب اوتار او خشونة في المفصل او وجود كيس مائي خلف الركبة او التهاب
السائل...

يوجد الم تحت الابط ثم بدأ يمتد على طول الذراع دون وجود ورم او اثر ثم انتقل الى
اليد اليسرى تحت الابط فما السبب وما العلاج مع العلم انه لم يحدث ضربه او شي بل
حدث فجأه

حيث كان الالم في الجهة اليمنى والان اصبح ممتدا وفي الجهة اليسرى , ينص مراجعة
اخصائي جراحة عامة من اجل الفحص السريري , قد يكون الالم من الغدد الليمفاوية
كنتيجة...

ماسبب انتفاخ القدمين؟مع العلم ان الكلى ليست السبب

هناك عدد من الاسباب لانتفاخ القدمين ويعتمد على نوع الانتفاخ وحجمه ومدته وطرق
زواله. فمنها ما هو على علاقة بالدورة الدموية للأطراف السفلى ومنه ما هو ناجم عن
التهاب...

ماهو العلاج لمرض سوفان الرقبة

العلاج الوقائي تجنب الوساده العاليه،تجنب الجلوس فتره طويله امام الكمبيوتر،عدم
رفع اثقال على الراس. العلاجالفعلي:تمارين الرقبه

اعانى من الم فى الجسم وتكسير وخمول وعندى رغبة في النوم كثيرا لدرجة أن أعمال
المنزل اليومية اصبحت غير قادرة على القيام بها واجاب الدكتور وقال انه ضغط منخفض
او أنيميا وانا سوين تحاليل ومافى أنيميا والضغط مظبوط بس يوجد انخفاض حاد في
فيتامين د. النسبة 22

تم الاجابة على سؤالك لاكثر من مرة , ينصح عمل فحص وظائف الغدة الدرقية وفيتامين
ب12 , وفحص هشاشة عظام , من الضروري اخذ فيتامين د 5000 وحدة دولية لمدة شهرين
مرة اسبوعيا , ثم...

