هل المية اللى كانت فى الخصية الشمال هى السبب فى ضعف الانتصاب انا دلوئتى مفيش
انتصاب طبيعى الا بالحبوب ولانتصاب غير الاول بحس وانا واحد الحبوب ان الانتصاب
مش شديد مثل الاول

المية ليس لها علاقة بالانتصاب، لأن الانتصاب يحدث في القضيب، والمسؤول عنه هي
أوردة القضيب ، ولكن يبدو أن لياقتك البدنية ضعيفة، لذلك أنصح بممارسة الرياضة
اليومية...

فهل توجد مشاكل اخرى فى تحليل السائل المنوى وما هى

العدد ستين مليون كافي الباقي ممتاز، ولا داعي للقلق.

قرأت في قاموس الموقع ان القذف المبكر غير المتكرر لا يدعو للقلق ما المقصود
بالقذف المبكر غير المتكرر؟؟

أعتقد أني قد أجبتك!! المتكرر يعني الذي يعود كل مرة. يعني ليس أول مرة فقط!!

مكتئب للغايةبسبب الام عند القذف مكان وجود البروستاتا وذهبت لطبيب من 6 اشهر
وعمل فحص لسائل البروستاتا وماوجدشئ وعطاني دواء ولكن لم يجدي نفعا ماذا افعل انا
20 سنة هل انا عقيم

لا علاقة للالم بالعقم!! ربما عليك التوقف عن العادة السرية وتحسين لياقتك
البدنية ومراقبة الحالة!!

دكتور مرات وقت الجماع يكون القضيب منتصب وفجأة يرجع لحالته بدون انتصاب تكررت
الحاله ذي حدود4مرات بفترات بعيده هل هذا طبيعي خصوصآ اذا كان الشخص عنده نقص
بعدد الحيوانات المنويه؟

ربما....للطرف الاخر ( الانثى )دور في ذلك........ ان لم تعمل هي على اثارتك

اعاني من ثقل باسفل المعدةواجريت تنظير علوي والى الآن اعاني من مشاكل هضميةمنها
صعوبةبالتجشوء واشعر بإمتلاء دائم بعد الوجبات واعاني من تضيق بفتحة الشرج
ولااستطيع التغوط بإرادتي

استمري بمراجعة اختصاصي الجهاز الهضمي ربما تحتاجين الى تنظير سفلي.......

أحيانا تمر عدة أيام أثير يوميا فيها نفسي ويحدث انتصاب عادي لكن دون أن أمارس
العادة لكن بعد عدة أيام ينتصب القضيب وأحس بألم في رأسه فهل هذا التهاب أم عادي
نتيجة الاستثارة

عادي ولا داعي للعبث.ركز على دراستك!!

السلام عليكم هل يوثر على الغشاء البكاري اذا دخل نصف القضيب فالمهبل

حسب الطول، ونزول الدم، مثلاً، قد يؤثر فعلاً، ولا بد من الفحص الطبي. راجعي
اختصاصي نسائية.

مرحبا.انا متزوجة من سنتين عندي تشنج المهبل.قمت بعدت فحوصات و اعطتني الطبيبة
موعد لعملية نزع غشاء البكرة. وانا لا اريد التسرع. هل يوجد مخذر استعمله لكي لا
احس بشىء؟وما سلبياته

هناك جيل emla يستعمل ساعة قبل الجماع الا ان تشنج المهبل يجب تمرينه عندما
تريدين التبول تتعودي وقف التبول لبضع ثواني ثم تتبولي وتوقفي التبول لمرة ثانية
حتى تمرني عضلات...

عمري19لايحدث انتصاب صباحي الا اذا حصل احتكاك بشيءما.لدي دوالي بسيطة بالخصية
اليسرى.امارس العادة السرية مرة في الاسبوع. وممكن لدي سرعة قذف حيث اقذف بأقل من
دقيقة اثناء العادة

يفضل تقليل العادة وتحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد
على التخلص...

