#  مانع التعرق

هو عامل يمنع عملية التعرق و بالتالي يمنع تطور رائحة العرق في الجسم وخاصة تحت
الإبط، عن طريق التأثير في الغدد العرقية. عرق الإنسان عادة لا رائحة له، ولكن
بسبب وجود البكتيريا في المناطق الرطبة والحارة مثل تحت الابط و التي تقوم
بتحليله مسببة خروج الرائحة، و يزيد من التعرق تحت الإبط وجود الشعر، والذي يوفر
مساحة أكبر للبكتيريا لتنمو عليها. تعمل مانعات التعرق على تقليل التعرق و ذلك
بالتأثير على الغدد العرقية عن طريق سد اقنوات هذه الغدد و بالتالي منع افراز
العرق، تقليل الرطوبة وبالتالي تقليل نمو الجراثيم. وتتكون مانعات التعرق من
مركبات تحتوي على الألمنيوم (مثل كلوريد الألومينيوم، وكلوروهيدرات الألومينيوم،
ومركبات الزيركونيوم –ألومينيوم، جليسين رباعي كلوروهيدريكس الزيركونيوم
الألومينيوم، وجليسين ثلاثي كلوروهيدريكس الزيركونيوم الألومينيوم)، حيث تكون
مركبات الألومينيوم هلاما في القنوات العرقية يمنع الغدد العرقية من إفراز العرق،
وتزول مع الوقت مع الجلد المتقشر. وسد قنوات كثيرة للغدد العرقية يمنع تكون كمية
كبيرة من العرق في الإبط، ويختلف هذا من شخص لآخر. ظهرت الكثير من التحذيرات حول
هذه المركبات بأنها قد ترفع من خطر الإصابة بسرطان الثدي بسبب خطر حصول امتصاص
لهذه المركبات و وصولها إلى الغدد الليمفية أو مناطق أخرى في الجسم، إلا أن
الدراسات لم تثبت ذلك إلى الآن.

