اعاني من خروج صديد من السرة

قد يتعلق الأمر بوجود أنتاناناريفو في السرة، راجع اختصاصي جراحة عاكة ليقوم
بتنظيفها وتقييم الحالة ، رذا كانت بحاجة لمضاد حيوي.

السلام عليكم انا شاب 16 سنة امارس لعبة كمال الاجسام من سنة وكنت استخدم مكمل
غذائى بروتينى فقط وكنت استخدمه فر رمضان ايضا لكن بعد انتهاء الشهر الكريم شعرت
بالم خفيف جدا اسف الظهر عند منطقة الكلى الم خفيف فى الكليتين واشعر به عندما
انحنى والتف فقط ومسبب لى الازعاج والخوف فهل هذا ترسبات ام ماذا واريد اجابة
بدون ان اقوم بتحاليل او تشخيص عند طبيب ولو يوجد علاج حتى اذا كان مكلف وشكرا
ويبعد الله عنكم اى مكروه

الغالب أن الألم سببه إجهاد عضلي،ولا داعي للقلق، يمكن تجربة حبوب مضادة الألم لا
ستيروءيدية، ولكن يفضل مراجعة اختصاصي مسالك بولية وعمل تحليل للبول.

ما هو الطعام الذى يجب تناوله بعد ممارسة التمارين الرياضية المختلفة لتقوية
العضلات ؟

التغذية المتوازنة مع التركيز علي البروتينات ، وإزالة كان هناك إشراف طبي، فيمكن
زيادة الإضافات الغذائية ، وربما الهرمونات.

انا 16 سنة كنت العب كمال الجسام وتناولت مكمل بروتينى فقط فى رمضان وبعد انتهاء
رمضان شرعرت بالم خفيف جدا فى منتطقى الكلى من الخلف واشعر به عندما انحنى لكن
رجاء لا اريد ان اقوم بفحوصات او تحاليل اريد علاج حتى اذا كان باهظ الثمن

كيف تتخيل العلاج بدون تشخيص وفحوصات؟! راجع اختصاصي باطني لعمل التشخيص اللازم:
.

اعاني من انتفاخ بالقدم لا يزول الا بمدرات البول مثل اللازيكس مع العلم بانني لا
اشرب سوائل ولا ماء كثيرا ، اجريت فحوص دم شامله و وظائف كبد و غده و دوبلر ع
الفخذ الايسر و فحوص ع القلب ولم يكن بها شئ

افضل مدر للبول هو الماء، لذلك عليك شرب لتمرين من الماء يوميا علي الأقل، وإلا
ستحصل مضاعفات انت بغني عنها.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا أعاني من آلام في أعلى البطن يصيبني بين
فترات و الآن من 7شهور على هذا الحال مع ظهور حبوب في لساني على الجوانب

ربما يجب مراجعة اختصاصي باطني، وعمل فحص للبراز مثلا، أو ربما زيارة طبيب
الأسنان!!

لا استطيع النوم طوال الليل حتى لو كنت لي مستيقطة 3 ايام متواصلة فانا مصابة
بالنهي العصبي و اتناول الادوية سبرام نصف حبة بيتاك نصف حبة 20 ملجم وفلورينف
حبة 3مرات باليوم هل الادوية السبب حتى لو تركتها اسبوع لا انام ايضا اوشكت على
الانهيار من الوضع وفقدان اعصابي لا اريد علاج لمرضي فقط اريد ان اناام لي 48ساعة
لم اغفى دقيقة

افضل منوم هو إرهاق الجسم وممارسة الرياضة الشديدة وبوقت طويل مثل المشي أو
الرياضات الخفيفة أيضاً، ثم عدم تناول المنبهات مثل الشاي والقهوة بعد الظهر،
وعدم مشاهدة...

انا شاك انو عندي مرض في الكبد عندي اعراض زي لون البول داكن غثيان و صداع مع
احيانا احسن انه في ماء في بطني وانا قلق وموسوس جدا ممكن تطمني

من الصعب طمأنة قال الموسوس، وعليه مراجعة اختصاصي باطني لعمل التشخيص الدقيق
اللازم.

احيانا اذا شربت ماء كثير اشعر بألم تحت القفص الصدري في epigastric ؟

عادي أن يضغط محتوي المعدة علي الصدر، ما هي الكميات التي تتحدث عنها؟؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوتي الاعزاء اعاني منذ فترات طويله من حالة لم
يستطع اي طبيب معرفة سببها وهي اني اصاب بشبه اغماء او اغماء مفاجي دون ان افقد
الوعي واشعر بالكابه حيث تزول بزوال الدوخه علما باني اخذت الكثير من تحاليل الدم
ولم يظهر بها اي خلل افيدوني جزاكم الله خير الجزاء

ربما يجب عليك مراجعة اختصاصي أعصاب وعمل تخطيط للدماغ وعمل تشخيص دقيق لوضعك.

