#  الاصابة بالسكتة خلال مرحلة الطفولة يزيد احتمال الاصابة بالصرع

أخبار الطبي. وجدت دراسة حديثة ان الرضع والاطفال الذين ينجون من السكتة الناتجة
عن نزيف قد يكون لديهم احتمال كبير للإصابة بالنوبات والصرع حيث وجد انه في
الولايات المتحدة يصاب 6.5% من 100,000 من حديثي الولادة والاطفال سنويا بالسكتة
نصفهم يكون سبب السكتة هو النزيف والتي تحدث بسبب تمزق الاوعية الدموية الضعيفة
او التالفة.

قام الباحثون بالنظر الى 73 رضيع وطفل تتراوح اعمارهم من حديثي ولادة الى 18 عام
والذين اصيبوا بالنزيف في انسجة الدماغ ووجد انه حوالي 60% من الاطفال الرضع و
43% من الاطفال الاكبر سنا ظهرت لديهم نوبات في وقت الاصابة بالسكتة او خلال
اسبوع واحد من الاصابة بالسكتة. ومن بين 32 مريض تمت متابعة الدماغ لديهم
باستمرار وجد انه 28% من بينهم حدثت لديهم نوبات والتي من الممكن ان لا يتم الكشف
عنها.

كما وجد الباحثون ان 13% من المرضى اصيبوا بالصرع بعد عامين من الاصابة بالسكتة
كما وجدوا ان الاطفال الذين كان لديهم ضغط مرتفع في الدماغ والذي تطلب العلاج
الدوائي او الجراحي كانوا اكثر احتمالا للاصابة بالنوبات والصرع بوقت لاحق.

ان نسبة 13% قد تعتبر قليلة على مدى عامين الا ان احتمال الاصابة قد يكون اكبر مع
مرور الوقت.

  
  
  
المصدر: BBC Health News

