تكسرت ثلاث أسنان نتجة حادث ماهي الطريقة للعلاج

اختي الكريمة ... يحدد الطبيب حالتك بحسب الكسر و امتداده بالانسجة .. فان كان
بسيط بالحشوات و ان كان ممتد للعصب فيجب علاجه عصب و من ثم تلبيسة او ما يراه
الطبيب مناسب و اذا...

أريد التخلص من تسوس الأسنان فكيف يمكنني ذلك؟

ببساطة يمكنك التخلص من تسوس الأسنان بالاهتمام والعناية بالصحة الفموية وخاصة
قبل النوم

انا حامل لي ١٦ اسبوع واعاني من آلم في اسناني هل من الممكن علاج الاسنان في هذه
الفتره

اكيد فالعلاج افضل من الالم ... استشيري اخصائي النساء اولا

لو سمحت انا اضع تقويم منذ حوالى 3 اشهر الاحظ ان اسنانى صفراء منذ ان وضعته
واستخدامت انواع عديدة من غسول الفم والفرشاة ولا ارى اى تحسن وشكرا.

يجب تفريش الأسنان ثلاث مرات في اليوم

كيفية وضع المطاط على تقويم الاسنان

ما دمت مركبه تقويم اسنان وقد شرح لك طبيبك كيفية وضع المطاط على تقويم الاسنان
من الافضل معاودة سؤال طبيبك

مرحبا .. من اسبوعين وانا اشعر بوجود متل الكتلة الصلبة عند الفك العلوي , كلما
لمستها توجع شوي ولكنها غير بارزة ع الخارج وهي من نفس جهة سن فقدتها بسبب التسوس
ولم اعالجها.

تحتاجى الى تشخيص طبى دقيق لبيان ماهية هذه الكتله عند الفك العلوى هل مصدرها سنى
او عام لذا ننصح بمراجعة طبيب الاسنان من اجل البحث عن السبب ومعالجته

السلام عليكم انا احضر لحشو عصب والطبيبة تريد تمويت العصب بابرة الاسنان وهذة
الطريقة مؤلمة جدا هل يوجد طرق اخري لتمويت العصب

بالطبع هناك طرق اخرى لتمويت العصب وهناك طريقة سهلة التخدير اولا ومن ثم سحب
العصب بدون ضرورة لتمويت العصب وبدون الم وهناك الطريقة القديمة بوضع مادة داخل
السن ليموت...

السلام عليكم عندي اثنان من ضروس العقل في الفك العلوي والاثنان الذان في الفك
السفلي لم يظهروه وعندم امضغ الطعام اجرح اللثه مره في شهر وتتورم هل الحل ان
اخلع الي في الاعلي

انصحك بقلع اضراس العقل العلويه وخاصه اذا كانت مائله لناحيه الخد حيث انها تسبب
رض على الخد وليس لها مقابل حيث ضروس العقل السفليه ربما مطموره او غير موجوده
وهذا تظهره...

كيف ابيض اسناني

افضل انواع تبيض الاسنان هوه بجهاز زووم

اسناني بها بعض الاصفرار البسيط جدا فهل هناك حل مجرب وفعال ؟

قد يكون اللون الاصفر لعدة اسباب مثلا التدخين الحل عند طبيب الاسنان تنظيف فقط
اذا كان من زيادة الفلور الحل قشرة على السن اما اذا كان ملونات عميقة الحل
بالتبييض عند...

