ما هو علاج الغازات والامسك عند الاطفال عمر 3 ثلاث شهور؟

اذا كان على حليب الام فيمكن اعطائه ملعقة كبيرة من عصير البرتقال مرتين أو ثلاثة
مرات مع اعطاء مركبات السيميكيتون ضد الغازات

هل هناك امكانية لشفاء طفل مصاب حديثا بالسكرنمط 1 عمره عام ونصف

إلى الان لا يمكن الحديث عن شفاء تلقائي والعلاج يكون بإعطاء الانسولين يوميا
,وهنالك أبحاث للاستعاضة عن حقن الانسولين ولكن ليس هنالك حتى الان شيء مؤكد

اخي عمره 3 سنوات لا يتكلم و لا يمشي و لا يجلس يقال ان عنده قطرة ماء في رأسه هل
يشفى ام لا؟ و ما هو العلاج ان وجد؟

لا يمكن الاجابة عن السؤال بدون استكمال الفحوصات الشعاعية والسريرية

كيف اعالج عدم النطق لدى ابنتي البالغة من العمر سنتان

قد يتاخر النطق عند بعض الاطفال لكن المهم سلامة السمع وفهم الطفل للاوامر
والطلبات المحيطة به فإذا كان السمع سليماً والاستيعاب والفهم موجود فلا داع
للقلق

طفلى عمره 3 سنوات ويحدث له أنتصاب متكرر مصحوب بألم

عليك مراجعة طبيب غدد لاجراء فحص هرموني

انا عندي طفلة عمرها 40يوما ولاحظت منذ ولادتها بأن عينها اليسرى اصغر من اليمنى
ما سبب ذلك وهل هذا مرض ويحتاج العلاج؟

قد يكون الوضع طبيعي ويتحسين ولكن من الافضل عرضعا على اخصائي عيون

اريد تفصيل عن سرعة التسفل

معدل ترسيب الكريات أو معدل التثفل ، معدل ركود هو خلايا الدم الحمراء في الدم في
أنبوب خلال ساعة واحدة. وهو مؤشر للالتهاب وتفاقم العديد من الأمراض. معدل ترسيب
الكريات...

لماذاينزل الدم؟ ابني 5 سنوات وينزل مع بوله نقاط دم وقمنا بعمل اشعة بالصبغة ولا
يوجد شي بها وقد اجمع الاطباء علي وجود ضيق في فتحه البول ولكن اجمعه علي انه ليس
السبب في نزول الدم والدم عباره عن نقط بسيطة فما هو الحل

يا سيدي طالما ان الصوره طبيعيه وطالما ان الدم عباره عن نقط فانني اطمئنك انه
مهما كان السبب فالعلاج موجود ولا داعي للخوف يجب معرفة الدم هل هو باول ام بوسط
ام باخر...

بسم الله الرحمن الرحيم انا عندي اطفال 2 الولد سنة و 4 اشهر و البنت 3 سنين
بعطيهم مشهي للاكل ومشاءالله بياكلو بعد المشهي بشراهه هو هل المشهي يسبب اضرار
جانبية على الجسم و على الدماغ او الذكاء حصرا ً المشهيات التي استخدماها
بيريافيت من الفرعونية و الثاني kiddi شاكرين تعاونكم معنا

معظم الأدوية لديها أعراض جانبية لذا يجب الابتعاد عنها ما أمكن جرب دون هذه
الادوية بعد رفعها تدريجيا

فتاة تعاني من حكة شديدة و ظهور حبوب حمراء و بعد التحاليل تبين وجود ميكروبة من
النوع العنقودي ما علاج هذا المرض

الجرثومة العنقودية تستجيب للمضاد الحيوي دواء سايبروفلوكساسين وتعطى مضاد
للهستامين و هناك العديد منها لا يسبب النعاس بعد استشارة الطبيب

