انا صار عندي حمل ضعيف ونزل كدورة في وقت الدوره وعملت الدكتوره سونار وقالت عندك
تليف صغير بالرحم هل هو السبب وانا فصيلة دمي سالبه وزوجي موجبه هل لازم اخذ
الابرة والا مايحتاج

احتمال انها دورة عادية وليس حمل ولا ضرورة لاخذ الابرة حاليا ووجود ورم ليفي في
الرحم يعتمد علي مكان الورم في الرحم وحجمه وهل يسبب اضطراب في الدورة الشهرية
اعملي...

عندى كيس ماء على المبيض هل هناك علاج أم لابد من الجراحة؟

الكيس علي المبيض يجب معرفة حجمه وهل له تاثير علي التبويض اذا كان الكيس حجمه
معقول او صغير في العادة يمكن علاجه في الادوية

هل يمكن وجود حمل مع وجود دم بعد تأخر الدورة ب 6 ايام مع وجود اعراض الحمل منذ
اليوم الاول لغياب الدورة ؟

يمكن يحصل حمل والدوه الشهرية تبقي مستمرة في بعض الحالات

السلام عليكم انا حامل في الشهر الثالث اعاني من الم في المعدة وفقدان شهية
وترجيع ودوخةهل يوثر الاكل القليل على نمو الجنين وماهو الحل لهذة الاعراض ..
ارجو المساعدة :(

بالدرجة اﻻولى يؤثر عليكي انت ثم بعد ذلك يبدأ التأثير على الجنين

السلام عليكم لو سمحتو انا فطمت بنتى من حوالى 8 شهور بس لسه فى لبن فى صدرى
وعرفت ان وجود لبن فى الثدى يمنع الحمل وانا عايزه اجمل تاني ياريت تفيدونى بالحل

وجود االبن في الثدي ياخر الحمل ولا بحدث حمل راجعي طبيبك لعمل فحص دم لهرمون
البرولاكتين واذا كان مرتفع عن المعدل الطبيعي طبيبك بصرف لك علاج لمدة 8 اسابيع
والمشكله...

هل الجماع في اليوم 10 و 12 و 14 من ايام الاباضه يكفي للحمل

ينصح باﻻستمرار ليوم 20 من الدورة

ااسلام عليكم انا الئان حامل بشهر التاسع وموعدي اليوم 2015/12/4 ولم الد لحد
الأان اخر دوره لي كانت 2015/2/27 وشكرن

مفروض الولادة تكون يوم الجمعة 4 ديسمبر عادة يحصل تاخي اسبوع او اسبوعين عن
حسابك علي اي حال راجعي طبيبك يوم 16 من اجل الولادة ضروري

اني غسلت من الدورة 8 وحصل جماع بعدين 9وقفت 10و11حصل جماع 12وقفت 13و14جماع 15
اوقف 16و17جماع كيف الترتيب هل هذ افضل لي حصول حمل

ينصح يوم بعد يوم

حامل بشهر تالت واعاني من برده و زكام هل من الممكن ان اتناول دواء

بعد 12 اسبوع من الحمل البندول لا يضر الحامل ولا يضر الجنين واذا كنتي بحاجة الي
قطرة انف او اي علاج اخر بوصفه طبية امن

دورتي كل 28 يوم اخذت ابرة تفجيرية في اليوم 18 هل الابرة تؤخر الدورة ؟؟ واذا
حصل حمل متى يظهر في تحليل الدم الذي يقيس نسبة الهرمون ولكم جزيل الشكر

تقريبا أسبوعين من بعد اﻻبرة التفجيرية

