انا اعانى من توسع ف فتحه الشرج واحس انى كل شويه عايز احك فيها جامد وحاسس انها
وسعت ياريت الجواب واسرع طريقه لتضييق فتحه الشرج

يمكن مراجعة الأستاذ الدكتور فخري حامد عبيد في كلية الطب في عين شمس.

أعاني من الهواس الجني لدرجة أني أتخيل باني اقوم بممارسة الجنس ما يسبب لي القلق
و التوتر و تدفق سريع للدم نحو منطقة الوجه (احمرار شديد للوجهه ) هل هناك علاج
طبيعي مناسب للتخلص من المشكلة ؟ و ما هو ؟

عليك الابتعاد عن التفكير في الجنس وممارسة هوايات تشغلك عن التفكير فيه، وإليك
بعض النصائح: ١- لا ترجع إلى فراشك بعد أن تنهض منه --- ولا تعود إلى الفراش إلا
وأنت تشعر...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل عملية الغضروف تؤثر علي الانتصاب؟ وكيف اعرف
ان السبب نفسي او عضوي وما العلاج؟؟؟؟؟؟؟؟

المفروض أن عملية الغضروف لا تؤثر على الانتصاب، ولكن فترة النقاهة ضرورية وقد
تمتد لثلاثة أشهر، ولتقصي سبب قلة الانتصاب راقب نفسك ، فمثلا هل يوجد انتصاب
صباحي؟ هل...

هل توجد اثار سلبية عند ممارسة الجنس من الدبر

هناك الكثير من المخاطر التي تحيط بالجنس الشرجي تعتمد على الطريقة التي يمارس
بها، وأولها الشعور بالذنب والتأثير لنفسي على الأطراف الشاركة. وانتقال العدوى
بالجراثيم...

هل انا مريض بمرض خطير ؟مارست الشذوذ من 3 سنوات مرة واحدة.وكنت الفاعل(الموجب)
ظهرلى جسم غريب على مقدمة القضيب والدكتور قالى سنط وعالجه بكوليماك وراح لكن
مكانه لم يلتئم مثل خرم الابرة. ومكانه احس بالم وخزة الدبوسفى .وهناك فى مقدمة
القضيب احس نورم جهة اليسار ووجود بقع تحت جلد مقدمة القضيب غامقة اللون.عملت 5
تحليلات ايدز طلعوا سالبة.مع العلم عندى تقرحات بالفم واللسان(اللسان الجغرافى)
لا اشعر بحرقان عند البول ولاهناك افرازات..اسف للاطالة

حالتك لا تدعو للقلق، والشذوذ الجنسي مر بسلام وكذلك الإيدز، راجع اتصاصي جراحة
الفم والأسنان لتشخيص اللسان الجغرافي وعلاجه.

السام عليكم ورحمة الله و بركاته أنا شاب عمري 14 سنه توقف عندي الإنتصاب لمودة
يومين فهل هناك علاج لهذا المرض

هذا ليس مرض، مارس الرياضة.

كيفية علاج العجز الجنسي بالاعشاب الطب ...

الأدوية التي تساعد على الانتصاب مثل الفياغرا والسياليس، ولكن يجب الحذر من
تناولها لمن يشكو من أمراض القلب ، وخاصة الذين يتناولون أدوية تحتوي على
النبتروغليسرين،،...

السلام عليكم ،،، هل يستطيع مريض السكري تناول حبوب الفياغرا،،علما ان العمر 30
عام وغير مصاب بمرض اخر غير السكري ؟

لا يوجد مشكلة للفيياغرا مع السكري، المشكلة مع الأدوية التي تحتوي على النترات
وخاصة أدوية القلب، استشير طبيبك.

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته اخواني انا ابتليت بالعاده السريه وسؤالي هو انه
عندما اكون قريب من القذف التوقف قليلا لإطاله الوقت هل توجد مشكله في هذه الحركه
ام لا وشكرا

لا يوجد مشكلة في هذه الحركة، المشكلة في الإفراط في العادة السرية

اريد فحص غشاء بكارتي بنفسي ولكن اريد ان اعلم مالفرق بين غشاء البكاره واغشيه
المهبل الاخرى ؟؟

غشاء البكارة هو الغشاء الذي يغلق فتحة المهبل من الخارج، وليس هناك أغشية أخرى
تفعل ذلك، كل الأغشية في المهبل جدارية أي تبطن جدران المهبل، والفحص الذاتي
للغشاء ليس...

