ثلاث اشخاص في نفس الحي لاتربطهم صداقة اصيبو بمرض في فترات متفاوتة شخص على انه
كرون اثنان طور العلاج منذ فترة طويلة الثالث كانت حالته حادة توفي في عملية
جراحية فاشلة حسب المعلوات الخارجية ان مرض كرون غير معدي كيف تفسرون هذه الحالة؟

داء \"كرون\"؛ التهاب في الأمعاء لسبب مجهول، يوصف في اللفائفي، ولكنه يؤثر على
أجزاء أخرى من الجهاز الهضمي، خاصة القولون. ويصيب المرض أجزاء من اللفائفي
يتخللها أجزاء...

أشعر بألم في راس المعدة وكتمه دايما عند النوم علما اني لدي قيلون عصبي وارتجاع
ارجو الاجابه

العلاج بالابتعاد عن الجوع الشديد و الشبع الكثير و التمدد بعد الاكل و تناول
خافض لحموضه المعده. [email protected]

هل اذا كانت العضلة الداخلية للشرج فى حاجة شد تامة يكون لها التاثير على العضلة
الخارجية للشرج حت يمكن من خروج الغازات دون الشعور بها ؟

المصرة الخارجية الخاصة بالشرج external anal sphincter عضلة ارادية وفي حالة عدم
وجود براز تكون في وضع زاوية مستفيمة مع المستقيم يعني زاوية تسعين ولكن هذه
الزاوية تنفرج كثيرا...

السلام عليكم ورحمة الله انا عندما اجوع بطني يبكي بشدة. بدي اعرف ماسبب ذالك وهل
هو مرض يمكن علاجه ؟

تعبير غريب ، كيف يبكي البطن ؟؟ اذا المقصود الم عند الجوع ، يجب البحث عن التهاب
في المعدة ولهذا انصح بعمل فحص الجرثومة الحخلزونية H. Pylori وارسالي النتيجة
وحاول ان لا...

ماهي علاج الارتجاع المريئ والمعده؟

تحدثنا كثيرا عن النصائح الواجب إتباعها من إنقاص الوزن والوجبات خفيفة ومتعددة
وعدم شرب الماء والسوائل مع الطعام وعدم النوم بعد الأكل ورفع رأس السرير15سم
والنوم بعد...

انجبت منذ 8 ايام ومنذيومين حدث لي اسهال الم في بطن ويخرج مخاط لزج من فتحة
الشرج ؟؟

يجب فحص البراز اولا طالما هناك اسهال ومخاط واذا كان الاسهال مستمرا فيجب الذهاب
الى الطبيب فورا

دواء Dolesin c اعطاني إياه طبيب الأسنان 300mg كمضاد حيوي بكتيري للثة 3 حبات
باليوم ولكن من ثاني حبة اعاني من إسهال متكرر كل ساعتين هل هذا طبيعي ام أتوقف
عن استعماله ،،

يمكن الاستمرار به مع تناولflagyl 500حبة بعد الطعام مرتين يوميا

بحس دايما بوجع في بطني وده بعد كل وجبه

الاسباب عديدة واهمها امراض حصى المرارة والتقرحات المعدية، وبعض مشاكل القولون.
ننصح بمراجعة أخصائي الجراحة العامة للفحص السريري والصور الشعاعية المناسبة
للوصول...

السلام انا سيدة ابلغ من العمر 47 سنة اعاني من ضيق تنفس في البلعوم و اختناق
خاصة عند النوم و عند الاكل ايضا نعلى ماذا يدل ذلك؟؟ و شكرا

لمعرفة على ما يدل وعلاجه يجب اجراء الفحص السريري من قبل الطبيب لمنطقة البلعوم
وللجهاز التنفسي

هل الشعير مفيد للبواسير

البواسير يجب فحصها وتحديد في اي مرحلة هي ومعرفة ما تسببه وعندها يمكن معرفة
طريقة العلاج للسيطرة عليها او لعلاجها النهائي وهذا يقرره الطبيب المعالج

