عندى الم فى المعدة بعد الأكل وبعد ذلك أشعر بقىء وارتجاع و حموضة

الإرتجاع المريئي وهو ارتداد الحامض من المعدة الى المرئ سبب عيب في العاصرة
(الصمام) بين المعدة والمرئ. . والعلاج يكون بعدم الأكل في ساعة متأخرة من الليل
أو مباشرة قبل...

عانى والدي 51 عاما من الم حاد منذ عشرة ايام وتراجع الالم ليعود البارحة بشدة
اكبر وقد اظهرت التحاليل الطبية ارتفاع نسبة الاميلاز والليباز والكربات البيضاء
وارتفاع طفيف في الغلوكوز وانخفاض بسيط في الكالسيوم مشيرة لوجود التهاب بنكرياس
وهو حاليا مقيم بالمشفى لاخذ سوائل وريدية وممنوع عن الطعام .ولم تظهر الصور
والايكو عن وجود اي حصى في قناة البنكرياس ولا يعاني من ارتفاع شحوم ابدا وقد
قرأت عن اهمية معرفة سبب الالتهاب لتحقيق شفاء انجح فهل يمكن مساعدتي باقتراح
اسباب اخرى ؟وهل يمكن العلاج التام من الالتهاب ام انه سيعاني من اثره بقية
حياته؟ علما ان والدي مدخن باعتدال ولا يتناول الكحول ابدا لايعاني من اية امراض
اخرى ولم تظهر في العائلة اية حالات شبيهة وقام بعملية استئصال غدة درقية من
حوالي 10 اعوام بسبب فرط نشاطها ويتناول ادوية معوضة ويتناول عند الحاجة ادوية
للمعدة مثل naxiparazol

اخي الكريم لا يمكن التكهن في هكذا حالات طالما ان الوالد في المستشفى ولا يزال
وهم يجرون له الفحوصات اللازمة لمعرفة التشخيص الصحيح اظن من الافضل التوجه الى
الطبيب...

اعاني التهاب القولون التقرحي واستخدم salazopyrin كما اعناني من التهاب مفصل
الظهر sacroiliatiits واستخدم مسكنات ولكن الفائدة قليلة هل من ادويه اخرى خاصة
للقولون

المرض عندك مناعي .. وممكن يكون في اشياء ثانية انت مو شايفة .. ومتابعة طبيب
الروماتزم والمناعة بالتحاليل الطبية .. وفي فترة نشاط الالم والتقرحات الكرتزون
ومثبطات...

انا شربت كلور بدون ماانتبه ورجعته مانزل لمعدتي الا شي بسيط منه اخذت حليب بارد
وعسل افيدوني هل علي ضرر واشعر بالم في الحلق !!!

غالبا لن يحدث لك اى ضرر لان لو كان فى ضرر كانت الاعراض حتكون اكثر بكثير والم
الحلق شىء مؤقت ومن المطوقع انه سيزول

عندى غازات كثيره ببطنى ايه السبب وما هو علاجها انا عمرى 23سنه

الحالة في الغالب قاولون او التهاب في المعده:: طبعا البقولايات والزيوت
والتسبيكة في الاكل تزيد من حده انتفاخ القاولون وارتجاع المرئ والتهاب المعدة ..
وعليه .....

مرض h1n1 وتم تنويمها في العناية المركزة على جهاز التنفس الصناعي لمدة 14 يوم
والان وبعد شهر من خروجها من المستشفى عملت لها اشعه للصدر ومازال هناك التهاب في
الرئتين هل هناك خطر

اعتقد ينبغى اعادة النظر فى التشخيص لان مرض h1n1 لايستمر لطول هذه المده

زوجي يعاني من انتفاخ دائم في البطن وغازات وأي أكل يسبب له انتفاخ ....ايه
العلاج

هذا قولون عصبى و نعمل تحليل براز و ناخذ بعض مهدءات للقولون و علاج لنتيجة
التحليل مع تهدية النفس من العصبيه المفرطه و تجنب التدخين

لدي ارتفاع بسيط في انزيم الكبد alkaline phosphatase اانسبة 128 فهل يؤثر ذلك
على الكبد اذا تناولت الاريثرومايسين وشكرآآ

أخي الكريم الاريثرومايسين اطراحه صفراوي . ممكن ان يؤثر ولكن يجب نعرفة ماسبب
ارتفاع الفوسفاتاز القلوية لديك.......

السلام عليكم منذ فتره واني اعاني الم حاد بالمعده مع حرقة تاخلية وتقيئ قوي بحيث
من شدت الم معدتي حتى ظهري يئلموني و اعاني من انتفاخ في المعده طوال الوقت ارجو
من منكم تشخيص مرضي

انت تعاني من التهاب وزيادة الحموضة بالمعدة والسبب الأشهر الذي يجب استبعاده هو
الجرثومة المعدية وعمل تحليل براز لها

هنالك ألم في الجزء العلوي اليسار فوق الكلى واسفل القفص الصدري ب 6 سنت ..او
اكثر من البطن الالم بدأ خفيف لكن عند العطس او الكحة يزداد الألم لا يوجد انتفاخ
او غثيان او صعوبة في

آلامك غالبا ناجمة عن اعتلال أو التهاب بعضلات القفص الصدري لأنها تأتي مع
استعمال هذه العضلات في الحالات التي ذكرتها.

