تركت التدخين منذ 10 ايام واشعر بجفاف حلقي عند الاستيقاظ من النوم وانه ملتهب
لمدة ساعة تقريبا وما اعراض ترك التدخين ومتى يعود جسدي سليما من سموم التدخين

اعراض ترك التدخين: الشعور بالعصبيّة والتوتر والقلق نتيجة نقص النسبة النيكوتين
في الدم , الإرهاق والتعب , الأرق عند النوم , جفاف الحلق والفم , الصداع والدوخة
, الامساك...

ما سبب الشعور بالدوخة وضغط في الاذن

هناك العديد من مسببات الدوخه كانخفاض الضغط والتهاب الاذن والجزيئات الغريبه
داخل الاذن والامراض العضبيه وفقر الدم وغيرها الكثير لكن اذا كنت تشعر بان سبب
الدوخه هو...

مرحبا. عندي شد داخل الاذن وتحت الاذن من الخارج ممتدة ال جوانب الرقبة واسفل.
اشعر بشيئ عالق عند اللوزتين وفوق الحنجرة. تشنج عند الصدر والصدر وألم وسط الظهر
ارجو المساعدة. شكر

هذه شكوى مبهمة الافضل زيارة الطبيب

اسباب حساسية الحلق اعاني من حساسية الحلق والالتهاب الجيوب الانفية منذ تسعة
اشهر

اسباب الحساسيه عديده وهي تختلف من شخص لشخص يحددها المريض وخاصة انه هو الذي
يتأثر سلبا كلما تعرض لها

السلام عليكم أنا حسب تشخيص الطبيب لدي تحسس شديد في الغشاء المخاطي و سيلان أنفي
(شفاف، سائل القوام) دائم يسبب ا

يجب معرفة العنصر المسبب للحاله ومن الممكن تناول ال antihistamine and
corticosteroide inhaler

ماهي الميكانيكيه التي تجعل مثبطات الانزيم المحول للانجيوتنسين تسبب سعال جاف؟

لانها عند البعض تؤدي الى وزمة وقد يحدث وزمة اسعافية بالحنجرة

ماهي علاح البلاعيم الملتهبه

الصادات

مساء الخير . من فضلكم امي تعاني من جفاف في الحلق عند النهوض من النوم واذا قامت
بمجهود تصاب بالغثيان .. ماذا تمثل هذه الاعراض و شكرا

غالبا ما تكون المشكلة في الانف والجيوب الانقية وفي حالات وجود افرازات في منطقة
خلف الانف مع احتقان او انسداد في لانف

ماهو افضل علاج الى حساسية الجوب ألانفيه

الوقاية من العوامل المحسسة

كيف تضهر اللحمية في الانف

لا تظهر الزائدة اللحمية ولكن تسبب واحد او اكثر من الاعراض التالية: انسداد في
الانف , الم في الرأس , شخير , تغير في نبرة الصوت

