لدي مشكلة كلما انام احصل في ملابسي مليانة سائل منوي بعد النوم كل اسبوع مرتين
او ثلاث باحتلام واحيانا بدون احتلام هل هذا مرض او اراجع الطبيب ربما مرض..

كلا، طبيعي وليس مرض لا يمكن معرفة السبب المباشر بدقة ولكن الأسباب كثيرة وتشمل
الأفكار الجنسية، وقلة ممارسة الجنس أو الاستمناء، ويمكن إرجاعه إلى كثرة
إنتاج...

عندي مشكلة كبيرة , عندي انفاخ كبير على مستوى الخصية اليمنى ب 3 اضعاف يمكن انه
عندي سرطان الخصية , وكنت الاحظ ان الخصية تكبر , انا لا احس باوجاع الخصيتين و
علما انهم دائما

لما تفكر فيالسرطان، فهو أبعد الاحتمالات، وأقربها هو قيلة مائية أو فتق إربي،
راجع اختصاصي مسالك وبلية للتشخيص الدقيق.

هل يوجد علاج لتشوهات الحيوانات المنوية؟؟

بالتاكيد خاصه ان عرف السبب لتشوه هذه الحيوانات..وان شخصت الحاله كما يجب

انا عندي 34 سنة متزوج من 3 سنوات وعندي بنت الحمد الله وبعد 3 سنوات لم يحدث حمل
عملت تحليل الحيونات المنوية النتيجة ضعف في حركة الحيونات ايه العلاج المناسب
ليه وايا سبب ضعف حر

عليك عمل فحص للهرمونات، فربما يلزم العلاج الهرموني، كما يجب عليك ممارسة
الرياضة والتغذيةالكمتوازنة وتناول العسل وعسل الملكات والمكسرات.

السلامعليكم صديق لي يستعمل حبوب الفياجرا ولم تعطي فعاليه وتكون النتيجه عادية
كانه لم يستعمل شي نفس الوضع الطبيعي

ربما يفيده ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل
وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف الجنسى مثل:
الثوم،...

ماهي علاقة الخصيه بهرمون التسترون

الهرمون يتم بناءه في الخصية!!

انا شاب 28سنة مقبل ع الزواج ولدي انتصاب جيد ولكن احس انا القضيب من جهة الجسم
نحيف ( يمكن ثنية بسهوله اثناء الانتصاب الكامل ) فلايستمر الانتصاب طويلاً . فهل
هناك مشكلة ؟

لا يوجد مشكلة عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد
على التخلص...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته انا متزوج ولم ننجب وقد خضعنا للفحوص الازمه اذ
زوجتي لاتعاني من شي وانا ايضا ولكن لدي خراج ياتي في المنطقه السفليه مع هل لها
اضرار وكيف علاجه ؟

راجع اختصاصي جرحة عامة للفحص الطبي وتقييم الحالة والعلاج.

ما افضل المراهم لتخدير القضيب ليطول مدة الجماع دون قذف

زيلوكايين ولكنه مخدر موضعي قد يقلل الشعور والإحساس بالعملية الجنسية.

عومري 22 و ليس لدي لحية

قد تكون وراثية، راجع اختصاصي غدد صماء.

