اتناوال سيدوفاج بجرعه 2500 يوميا للتنحيف ما رايكم

يجب استشارة الطبيب المعالج

قبل العشاء مايقارب بنص ساعة او اكثر اجريت تحليل سكر الدم فاطلع 185 طبيعي ام لا
وكان افطاري بيي نسبة عالية من السكر

عالي وبشكل عام يجب الاعتدال في الطعام و ممارسة الرياضة

كم نسبه السكر لصائم والمفطر ولكم الشكرر

بالنسبة لمن

والدي مريض بالسكري وياخذ انسولين منذ اسبوعين لكن السكري يوم يصبح السكري500
وايوم ينخفض الي 80 او الي 90 ما السبب؟؟؟؟؟؟

عدم النظام في اوقات الوجبات وكميات الطعام

هل يوجد علاج يقضي ع مرض السكري نهائيا. ؟؟؟...وماهي الاكلات الممنوعه عنه في
بدايته ...

لا لا يوجد علاج جذري والاعتدال في اوقات الوجبات وكميات الطعام هي أساس العلاج

امي عمرها 59سنه ويجيها حراره اسفل القدم بالذات بالليل علما بان لديها سكر

يحب ضبط السكر و ممكن اخذ علاج gabapentin

هل أعراض مرض السكر تظهر جميعها فى وقت واحد ؟

ليس بالضرورة

استطيع القدف 3مرات عند ممارسة الجنس واعاني من السكري هل هو قليل ماهو الحل
للزيادة.

يكفي و زيادة

اعانى من كثرة التبول هل أنا مريض بالسكر ؟

يجب اجراء الفحص

لدي مستوى السكر 4.09 اثناء الصوم و لدي 16.90 بالمائة منHba1c عمري 46 سنة طولي
1.77 م وزني 71 كلغ لا اعاني من السمنة لا امارس نشاط رياضي متوسط الحركة لست
ادري سبب هذا

يجب مراجعة الطبيب في اقرب وقت

