#  وقف انتشار السرطان بمركب جديد

التغلب على السرطان يكون أكثر صعوبة بكثير عند انتشار الورم في الجسم من جزء الى
جزء آخر، نشرت دراسة مؤخرا لمستقلب يسمى 20-HETE، تعطي هذه الدراسة لمحة جديدة عن
دور هذا المركب في عملية انتشار الورم وكيف يمكن إيقافه.

## حقائق عن السرطان:

  * قدرة الـسرطان على الإنتشار تشكل عائق كبير على علاجات السرطان.
  * علاج الـورم الموضعي أسهل بكثير وفرص النجاة تكون أكبر.
  * يستصعب التحكم بالورم عند انتقاله.
  * 30 في المئة من الأشخاص المصابون بـسرطان الثدي يعانون من انتشار المرض إلى أعضاء أخرى، و غالبا تكون الأعضاء هي الغدد الليمفاوية(إقرأ أيضاً: معلومات حول الغدد الليمفاوية الحارسة)، العظام، الدماغ، الرئتين والكبد.
  * فهم آلية انتشار الورم إلى أجزاء بعيدة من الجسم أمر في غاية الأهمية.(إقرأ أيضاً: دراسات لوقف إنتشار السرطـان في الجسم)
  * المشكلة تكمن في أن الخلايا السرطانية في مجرى الدم في بحث دائم عن مكان جديد لتنمو فيه، كما أنها توظف المساعدة الخلوية لجعل المكان الجديد بيئة مثالية لدعم نموه المستمر وذلك يتم بمساعدة مركبات موجودة في الجسم. 

يأمل من البحث الجديد الذي يدرس الـمستقلب المسمى 20-HETE في معرفة كيفية إمكانية
تعطيل قدرة السرطان على الانتشار في الأنسجة البعيدة.

20-HETE هو ناتج ايض حمض الأراكيدونيك، وهو من الأحماض الدهنية التي لها أدوار
مهمة على نطاق واسع من الجسم.

20-HETE ينظم انقباض الأوعية الدموية، وتدفق الدم إلى الأعضاء، ويساهم في نقل
الصوديوم والسوائل إلى الكلى.

و له أيضاً دور مهم في مساعدة الجسم على مكافحة الالتهابات والأمراض.

ولكن أظهرت الدراسات الحديثة أن **20-HETE له جانب سيء** بحيث أنه يخدم خلايا
السرطان ويزيد نموها وانتشارها و تكاثر السرطان وتمايز خلاياه حيث تحتاج الأورام
إلى إنشاء أوعية دموية جديدة للحصول على الغذاء و الانتقال إلى أماكن جديدة وكل
هذه العمليات تتم بمساعدة هذا المركب .

قام الدكتور علي أرباب الذي درس هذا المركب بتجربة على خلايا سرطان الثدي
بالفئران حيث حقن مادة HET-0016 بجرعة 5 مرات أسبوعياً و لمدة 3 أسابيع حيث تبين
أن مركب HET-0016 يعمل على تخريب وافساد عمل HETE-20 ولاحظ أن بعد 48 ساعة من
الحقن لم تعد الخلايا السرطانية قادرة على الحركة في أنابيب الاختبار.

**على الرغم من أن هذا المركب لم يتم التأكد من آمنية استخدامه في البشر و لكن
يأمل الدكتور علي بتحقيق العلاج لنتائج ناجحة لحالات سرطان الثدي عند النساء لأن
أغلب حالات الوفاة من سرطان الثدي تكون بسبب انتشار السرطان.**

**إقرأ أيضاً:**

أطعمة مفيدة تحارب السرطان

الكشف المبكر والوقاية من السرطان

هل يحمي عنصر السيلينيوم من السرطان؟

ما هو الفيتامين الذي يحميك من السرطان؟

المصدر:

http://www.medicalnewstoday.com/articles/318438.php

