لقد قمت بعمله زرع شعر في ندب في منطقه الوجه . وتم اخذ الشعر من منطقه الراس
وبتحديد من منطقه القذاله ولكن الى الان لم ينمو شعر في المنطقه التي تم اخذ
الشعر منها شو السبب اذا امكن واذا كان في هوناك علاج لهذا.. شكرا جزيلا

يمكنك مراجعة الطبيب الذي أجرى لك عملية الزراعة فلديه المعلومات الوافية عن ذلك

هل يوجد كريمات لتكبير الصدر او تمارين رياضيه

لايوجد نهائيا

انا سألت ن وتم الموقع مشكورا بالرد عليهم واستفدت فعلا من الرد علي احد الن ولكن
السؤال الثاني كان الرد عليه بعكس المطلوب تماما من السؤال وكان ذلك السؤال هوه
هل من الممكن الحصول علي دواء طبي بدون تدخل جراحي للحصول علي مؤخرة اكبر اي
زياده الدهون في المؤخرة؟ارجوالردلانهامشكله تتعبني نفسياجدا

حجم المؤخرة يتحدد بالجينات والتغذية ، وليس هناك أدوية خاصة للمؤخرة ربما لأن
الغرب ليس لديه مشكلة في الموضوع،يمكن تحسين الحالة بزيادة الأكل من جهة
وبالرياضة من جهة...

ارغب في زيادة وزني وحجم صدري ماهي الطريقة والادوية المستعملة وشكرا

يجب مراجعه طبيب باطنى لتحديد اسباب نقص الوزن و علاجها و فى حاله عدم وجود سبب
مرضى يمكن متابعه أخصائي تغذيه لاتباع نظام غذائي لزيادة الوزن

دكتور انا جرحة جرح في وجهي قبل ثلاث سنوات واصبح مكان الجرح لونه بني وانا عمري
16 سنة الان هل ممكن ازلة اثر الجرح واعادته الى الون الطبيعي؟ ارجو ان تكون
الاجابة واضحة جزاكم الله خير.

حسب مكان وحجم الجرح، ولكن مبدئياً يمكن عمل ذلك، وعليك استشارة اختصاصي جراحة
تجميل حول الموضوع.

كيف اصغير الانف حجمها كبير وشكلها مش حلو

الحل هو بالجراحة التجميلية فقط.

انا في 30 من عمري منذ بلوغي وانا اعاني من كبر حجم الثديين وبشكل يؤثر على حياتي
العامة والخاصة .هل ان عملية التصغير خطرة وهل تؤثر على الحمل والارضاع؟ ارجو
ارشادي ان كان هناك اطباء كفؤين لهذه العملية في العراق

المفروض أن العملية لا توثر على الغدد البنية أو الإإضاع، أنصحك بمراجعة اختصاصي
جراحة تجميل أو جراحة عامة، خبير في جراحة الثدي.

كيف اتخلص من الذقن المزدوجه

افضل حل شفط الشحوم

ما هو علاج الترهلات الجسمية ظهرت عندي بعد الولادة في القدمين والبطن مع العلم
أن وزني ٦٥ كيلو ومضى على ولادتي ٥٠ يوم؟هل ممكن أن تزول بعد انقضاء فترة أطول؟

تزول بالتأكيد إذا مارست الرياضة اليومية واقتصدت في الطعام.

شعري قصير أريد شعرا طويلا لذا قررت أن أذهب وأقوم بحقن من أجل تطويل الشعر ،
أريد أن أسئل هل هي مفيدة؟ هل لديها أضرار؟ كم من الوقت لكي يطول شعري ؟ أتمنى أن
تجاوبوني وشكرا لكم

حقن أبر البلاسما مفيدة جدا

