اعاني من اصفرار الاسنان منذ مدة ؟ هل هناك دواء او علاج لهذا الاصفرار .

ان طبيب الاسنان هو المخول عند مشاهدته الاصفرار فيما اذا كان الاصفرار يزول
بواسطة التبييض ام لا

أريد عمل حشوة لكثر من ضرس لدي ولكن يوجد لدي صرع الجزئية أو التشنج فالجهة
الايسره هل يسبب اي شي سوال أخر هل عمل حشوة لجميع ضروس يسبب اي شي

لا يتعارض ما لديك مع معالجة أضراسك ولا يوجد أي مشكلة في إجراء حشو لكل الأضراس
إذا كانت بحاجة للمعالجة فقط أعلم طبيبك بحالتك قبل البدء بالمعالجة لوجود تدابير
بسيطة...

لدي مشكلة في أسناني الامامية لونهم أصفر وذالك راجع للماء الذي في مندقتنا يحتوي
على الكبريت إذا غلفتهم هل سيسبب ذلك ألام مستقبلا

لا يسبب آلام في حال تم نزع العصب قبل التتويج ( التغليف)

السلام عليكم اعاني الم في اسناني زي لوشربت ماء بارد يصاحبه الم في المعده ٢٨

يجب مراجعة طبيب الاسنان قد تعاني من حساسية في الاسنان او تسوس ولا علاقة
الاسنان بلمعدة

عايزة اعرف عندى فوق الدرس السادس ناحية الشمال من فوق اوى عند يداية اللثة
العظمة بتوجعنى فيها حاجة زى ماتكون دمل وقدامها نفس الوجع فوق الدرس التالت بردة
من فوق ممكن اعرف اية دة

خراج (تجمع قيح) قد يكون التهابا في اللثة او موت عصب السن او عدوى بكتيرية ناتجة
عن احد امراض الفم التي تصيب انسجة الفم الرخوة ... و يحتاج الى علاج في عيادة
الاسنان

اقدر اركب تقويم وانا باقي لي جلسه عصب ولا لازم اسوي جلسه العصب وبعدين اركبو
!؟؟

انصح باتمام معاجة العصب واتمام حشوة الضرس او السن اولا

عمري ١٧ لدي اضرس لم اقوم بخلعها قط هل لو خلعتها تخرج لي الدائمه ام هي اصبحت
دائمها ؟

للاجابة على هذا السؤال عليك بالذهاب للطبيب واخذ اشعة للتأكد من انها اسنان
لبنية فعلا

دك عندي تورم في اسفل اللثة مابين سنين حتى ظهر التورم خارجيا هل هذا يستدعي
القلق و ما هي الأسباب جزاكم الله خيرا علما أنني أضع تقويما وشكرا

توم اللثة دليل وجود مشكلة متعلقة بالجهاز التقويمي نفسه او ربما تكون المشكلة
موجودة سابقا و زادت بعد تركيب التقويم.... و هي في الغالب التهاب ناتج عن قلة
الاعتناء...

السلام عليكم بعد خلع الضرس بيومين شعرت فى باطن الخد وآخر اللسان من الداخل
بخشونة وشعور بالتقيؤ بسببها وبعدها وجدت بقعة بيضاء مجاورة للسان فماذا افعل ،،
شكرًا

اذا استمر الشعور بنفس الاحساس بالتقيؤ خلال اليومين القادمين راجع طبيبك فورا
وخلال الفترة الحالية اهتم بالنظافة الشخصية والمضمضة بشكل مكثف بالغسول الفموية
وان لم...

انا بنتي عندها 3 شهور و برضع طبيعي و اسناني كلها بتوجعني كثير .شو الحل ؟

من الشكاوي الشائعة بعد الحمل الم الاسنان نتيجة الحمل و سحب كل تغذية جسم للطفل
تحتاجين للاهتمام اكثر باسنانك و نظافتها و ايضا تحتاجين الي الكالسيوم بس بعد
استشارة...

