اشعر بألم اسفل عظمة الترقوة بحوالي 10 سنتيمترات في الوسط في هذه المنطقة فقط ,
اشعر به عند التنفس بقوة عند القيام ببعض الحركات وعند لمس الموضع وهو يختفي خلال
بضع لحظات .

هذه عوارض قفزة ضلع استشيري اخصائي تقويم عمود فقري

اريد ان استفسر اذا كان ممارسه رياضه الجرى على ارض اسفلتيه صلبه تؤذى عظام الظهر
و الرجل ام انها مجرد اقوال بدون صحه علميه لان اسمع هذا الكلام من الكثريين انها
مضره للركبه و الظ

لا صحة لهذا الكلام , عليك العمل على تقوية عضلات الفخذين

عندما اسير قدمي اليمني تلتف يمينا واشعر بالم وحرقة في جانب اليسار لركبةاليمني
وعندما امد رجلي اﻻحظ ان القدم نوعا ما ملتوية ليست كالقدم الاخري وعندما اقف او
اسير اشعر بدوران

يجب مراجعة طبيبك للفحص الكامل

اعاني من الالام بجانب العمود الفقري من الجهه اليسرى اسفل الرقبه وعندما اعمل
يشتد الالم و عند الاستلقاء يخف الالم ، علماً بأن عمري ٢١ :(

في الاعمار الشابة سبب الالم هو ضعف عضلات العنق وعدم الجلوس بشكل سليم امام
الكمبيوتر , انصحك مراجعة مركز علاج طبيعي

الم خلف االراس مع شعور ياهتزاز فالرقبة و اسفل اايد احيانا على طولليها مع شعور
غريب عند العين اليسرىمن االداخل

هذه الحالة تستدعي الفحص السريري واستشارة طبيب اعصاب , ينصح عمل صورة رنين
مغناطيسي للدماغ

ما هو علاج صعوبة حركة اليدين و القدمين عند الاستقاظ من النوم و ألم في مفصل
المرفق لليد اليمنى ؟

يجب مراجعة طبيب أمراض المفاصل لعمل فحوصات

أم عمري27 احس في بعض الاحيان بالم في فخضي الاثنين كالتنميل و كوخز إبر كثيرة
وكأن عضلاتي تريد التمزق و تكونان ساخنتان جدا لا يريد فخدي ان يوضع عليه اي لباس
في تلك اللحظة قال لي الطبيب أني عصبية ، ارجو إفادتي اكثر

يجب معرفة اذا كانت هناك اي إصابات أو حروق قديمه في تلك المنطقه. ويجب الكشف
السرسري عند الطبيب

ما هو علاج خلع الولادة الخفيف، والخلع موجود في قدم واحده لطفلة عمرها ثلاثة
اشهر واسبوع ؟

اذا كان التشخيص صحيح فوضع جهاز بافلكPavlic splint من قبل الطبيب والمتابعة من
قبله ايضا

عندي الم في عضله الكتف اليسرى مما يسبب لي الم في العضلات اسفل الجمجمه ويمتد
الى الصدغ الايسر.مالسبب؟وكذالك عندي الم في اسفل لوح الكتف مقابل للقلب مباشرة
بحيث لااستطيع لمسه واكرة احد يلمسه كما ان جسدي مائل ب اتجاه الالم لاارادي !!

يجب مراجعة الطبيب المختص وغالبا تعرضت العضلات الى اجهاد طويل over use

السلام عليكم.. عندي تنميل في الايدي وكذالك الم مصاحب لهذا التنميل ماهو علاج
هذا التنميل ؟؟؟

عندما نقول تنميل تكون المشكلة بالأعصاب راجع طبيبك

