طفلتي. عمرها خمس اشهر تعني منذ خمس ايام اسهال مع دم خفيف وعند ما اعطتها الدواء
فلازول(( ميترونيدازول ) Metronidazole ) زاد الدم في البرز اليوم ماذا افعل

أهلا بحضرتك ..... لابد من عمل تحليل براز أولا لمعرفة السبب قبل إعطاء أي علاج
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

إذا تم أخذ دواء دايلانيل ( تيربيوتالين ) Terbutaline شراب لطفل على جرعتين
متقاربتين الأولى الساعه ٧ صباحا والثانيه ١١صباحا كل وحده ٥مللي والطفلة عمرها
سنتين ونصف.. هل هناك خطر

أهلا بحضرتك ... قد يتسبب ذلك في بعض الأعراض المؤقتة مثل زيادة في ضربات القلب و
رعشة بالأطراف و عصبية و أرق .. و سوف تزول بإذن الله في نفس اليوم
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

طفلي عمره تسع شهور يعاني من الكحه الجافه هل أستطيع ان اعطيه دواء ديكادرون (
ديكساميثازون ) Dexamethasone ؟؟ وكم الجرعه؟ لانه اخوه عمره سنتين ونص وكان
يعاني من نفس الكحه ووصف له الدكتور ديكادرون وارتاح عليه

أهلا بحضرتك ..... * منطق خاطيء أن نكرر نفس العلاج لنفس العرض لأن أخوه ارتاح
عليه ! و ما أدراك أن سبب الكحة و تشخيص الحالة متشابه ؟ * أحيانا يكون العلاج
الوحيد للسعال هو...

ابني عرضناه علا طبيب مختص طالب بصورة رنين مغناطيسي قمنا بتصويره واريناها
للدكتور فقال انه مصاب بالليونه في الماده البيضاء ارجو شرح ما الاسباب وما
العوارض وما العلاج؟ اتنمى الاجابة

أهلا بحضرتك .... كم عمر الطفل ؟ و ما هي الأعراض التي يعاني منها ؟ مينفعش نعرض
أي حالة بأن نبدأ بالفحوصات قبل التاريخ المرضي و الكشف السريري
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

بنتي6 اشهر برازها اخضر بدون اعراض اخرى

وما المشكلة في كون لون البراز اخضر؟!! سلامتها

سلام عليكم ابني ٥٠ يوم وله غازات ومغص وامساك مزمن استخدمت بيبي كون وبيبي كال
وسباستال وميتسل كوليك بدون فائدة هل استطيع ان اعطي جليسيرول ٧٠٠ مغ مرتان في
اليوم؟؟ارجو حل مشكلتي

يفضل عدم استخدام الغليسيرين للأطفال الرضع لمعالجة الامساك فقد تسبب شقوق شرجية
ويفضل بدلا منها استخدام اللاكتولوز بدلا منها والحرص على تجشؤ الرضيع بمنتصف
الوجبة...

طفلي يعاني من حكه منذ اكثر من شهرين بجسمه وبعد الحكه يظهر حبه صغيرة وتصبح عشكل
بثور ولااعرف ماسببها مع العلم ان لديه شقيق توئم ولم يظهر عليه اي شي

أهلا بحضرتك .... أي طفح جلدي لا يمكن تشخيصه بدقة إلا بالرؤية المباشرة
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

ما هي أعراض الهيرشبرونغ عند رضيعة عمرها 4 اشهر ؟؟؟ جازكم الله خيرا و يسر أمركم

الأعراض الموجودة بهذا المرض هي الإمساك وعدم التبرز إلا بالوساطة كالتحاميل
وغيرها ولابد من مراجعة طبيب جراح أطفال من أجل هذا المرض

طفلي عمره 46 يوماً هل سيؤثر عليه الخروج بالسيارة يوميا في طريق تكثر فيه
المطبات و كاسرات السرعه مع العلم أنني أضعه في حجري و أسند رأسه بيدي

لايوجد مشكلة بخروجه برفقتكم

مرحبا. انا إبني عمره 5 أشهر يعاني من إلتهاب اللوزتين مع صعوبة في التنفس.
اعطاني الدكتور دواء دوليبران مخفف الحمى و الآلام. هل استطيع إعطائه له شكرا
جزيلا مسبقا

أهلا بحضرتك .... مفيش حاجة اسمها التهاب لوزتين في رضيع عمره 5 شهور .. راجعي
طبيب أطفال ( مستواه كويس ) لتشخيص حالة ابنك ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

