ما هي الادوية التي يجب ان يبتعد عنها مصابي الربو؟

يجب الحذر من أدوية معينة قد تسبب نوبات ربو حادة لمرضى الربو أهمها: الأسبرين
مضادات الالتهاب الغير ستيرويدية مثل الأيبوبروفين و النابروكسين مثبطات مستقبلات
بيتا،...

ما هي المضاعفات لمرض الربو؟ و هل يمكن الشفاء منه؟؟

يمكن ان يسبب مرض الربو مضاعفات عديدة، من بينها: تكرار الذهاب للطوارئ من اجل
علاج نوبات الربو الحادة تضيق دائم في الشعب الهوائية اعراض جانبية نتيجة استخدام
ادوية...

هل يوجد اعشاب طبيعية تفيد في علاج تشنج قصبي حاد عند مريض ربو تحسسي ؟

يمكن تصنيف الأدوية العشبية المستخدمة لحالات الربو إلى صنفين : الصنف الأول :
أدوية عشبية يمكن أن تخفف فقط من أعراض نوبات الربو وتقي قليلاً منها مثل حشيشة
السعال...

ما هي الاعراض اللي ممكن عشانها اتشخص انو عندي ربو؟

من أهم أعراض الربو: ضيق تنفس انقباضات او الام في الصدر مشاكل في النوم سعال،
صفير او خشخشة عند التنفس

ينتابني نوبات سعال في الليل؟

وراء السعال الليلي أسباب عديدة أهمها: الجاذبية: عندما يستلقي المريض يركد
المخاط الموجود في المجاري التنفسية ليسبب ردة فعل السعال، تجنبا يجب النوم على
وسادة...

ما حل السعال مع البلغم؟

لحل مشكلة السعال مع البلغم يجب معرفة و حل سبب السعال الذي يمكن ان يكون:
الالتهابات الفيروسية ، مثل الزكام الالتهابات الأخرى مثل الالتهاب الرئوي،
التهاب القصبات...

ما أفضل و أسرع علاج طبيعي للزكام و السعال ؟

من طرق العلاج المنزلية للزكام و السعال: الماء، اشرب كميات كافية من الماء و
السوائل مثل الشوربات و العصائر الطبيعية و الزنجبيل و الأعشاب للتخفيف من البلغم
و الاحتقان...

انا اعاني من السعال في الصباح فقط عند النهوض من النومما سبب ذلكوما هو علاجه

أسباب السعال مع بلغم عند الاستيقاظ من النوم: الحساسية و الالتهابات الربو امراض
الجهاز التنفسي الانسدادية فشل القلب الاحتقاني

عندي آلام أعلى القفص الصدري من الجهة اليمنى و تأتي هذه الآلام عند السعال أو
رفع شي ثقيل أو التنفس بعمق

لألم القفص الصدري عند السعال أسباب كثيرة أهمها: التهاب الغضروف العضلي: وهو
التهاب في الغضاريف التي تربط ضلوع القفص الصدري مع العظام المحيطة، وتحدث هذه
الحالة عند...

ماهو مرض تليف الرئة هل يوجد له علاج علما ان التليف قد اصاب كلا الرئتين الاولى
نسبة نصف والرئة الثانية بنسبة ثلاثة ارباع وماهي نتائجه في المستقبل؟

تليف الرئتين يؤدي لتراكم خلايا غير طبيعية حول الحويصلات الهوائية مما يمنعها من
تأدية دورها بنقل الأكسجين للشعيرات الدموية المحيطة بها ليؤدي بنقص تدريجي في
وظائف...

