أعاني من مشكلة توقظني من النوم , أحس بانتفاخ يشبه كرة صلبة في الجهة اليسرى من
البطن قريب من السرة لا أعرف ان كان يتعلق بالكلى أو الأمعاء , مع العلم عملت
تحاليل البول crystals: presence calcuim oxalate: rare ph : 6

حسب تحليل البول يتبين بانك تعاني من تكلسات ملحية سواء في الكليتين او الحالب
وهذه الاملاح بحركتها تعمل على جرح الخلايا مسببة الالم اللذي تشعر به وفي هذه
الحالة ينصح...

تظهر احيانا اكياس صغيرة من القيح في الفم مترافقة مع اسهال وقد قمت مؤخرا بعمل
تنظير للمعدة فقال الطبيب انه يوجد بكتيريا في المعدة واستخدم الان بانتوميد 40
لكن لا استجابة؟

بكتيريا المعدة لا تسبب القيح في الفم ولا الاسهال. يجب عمل فحصوات اخرى لمعرفة
السبب

هل يوجد علاج للبواسير من الدرجة الأولى دون إجراء عملية جراحية؟

علاجها لا يحتاج لعملية جراحية. تحتاج ال علاج الامساك ان وجد والاكثار من الخضار
والفاكهة في الاكل

السلام عليكم انا متزوجه وعندي اربعه اطفال بس من سته اشهر عندي امساك واسهال
فتره من فتره بس الامساك ييجي معا دم بس ماعندي الم في بطني ماسبب الدم هل من شده
الامساك

فى سنك غالبا الدم سيكون سببه الامساك وفى احتمال ان يكون عندك بواسير داخليه او
شرخ فى منطقه الشرج . فى حالة وجود شرخ سيكون هناك الم عند التبرز

السلام عليكم هل يوجد دواء للشرخ الشرجي دون اللجوء للجراحة؟و ما هو؟الشىرخ ليس
كبير..و من اعراضه تألم عند البراز..دم خفيف عند المسح. ووجود حكة بسيطة فقط.
شكرا

نعم الكثير من الحالات يستجيب للعلاج ولا يحتاج للجراحة والعلاج هو تعاطي مضاد
حيوي مثل سيبروفلوكساسين 500 مجم مرتين يوميا وتجنب الامساك بالاكثار من شرب
الماء والاكثار...

سؤالي للاطباء انا كان معايا اسهال شديد والان بروح على الحمام كل 5 دقائق بس
بنقط نقطه وبسير معايا مخص شديد

يجب عمل منظار قولون

عندي جرثومه واعالج للمره الثالثه ولم تتحمل معدتي الكلارميسين ٥٠٠ هل ينفع معايا
كلاسيد ٥٠٠

يجب اخذ العلاج التالي Levofloxacin 750 mg حبة يوميا لمدة اسبوع فلاجيل 500 ملغ
صباحا ومساء لمدة اسبوع Omeprazol 20 mg حبة صباحا ومساء لمدة اسبوع ومن ثم حبة
يوميا لمدة شهرين

انا جاني قولون عصبي والام بالمعده صرف لي علاج متيليوم ودغماتيل ونيكسيوم .. مده
شهر ونص ومازالت عندي شدي في مفصل الكتف الايمن ورق وفقدان الذه في الشي . صرف لي
علاج سيبرلوكس

من الجيدة بالاضافة الى اجابتي لك على هذا السؤال سابقا يجب اجراء فحص الجرثومة
الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

كيف تعالج الغازات الاراديه بشكل نهائي ؟

للتقليل من الغازات يجب اتباع نظام غذائي صحي بالاعتدال في تناول الزيوت و
الدهنيات و المقالي و المشاوي و السكريات و المشروبات الغازية و التدخين و القهوة
و الشاي و...

ما السبب في كثرة حدوت الامساك

للإمساك أسباب متعددة منها ما يتعلق بااضطرابات القولون ومنها ما يتعلق بأمراض
الغدد الصماء ومنها ما يسببه بعض الأدوية فعليك بالإكثار من تناول المياه (٢-٣
لتر يوميا)...

