كم تكلف عملية توسيع الصمام الميترالي بواسطة القسطرة بالبالون

هذا يختلف بين حالة وأخرى تبعاً لنوع ودرجة التضبق والمضاعفات الموجودة أو التي
قد نطرأ وعلى المركز الذي سيتم فيه التوسيع

هل يؤثر سلبيا ممارسه لعب رياضه كمال الاجسام لمريض القلب

حسب نوعية المرض القلبي

اود ان أسأل عن الجرثومه التي تصيب القلب اصيب بها شخص عزيز علي يبلغ من العمر 30
وهل لها ماسببها وماعلاجها

الجراثيم التي تُسبب عدوى القلب كثيرة ومنها العُنْقودِيَّة أو المُكَوَّرَةٌ
العُنْقودِيَّة ، والعِقْدِيَّات، وغيرها كثير، والعلاج يعتمد على نوعها ومكان
العدوى...

القلب ماذا تعني هذه الرموز وبتوضيح ميسر CTO-SVG-OM3-LAD-LIMA-RCA-BMW

chronic total occlusions = CTO انْسِداد كامل مزمن = left anterior descending
artery = LAD = الأَمامِي الأَيسَر النَّازِل الشِرْيان Saphenous Venous Graft –
SVGالصَّافِن = الوَريدِيّ الطُّعْم obtuse marginal = OM3=...

هل الحجامه تفيد في أمراض القلب

حاليا توجد وسائل علاجية أرقى وأقل ضررا ، ومعضم المراكز القلبية لا تنصح بها

انا اعاني من الم في صدري ووخز

من كلامك ومع عمرك 19 عام يتضح أنه ناجم عن تقلص عضلي ليس أكثر وبالراحة وبعض
المسكنات البسيطة سيزول تدريجيا، لكن لا يمكن الجزم دون فحص طبي سريري أولا
للتأكد ولاستبعاد...

مرحبا عندي كوليسترول وأريد علاج والأكلات المسموح لي بتناولها وكيف تستطيع تخفيض
نسبة الكوليسترول بالدم

علاج اضطراب الدهون وارتفاع الكوليستيرول يتضمن عدة فقرات تشمل الحمية والتمارين
اليومية والتخلص من السبب حسب نوعه ومن عوامل الاختطار المرسبة له ولكل حالة
علاجها...

استيقظت فجرا على الم بالذراع الشمال وكان شديد وكنت انام على الجانب اﻻيسر
ودهنته بكريم maxi care ويزول اﻻلم ببطء فهل هو من اعراض اﻻصابة بالذبحة وعمري 65
عاما

لا على الأغلب ناجم عن مشكلة ضغط ما على أعصاب الرقبة أو الكتف وبالتالي ننصح
بمعاودة أخصائي عظام

هل رياضة كمال الاجسام تضر القلب في المستقبل

إذا كانت تحت إشراف تقني سليم لا

ماهو مرض ترهل الشرايين القلب وكيف تتم معالجته

هل تقصد ترهل الصمام ، وأي منها

