انا حامل بالشهر الثالث قالت لي الدكتورة فيني نزيف ف المشيمة يعني تجمع دم بس ما
ينزلي دم.ايش تفسير هذا؟ وهل حبةب الحجيد تسبب تشوه للجنين ف الاشهر الاولى؟

اذا لم ينزل الدم نكتفي بالاستراحع العاديه و متابعه النزف التشوه مستبعد جدا و
لا داعي لاخذه بالاشهر الاولى

زوجتي الحامل بالشهر الرابع من زواجنا بحجة أنها تريد البقاء يومين في بيت أهلها
كل أسبوع.قلت لها يوم واحد يكفي في الأسبوع،فردت علي بأنني لاأحس بها ولاأهتم
لها،وكل مايهمني هو أنا،وأنها لن تعمل أي شيئاً يؤذي

هذا يندرج تحت الرعايه النفسيه و الدعم المعنوي و في الاشهر الاولى يكون المزاج
متقلب

زوجتي تعاني من انقلاب في الرحم فما هو العلاج وقد اسقطت مرتين منذ زواجنا

انقلاب الرحم طبيعي و يوجد في 30% من النساء و لا يوجد سبب مباشر للاجهاض الا اذا
وجد مشاكل اخرى بالرحم و يجب الرجوع للطبيب لتحديد المشكله و علاجها

ما هو سكر الحمل وهل يشكل خطرا على الحامل أو الجنين.

ارتفاع في منسوب السكر بالدم من بعد الاسبوع 20 من الحمل و يذهب بعد الولاه خلال
6 اسابيع و يجب السيطره على منسوب السكر لكي لا تتأثر الام او الجنين

زوجتي حامل في شهرها الخامس و من حين لآخر تحس بآلام تحت الصدر في الجهة اليسرى.
فوصفت لها طبيبتها دواء spasmodyl لمدة سبعة أيام.فهل يمكن وقف شرب هذا الدواء
إذا زال الألم أم لا وهل يمكن أن يؤثر على الجنين وماهو سبب هذه الآلام.

يمكن ايقافه باي وقت الاغلب ان مصدر الالم هو تقلصات معويه

زوجتي حامل في الشهر الثامن هل الجماع يومياً يؤثر علي الجنين

اذا لم تكن هنالك مشاكل بالمشيمه او نزول دم لا مانع من الجماع

اصبت ببكتيريا المهبل وانا حامل بالشهر السادس ماهي المخاطر على البيبي وماهو
العلاج؟

يجب عمل زراعه و يجب التاكد من السبب و علاجه اهم المخاطر هو حدوث ولاده مبكره

متى يقع الحمل اذا كانت دورة زوجتي 26 يوما ؟

الاباضه المتوقعه هي يوم 12 من كل دوره

هل من الطبيعى تأخر الدورة الشهرية بعد سقوط الحمل

ممكن حصول التاخر بسبب الحاجه للوقت لرجوع الهرمونات الى مستواها

انا متزوجه حديثا شهر ونصف تناولت حبوب كلوميد ولكن كانت عندي الدورة الشهرية قبل
الزواج غير منتظمه اي تسبق 7 ايام عن موعدها الاصلي فهل هذا يؤثر على الحمل
وتأثير حبوب كلوميد

لمذا الاستعجال بالتحفيز لا ينصح به الا اذا كان عمر الزوجه اكثر من 35سنه بغض
النظر عن عمر الزوج

