هل يجوز اكل المكسرات علما اني مريض سكر من النوع الثاني وهل يجوز تناول
الفارمتون وهو دواء متعدد الفيتامينات والمعادن

لامانع من ذلك ولكن بشكل معتدل ولا مانع ايضا من اخذ الفيتامينات

ما هي أعراض السكري

اهم الاعراض هي العطش والتبول الزائد ولكن في اغلب الحالات قد لايكون هناك اعراض

هل مريض السكري من النوع الاول يصل الي حال ان يتم بتر اقدامه ام هذا من الاهمال
في العلاج وانه يمكنه ان يبقي سليم طوال العمر

ليس من الضروري ان يصل اي من مرضى السكري من النوع الاول الى اي من المضاعفات
الخطيرة ومنها بتر الاقدام وهذا يعتمد على مستوى السيطرة على المراض خلال السنوات
الطويلة...

عمري 36 سنة واعاني منذ ثﻻث سنوات من مرض السكر وبدأت تظهر علي عﻻمات الضعف
الجنسي حيث ان اﻻنتصاب ﻻيدوم عندي لفترة طويلة هل هناك عﻻج لهذه الحالة؟

اول علاج هو السيطرة الممتازة على معدلات سكر الدم وعلى الوزن ثم يجب عمل فحص
الهرمون الذكري وان كان طبيعيا فلامانع من استخدام علاج السيلدينافيل او اي علاج
من نفس...

عندي مرض السكر واستخدم جلوكوفانس هل مفيد اومضر

لاشك انه علاج مقبول لمرض السكري ولكن هل هو كافي او لا هذا يحدده فحص السكر
التراكمي

امى عمرها 70 عام اجرت تحليل سكر صائم وطلع النسبة 470 وهى فاطرة طلع503والطبيعى
من 70الى 140 واعطى لها الطبيب علاج اميرال حبةكل يوم قبل الإفطار وهى الان
مازالت تعبانة طول اليوم نائمة وتحس بوجع فى رأسها وخمول وتذهب الى الحمام كثيراً
مع العلم انها لاول مرة تسوى تحليل سكر فماذا علينا أن نفعل ؟

يجب عمل فحوصات شاملة لوظائف الكلى والدهنيات والغدة الدرقية والزلال في البول
اولا ثم يجب متابعة فحص السكر التراكمي فان لم يكن هناك استجابة جيدة فيجب اخذ
علاج...

اخي عمره 18 سنة في فترة المراهقة كان وزنوا زائد و من 6 شهور تقريبا نزل وزنه
فجاة و صار يعطش كثيرا و يذهب للحمام كثيرا فاكتشفنا انو عنده سكري و الان ياخذ
ابر انسولين و لكن المعدل التراكمي للسكر عنده 11 هل يستطيع تنزيل التراكمي
لمعدله

بالتأكيد ويكون ذلك بالنظام في كل شيء الاكل في اوقات منظمة واخذ ابر الانسولين
في مواعيدها وتوزيع اماكن الحقن بشكل سليم وعمل الفحوصات المتكررة لمراقبة
السكر...

هل جلوكرفانس مفيد اومضر

لاشك انه مفيد ولكن يجب ان يستخدم اي علاج تحت اشراف الطبيب

مصاب بمرض السكري النوع الثاني. استخدم ميتفورمين ٥٠٠ ملغ يوميا. لكني قبل حوالي
شهرين اصابني حرقان من تحت الركبة الى القدم في كلا الساقين. حاليا نفس الحرقان
ياتي في يدي بين المىفق والكف كلا الطىفين. ارى كان الشريان في ساقي ازرق. اثناء
الليل اي النوم يختفي الالم. يزداد مع الوقوف والمشي والجلوس. عمري ٦٠ سنة.

لم تحدد عدد سنوات الاصابة ومستوى السيطرة على السكري وذلك عن طريق فحص السكر
التراكمي ثم من الضروري مراجعة اخصائي امراض الاعصاب و اخصائي امراض الاوعية
الدموية

ماهي العصائر المناسبة لمريض السكري من النوع الثاني وهل يجوز اكل المشمش المجفف

العصائر الطبيعية مثل عصير البرتقال، نصف كوب تعادل حصة فواكه. يجوز تناول 3-4
حصص فواكه يوميا ولكن يجب المباعدة بينهم، ممكن سناكات بين الوجبات. المشمش
المجفف الحصة...

