هل تقشر الوجه واحمراره والحكه من الاعراض الطبيعيه عند استخدام صابونه نيتروجينا
الطبيه وكريم ريتين a مع العلم اني قمت بسؤالكم ونصحتموني باستخدامهما وقد بدات
باستخدام الصابونه والمرهم منذ اربعه ايام فهل استمر باستخدامها

ريتين-Aقد يسبب التقشر والإحمرار والحكة لأنه مقشر أما صابونة نتروجينا فلا تسبب
ذلك ،لذا ننصحك بالتوقف عن استعمال ريتين-Aوالإستمرار باستعمال صابونة نتروجينا.

اعانى من حكه فى الاطراف وتكون كرات ملح تحت الجلد او فى اى مكان بالجسم مع
احمرار شديد و تورم فى الاطراف قد يعيق الحركة او مسك اى شئ باليد ورغبة فى الحك
وقالوا انها نتيجة لارتفاع حمض اليويك فى الدم ورغم مراعاتى للاكل ومتابعة
الفوارات وادوية الاملاح الا اننى اشكو منها كثيرا الرجاء افيدونى بالعلاج

ننصحك بمراجعة إختصاصي باطنية.

وصفة طبيعية لزالة حب الشباب

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

بشرتى دهنيه وبهاا حب شباب واسمرار بالجلد

استعملي كريم يحتوي كلايكولك أسد مع كوجك أسد. وكبسول دوكسيسايكلين واحدة باليوم.

السلام عليكم اخواني لطالما استفدت من منشوراتكم الجد فعالة والمفيدة قررت أن
اطلعكم على حالتي لعلني أجد عندكم سبيلا لعلاجها اعاني من حكة بين الفخدين لمدة
غالبا ما توقضني م

كما اجبت عن بعض الاسئلة تهم الحكة فهى انواع قد تكون جراء الفطريات بين الفخذين
وقد تكون ناتجة عن حشرات مثل القمل او الجرب وقد يكون التهاب جلدي من الاحسن
استشارة طبيب...

ابني عمره ٤ سنوات وظهرت على وجهه وفِي مؤخرته بقع بيضاء فلا اعرف ماذا افعل أرجو
منكم الإفادة

كريم بانينول بفيد لمدة 20يوم

عمرة سبع سنوات ويعاني من الاكزيميا منذ ثلاث سنوات ولم ينفعة العلاج

اليك معلومات شاملة عن الإكزيما هي أحد الأمراض الجلدية المزمنة غير المعدية التي
يمكن التعايش معها والتخفيف من مضاعفاتها، وهي تصيب الصغار والكبار على حد
سواء....

مرحبا انني اعاني من سواد حول الفم لدرجه انني اخجل من الخروج خارج المنزل ماذا
افعل

تناول حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا واستخدام كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا
والإكثار من تناول البرتقال والليمون وبعد شهر نستطيع تقديم كريم آخر اذا تطلب
الأمر ذلك ولا...

ماهو العلاج للتخلص من عرق الايديين والقدميين

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

اعاني من بشره متعبه وسواد تحت العين ووجود طبقه جلديه تحت الضافر زايده بنيه
الون

ما هي طبيعة بشرتك دهنية ام مختلطة ام جافة ام عادية حتى نساعدك

