1\. أعاني من زيادة في الوزن منذ سنة تقريبا فلقد كان وزني قبلها 80 كغ 2\. أعاني
منذ سنوات من التعب الدائم والارهاق المستمر حتى بعد الاستيقاظ

للتحسين من صحة الجسم ، وعدم الشعور بالتعب والارهاق لمجرد بذل مجهود بسيط يفضل
الوصول الى الوزن المثالي (يعتمد على الطول)، من خلال اتباع نظام غذائي قليل
بالسعرات...

افضل كريم طبي للتنحيف

ينصح بالابتعاد عن الكبسولات أو الادوية او كريمات التنحيف لما لها من مضاعفات
كثيرة على المدى البعيد. ولمعالجة السمنة يفضل اتباع نظام غذائي صحي ومتوازن
بالاضافه الى...

عندي كرشه عملت رياضه ورجيم نزل وزني ولكن مازالت الكرشه

يجب الاستمرار في ممارسة الرياضة لان الكرش قد يعتبر من الدهون الصعبة التي تحتاج
الى وقت لتختفي ال كرش والنظام الغذائي يجب ان يكون قليل بالحلويات والدهون
والمعجنات...

انا بنت عمري ٢٠ ووزني ٥٠ وطولي ١٥٣ عندي سيلولايت مزعج جداً بمنطقه الافخاذ
والارداف مالحل ؟ وهل جهاز الـ lpg مفيد لذلك ؟ دون اعراض بعيده مدى ؟ ارجوا الرد
للأهميه

للتخلص من السيلولايت يجب الابتعاد عن الاطعمة الغنية بالدهون ، والغنية
بالسكريات مثل الحلويات ، والتركيز على شرب الماء وايضا من خلال ممارسة الرياضة
** السيلولايت...

طولي 173 سم و وزني 93 كجم وأريد دواء فعال ﻹنقاص الوزن

لا يوجد دواء لإنقاص الوزن يوجد أدوية تساعد مع النظام الغذائي الصحى و ممارسة
الرياضة

هل السنيورة مضرة ؟؟

السنيورة تدخل بها مواد حافظة كثيرة وصبغات لتعطي اللون الزهري الذي يدل على لون
اللحم ولكنه في الحقيقة ليس لحما صافيا يدخل في عملية تصنيعه الدهون بشكل كبير
ويحوي على...

الوزن المناسب لي طول١٧٠ سنتي متر

ذكر أم أنثى؟

انا ولد وزني ٦٢ وطولي ١٥١ عمري ١٦ سنة كم احتياجي اليومي من البروتين؟؟؟

تحتاج حوالي 52 غرام بروتين يومياً ويوجد في اللحوم والحليب ومشتقاته وبكمية
قليلة في النشويات.

أسرع طريقة لخسارة الوزن خلال ١٠ ايام وانا مستعد اعمل كلشي !؟ رياضة منع ااكل
الطعام اي شي بس لازمني ارشدات طبية ؟؟

الطريقة الصحية لإنقاص الوزن تعتمد على النظام الغذائي الصحى و ممارسة الرياضة
بشكل يومي معدل إنقاص الوزن من نصف إلى 2 كجم اسبوعيا هو الصحى عند النزول فى
الوزن بسرعة و...

هل يوجد حقون لتسمين

لا يوجد .

