عندي الم قبل فترة جاني الم في راسي صداع والم وكتمه في النفس وحسيت راسي ثقيل
وبعدها جاني زي الرعشه في الجسم وكامل ورجعت الاكل ورحت المستشفى وانا في بالي
انه نزيف في الراس

ليس من الضروري ان يكون نزف اعمل صورة رنين مغناطيسي للرأس

السلاااام عليكم ورحمةالله وبركاتة. ✋...اعاني من صداع شديد اذا تجاوزت
اكثرمن7ساعات نوم مشكلةمزمنه فماهواالحل ؟ .جزاكم الله خيرالجزاء

اذا كنت تستيقظ من النوم تشعر بالألم فهناك العديد من الأسباب من وراء الصداع
وعادة ما يكون الصداع النصفي الأكثر احتمالية للحدوث في فترة الصباح او ربما تكون
الأدوية...

أنا فتاة في ال20، أعاني من الصداع دائماً وعدم القدرة على التذكر أو التركيز
ونسيان الأشياء بصورة مستمرة، كما أنني مؤخراً فقدت الوزن بدون سبب واضح حيث كنت
57 وأصبحت 50

هل لديك مشاكل نفسيه فمعظم اسباب الصداع اسباب نفسيه

ءنا رأسي يؤلمني بشدة طوال الوقت مع وجود صعوبة في فتح العينين و الرؤية

عليك بعمل irm

ماذا يعني فحص cob

هذا الفحص ليس متعلقا بالطب و انما هو فحص لمعرفة مدى ثبات الحليب اثناء التسخين
(Clot on Boiling test)

الوالدة تعاني من دوخة عند الاستلقاء أو القيام منه وكذلك ثقل بالرأس ، وأحيانًا
تشعر بعدم التوازن ، كان ذلك خفيفًا ثم ازداد في رمضان ما هو الاجراء المناسب
لاتخاذه؟ .

كم هو عمرها هل تعاني من امراض مزمنة ذلك يحتمل الكثير لرمبا فقر دم او زيادة او
هبوط في الظغط او التهاب الاذن الوسطى فعلية يجب إجراء تحاليل وفحوصات بعد مراجعه
طبيب...

هل ممكن ان تبقى النطف حية على ملابس بعد مرور ٢٤ ساعة علما ان الملابس موضوعة في
حقيبة سفر مغلقة ؟ أرجو الرد بسرعة

السلام عليكم من المعلوم ان الضروف التي تكلمت عليها لا يمكن ان اسقى لبنطاف ذات
فاعلية . و السلام عليكم

سلام انا عمري24سنة متزوجة و عاني من التعرق الشديد و حرارة في اسفل رجلي و يديا
و ايضا اشعر بحرارة في جسمي لكن عند ما اقيس اجدها عادية. موخرا اشعر بتعب و ضغط
خاصة عند المشي.

يفضل اجراء اختبار لوظائف الغدة الدرقية والمتابعة مع بطبيب للكشف سريريا

والدتي تعاني من خنقة مفاجئة غالبًا في النوم والأكل تختنق فجأة ولا تقدر تتنفس
او تسعل، استشرنا كم طبيب وما وجدنا سبب. مع العلم انها تعاني من السمنة ولا يوجد
امراض مزمنة

من المهم أن تراجع طبيب جهاز تنفسي لتقييم الحالة واستبعاد أن يكون توقف التنفس
أثناء النوم sleep apnea

سلام عليكم ليا حوالي أسبوع موقفة الدوا Entapro انتابرو و حاسة بأعراض غريبة
اكتئاب و احباط اكثر من الفترة الي قبل ما ابدأ اخد الدوا غثيان لخبطة

ارسلي الاسم العلمي للدواء وليس التجاري

