انا ضعيف ، ووزني بدا بالنقصان ، و عندما انتهي من الأكل اشعر بالجوع مجددا و
شهيتي اصبحت مقفولة في الأيام الأخيرة. فما الحلل ؟!

ينصح بعمل تحاليل غدة درقية وتحليل دم وتحليل بول وبراز واذا كانت التحاليل سليمة
ينصح بزيادة عدد الوجبات وتناول المكسرات وكذلك التمر والخميرة البيرة

انا ضعيف جدا. ااكل ولكن بعد الانتهاء من الاكل احس وكاني لم ااكل و شهيتي
مقفولة.، الرجاء ما الحل ؟

ينصح بعمل تحاليل غدة درقية وتحليل دم وتحليل بول وبراز واذا كانت التحاليل سليمة
ينصح بزيادة عدد الوجبات وتناول المكسرات وكذلك التمر والخميرة البيرة

كيف ازيد في وزن

يجب عمل تحليل صورة دم كاملة تحليل الغدة الدرقية وتحليل بول وبراز واذا كانت
التحاليل سليمة ينصح بزيادة عدد الوجبات وتناول المكسرات وكذلك التمر والخميرة
البيرة في...

انا فتاة عمري 16 سنة ووزني 38 كغ هل هذا صحي ام لا مع العلم اني لا اعاني من اي
مرض وشكرا

يجب ان يزيد وزنك إلى 50 كيلو عن طريق زياده عدد الوجبات و زياده كميه النشاويات
والسكريات والدهون واشرب خميره بيره على كوب لبن في الافطار وكذلك زياده اكل
التمر وعسل...

انا اشتريت دواء اوميجا 3لانني نحيفة و نصحوني به ما رايك؟؟

يمكنك استخدامه

هل للبنت شكل جديد خاص بها يختلف عن شكل أمها هل البنت و أمها شكل واحد هل
الوراثه تكرار شكل لا أكثر

قد تلعب الوارثة دور في توزيع الدهون في الجسم لكن عندما يكون الوزن مثالي يكون
الجسم متناسق بطبيعة الحال

هل تحتوي الفصولياء والعدس والحبوب عامة عل الغلوتين

عزيزي...لا تحتوي الفاصولياء البيضاء والخضراء ولا العدس على الغلوتين،ولكن حبوب
القمح ومنتجاته تحتوي على الغلوتين مثل الخبز و الكعك والكيك والمعجنات...

انصحوني باسم بحبوب فيتامينات لزيادة الوزن بشرط الا يكون لها مضاعفاط او اثار
جانبية او اضرار علي المدي البعيد هل يوجد ؟؟؟

كبسولات غذاء ملكات النحل رويال جيلى كبسوله واحده بعد الافطار

احتاج علاج فعال لزيادة الوزن بأقل قدر ممكن من الاضرار السلبية ويستحسن ايجاد حل
بدون مضاعفات

يجب عمل تحليل صورة دم كاملة تحليل الغدة الدرقية وتحليل بول وبراز واذا كانت
التحاليل سليمة ينصح بزيادة عدد الوجبات وتناول المكسرات وكذلك التمر والخميرة
البيرة في...

كيف اخسر وزني الزايد انا عاملة عملية فقرات

يجب معرفة السن والطول والوزن والحالة الصحية العامة حتى يتم عمل برنامج غذائي
صحي وعموما يمكن تقليل كمية النشويات والسكريات وزيادة كمية شرب الماء والمشى
وزيادة اكل...

