ماهو علاج داء كرون؟ و إذا كان قد سبب للمريض ناسور هل يحتاج المريض إلى عملية؟

علاج داء كرون يتم عن طريق طبيب امراض الهضمية .. اما علاج النواسير حول الشرج في
داء كرون ليس دائما جراحيا وخاصة اذا كانت متعددة. الموضوع يحتاح مراجعة ومقاربة
من قبل...

اكل كثيرا ولا اتوقف عن الاكل حتى احس بالتخمة او سوء الهضم وانام كثيرا ولا اقوى
على النهوض في الصباح ولدي غازات دائما وانا على هذا الحال منذ اسبوعين او اربعة
اسابيع

يجب الحفاظ على نظام غذائى صحيح بتناول الخضروات و الفواكة الطازجة بكميات معتدلة
مع ممارسة الرياضة و الحركة لتحسين حركية الجهاز الهضمى و التقليل من الغازات

السلام عليكم ، اعاني من اصوات عاليه وشد في البطن تضايقني في حال التوتر وعندما
اسمع هذي الاصوات تزيد من توتري بشكل كبير فماذا افعل

• تجنبي التفكير والقلق والنرفزة فهم من عوامل القولون حاولي الراحة والاستجمام •
يجب تغيير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد
ان...

بالنسبة للغازات بعد الاكل واثناء النوم ... انا عندي نسبة عسر هضم بسيطة بعد
التحليل.. هل ممكن يكون دا السبب ؟ وايه علاجه

المشكلة في نوعية الطعام الغير صحي والقلق الدائم . اذ يجب تنظيم الغذاء
والاعتماد على الاطعمة الصحية مثل الخضار والفاكهة والخبز الاسمر او الذي معه
نخالة او التعويض...

المدام تعانى من امساك وسبب لها الم بالكلى بسبب عدم دخول الحمام لمدة يومين فما
الحل علما بانها تعانى من عسر الهضم

الامساك ويجب علاجه بالطريقة السليمة ، يجب تغيير نظام الاكل والاعتماد على
الأطعمة المليئة بالألياف مثل الخضار والفاكهة ، عود نفسك على تناول صحن من
السلطة كبير...

هل اكل الصابون بكثرة يودي الي مشاكل في الكلى

وهل الصابون وجد واستحدث ليتم تناوله. انصحك بمراجعة طبيب نفسية.

اعاني من حكه وحرقان شديد في فتحت الشرج وخروج ديدان بيضاء منها ولا استطيع النوم
ما علاجها !!

لا اعرف اذا تقصد الديدان الشعرية ويبلغ طولها حوالي 1 سم، وتبدو كخيط رفيع،
وبويضاتها تظهر كنقاط بيضاء في منطقة الشرج، وأكثر الأعراض هي الحكة الشرجية،
وخصوصا أثناء...

اعاني من نزول دم كثير جدا عند التبرز اكرمكم الله في بادئ الامر كنت اعاني من
امساك شديد و حاليا اسهال و حرقان في فتحة الشرج ارجو افادتي بعلاج سريع و فعال
عمري 25 سنة انثى

من الجيد عرض الموضوع على طبيب جراح لفحص منطقة الشرج لمعرفة السبب ربما يكون
هناك شرخ او بواسير يجب تفادي الامساك فهو يزيد من عوارضك هذه لذا يجب الاعتماد
على اكل...

معدتي عم توجعني واصير برجع وحتي في بعض الاحيان ما بقدراوقف من كتر الوجع

بما ان المعلومات المعطاة من قبل حضرتك ضئيلة جداً اذ من الضروري معرفة مواصفات
الالم وهل له علاقة بالطعام وهل هناك حرقة في المعدة ؟ هل تتناولي اي نوع من
الدواء ، ربما...

أعاني من إلتهاب الحلق المزمن منذ سنة وذهبت إلى استشاري حنجرة وقال اني أعاني من
إلتهاب البلعوم التحسسي بسبب إرتجاع احماض المعدة مع الدواء يذهب الإلتهاب ولكن
يعود بعد شهر

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية \- مرارة في الفم - كما لو أن حامض المعدة ارتد
في فمك خصوصا بعد الأكل أو النوم. \- تجشؤ متكرر. تجنب تناول المأكولات
والمشروبات التي...

