ابنتي عمرها ستة اشهر مع العلم ان وزنها ٥كيلو وهي والحمدالله بحاله طبيعيه وجيده
وانا استشيركم كيف ازيد من وزنها !؟ مع العلم انا حليبها سميلاك٢ واتمنى الاجابه
وشاكره لكم

الوزن -مادامت بحاله طبيعيه- جيد - يعتمد ومتناسب ربما مع وزن الاقارب-
الغذاءلمتوازن -الخضار والجزر المسلوق ومهروس جيدا-عصير برتقال مخفف طبيعي-الحبوب
كالسيريلاك--ما...

يعاني طفلي الرضيع من امساك منذ اربع ايام علما ان طفلي يبلغ عمره شهر واحد

بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على أفضل الخلق سيدنا محمد وعلى آله و
صحبه أجمعين أما بعد معدل التبرز الطبيعي لدى الاطفال يتراوح من 3 مرات يوميا
ولغاية مرة كل...

السلام عليك : ابن أختي يبلغ من العمر سنتين و شهرين و لا يتكلم كما انه يعرف
معنى كل شيء. 1_ما سبب هذا التأخر في النطق؟

يراجع طبيب الامراض العصبيه- الاسباب كثيره:التهابات الاذن الوسطى-العصب السمعي-
الحصبه الامانيه =الاصابات الفيروسيه اثناء الولاده--التوحد -

السلام عليكم هل يوجد علاج للتوحد وماهي عوارض مرض التوحد وكيف اكتشف ان ابني
مصاب بالتوحد وهل تاخر النطق الكلام من عوارض التوحد وشكرا

الي الان لايوجد علاج للتوحد ومن ضمن اعراضه تاخر الكلام وفقدان الكلام المكتسب

طفلي عمره شهرين ونص عنده ترجيع مستمر بعد كل رضعه نوع الحليب سيميلاك توتال
كومفورت وزنه جيد صحته جيده يرضع طبيعي بس المشكله الترحيع المستمر واحيانا يكون
نافوره

أهلا بحضرتك ........... مطلوب فحص الطفل جيدا و أخذ تاريخ مرضي بشكل دقيق ، لأن
كلامك متناقض : كيف يكون القيئ مستمر و الطفل وزنه جيد ؟ عموما لو كان الطفل
يعاني من ( ارتجاع )...

عمر ابنتي سنة و ثلاثة اشهر ، هل يمكن لي ان اطعمها اللوز المطحون مع العسل و زيت
الاركان

لا مشكلة

ابنتي تبلغ من العمر شهر ولديها الكثييير من غازات وهي ترضع اصطناعي لا اعلم ماذا
افعل ارجوكم صفو لي دواء؟؟

إذا كان اعتماد الطفلة على الحليب الاصطناعي فهناك أنواع حليب خاصة للمغص و
الانتفاخ يرمز لها ب AC أو EC .. و هناك أنواع رضاعات(Bottles ) خاصة للمغص و
الانتفاخ تحتوي على أنبوب...

ابنتي عمرها أربعة شهور ونصف متى أبدئ أطعمها سيريلاك الرز؟؟

عند اتمام الشهر السادس ويفضل ان تبدأ بسيريلاك القمح

طفلي عمره 6 شهور مصاب بحساسية ماهي الاغذية المناسبة لهذا العمر كوجبات؟

أولا الرضاعه الطبيعيه والأستمرار فيها تعمل على تجنيب طفلك التعرض للحساسيه
وبالنسبه للأغذيه الصلبه لا يجب البدء بها قبل عمر 6 أشهر أبدأي بالخضار المسلوقه
والمهروسه...

هل يمكن الشفاء لطفل مولود بقصور فالغده الدرقيه .وهل نسبه تقليل الدواء مؤشر
للشفاء.علما بان شكل الغده مكتمل ولكنها صغيره نسبيا فى الحجم

تعويض الهورمون باستمرار حتى تصبح النسبه عاديه ثم يستمر الطفل على جرعه صغيره
تبقي النمو طبيعي -ويعالح السبب في الاثناء-امالتي يكون فيها السبب قابلا للعلج
فقد...

