سلام عليكم أعاني من قلق نفسي ونوبات الهلع و وساوس قلقيه صرف لي طبيب دواءprozac
و دواء tegrotel هل هي مفيده لي مع العلم كنت أخذ سيروكسات ولم يفيدني كثيرآ

قد تكون مفيدة لك وبالذات علاج prozac .المهم ان تاخذي العلاج حسب توصيات الطبيب
المعالج

اصبت بمرض لم استطع الشفاء منه و لا تشخيصه منذ خمس سنوات رغم مراجعتي للاطباء
النفسيين اصاب بالغثيان و عدم التركيز والخوف وقلة النوم حاليا وصف لي الطبيب
دواء اتيميل لكنه لم يخلص

هذا نوع من القلق النفسي الذي قد يكون مصحوبات بنوبات متكررة من الهلع ..وعلاجه
دوائي وايضا جلسات الاسترخاء والعلاج السلوكي المعرفي ..يفضل هنا ecitlopram 10
mg once daily after lunch meal ...

هل هناك علاج لموت القلب وضياع الشخصية

أرجو شرح الأعراض التي تعاني منها بشيء من التفصيل، "موت القلب" و "ضياع الشخصية"
هي أعراض غير مفهومة

كيف اكون صداقات كثيرة مع العلم اني شبه وحيد وماانخلط مع الناس

حاول الابتعاد عن الصداقة والتعارف عن طريق النت واستبدلهم باصدقاء حقيقين

اعاني صعوبه في تغيير المزاج أشعر بالوحدة ولا أثق في أي أحد اعاني من الأرق و
صداع .اكره عندما شخص يطلق علي بأنني مريضة نفسيه أشعر بغضب شديد

هل هناك إنسان خالٍ من التعب النفسي؟ هل الإصابة بالتعب النفسي والشفاء منه بيد
الشخص نفسه ؟بمجرد الإجابة على الأسئلة فإن حقيقة المرض النفسي تبدأ تتكشف لنا
وليس هناك...

اشعر بالكآبه والوحده وكأن حالي لن يتغير للافضل. لا اجد شي يسعدني لم اعد مرحه
كما كنت اشعر بالملل من الروتين ومن المنزل كذالك اشعر بالذنب عند الاستيقاظ
برايكم لماذا؟

كل الأعراض التي تشكين منها ترجح الإصابة بالاكتئاب. أنصحك بضرورة التوجه لزيارة
طبيب نفسي لتقييم حالتك بدقة ووضع الخطة العلاجية المناسبة

أعاني من ظروف اجتماعية صعبة تشعرني بالحزن الشديد ويصاحب ذلك ألم في الركب

من المهم معرفة تفصيلات اكثر للوصول للتشخيص الصحيح ومن ثم اعطاء المعالجة
المناسبة والتي غالبا ما تكون سلوكية معرفية وتحتاج حالتك الى ان يكون لديك رغبة
في التغيير...

هل استطيع التدخين قبل شرب دواء Venlafaxine و clonazepam ،او استطيع التدخين بعد
مدة من تناول الدواء هل يحدث تفاعل ما بين التدخين وهذه الادوية ؟

التدخين ضار بشكل عام ولكن ليس له علاقه بالدوائين المذكوران

ما هو الدواء لتعزيز الثقة بلنفس؟

الثقة بالنفس هي إحساس الشخص بقيمة نفسه بين من حوله فتترجم هذه الثقة كل حركة من
حركاته وسكناته ويتصرف الإنسان بشكل طبيعي دون قلق أو رهبة فتصرفاته هو من يحكمها
وليس...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا اعاني من شعور لا يمكن وصفه يعني أحس إني
بحلم وكنت اعاني من وساوس منذ عام وإلى الآن و انا أشعر بهذا الشعور ارجوكم
افيدوني وجزاكم الله خيرا

ماتتكلم عنه يسمى اضطراب الانية وفي اغلب الحالات يكون عرض لمرض نفسي

