س ع. هل ان المصاب بفقر الدم المنجلي يكون اطفاله معرضين للاصابه ام لا علماً بأن
الزوجه مصابه فقط. مع التقدير

اسال الله العظيم رب العرش العظيم ان يشفيكي الانيميا المنجاليه يجب ان يكونوا
الوالدين حاملين او مصابين اذا كان احد الوالدين فقط فان الاولاد بعضم يكون حامل
للمرض فقط...

ماذا تعني نتيجة الvdrlالسلبية

يستخدم هذا التحليل للكشف عن مرض الزهري بالغالب وبعض الاحيان في الامراض
الروماتزميه ولكن هو مخصص لمرض الزهري بالمقام الاول وسلبية التحليل تدل على خلو
الجسم من المرض...

سلام عليكم انا بتعالج من الذئبه في الدم بس الصفائح بدات تدخل في معدل الطبيعي
ولكن كريات الدم الحمراء عددها 5.4 والهيموجلوبين 15 مع العلم باخد دانول او
دانازول ماهو السبب؟

اسال الله العظيم رب العرش العظيم ان يشفيكي السبب في ذلك وهو المطلوب في العلاج
بفضل الله ثم بنوع العلاج الذي تاخذيه الذي بدورة يقلل من مهاجمة المناعة الجسم
نفسه

عندي بكتريا بالمعده فما هو الاكل أو العصاير إلى تنصحني بي

جميع الاكل مسموح به وكذلك الامر في العصائر (طالما لاتشتكين من مرض مزمن او ان
تكوني على برنامج غذائي معين) مع تخفيف نسبة الدهن في الكل حتى لا يزيد من عصارة
المعدة

هل يشعر الشخص بألم أو تصيبه نوع من الحساسية عندما ينقل له دم خاطئ ؟

اخي الكريم الدم الخاطئ يؤدي الى الوفاة وهذا لا يحدث اطلاقا في عصرنا الحال باذن
لان عملية نقل الدم تخضع عينة المريض مع عينة المتبرع عدة اختبارات حتى ينقل له
الدم اما...

ما أسباب تليف أعضاء الجسم بشكل عام؟ شكرا

ليس هناك قاعدة عامة لتليف الاعضاء فكل عضو له خصائص ومسببات ادت الى تليفه

لكم كل الاحترام و التقدير على ما يبذل منكم خدمة لغيركم ... اشعة الدوبلر و
الاشعة التلفزيونية ( الالتراساوند ) ما الفرق بينهما ام كلتيهما واحد ونفس الشئ

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كلا الاثنين موجات وليس بأشعة. وهي موجات فوق
الصوتية ما يفرق بين الاثنين هو التقنية بحيث أن الالتراساوند يستعمل للأعضاء
الكامنة...

أنا أعاني من حريق قوي في الرأس ويزداد سوءا عند النوم فما السبب وما هو العلاج؟

اختي السائلة سؤالك غير واضح ماذا تعني بحريق هل هو احساس بحرارة ام تقصدين به
شده الالم كما يجب ان تذكري وضعك الصحي من حيث الامراض المزمنة ان وجدت والعمر
والوضع الصحي...

شاب عمري 24 سنة بدأت بممارسة رياضة كمال الاجسام من سبع شهور أرغب بتناول
المكملات الغذائية مثل البروتين احتاج إلى نصائح طبية

البروتينات هي عبارة عن مكملات غذائيه وضروريه للرياضيين لتعويضهم البروتين
الناتج من هدمه وقت الرياضه ولكن يجب عليك ان تعرف مدى صحة كليتك وكبدك قبل البدء
به

ما علاج عدم التوازن وعدم الحيوية وإنشداد في صدري من جهة يسرى أفيدوني جزاكم
الله خيرا

هذه الاعراض تدل على توتر فاسترخي ياختي الكريمه واوجدي حلولا للمشاكل

