#  فيروس الإيدز و انتقاله انفوجرافيك

يمكن الحصول على أو نقل فيروس الإيدز (نقص المناعة البشرية) من خلال أنشطة محددة،
الأكثر شيوعا، بأن يحصل الناس على الفيروس أو ينقلون الفيروس من خلال السلوكيات
الجنسية والإبر أو استخدام الحقن.

بعض سوائل الجسم مثل: الدم، و السائل المنوي، المذي، و سوائل المستقيم، السوائل
المهبلية، و حليب الثدي، قادرة على نقل فيروس الإيدز من الشخص المصاب الى السليم،
و هذه السوائل يجب أن تكون في اتصال مع الغشاء المخاطي أو الأنسجة التالفة أو
تحقن مباشرة في مجرى الدم (من إبرة أو حقنة) لحدوث العدوى. و توجد **الأغشية
المخاطية** داخل المستقيم، المهبل، القضيب، والفم.

##  **و ينتشر الفيروس بشكل رئيسي بواسطة:**

1- ممارسة الجنس الشرجي أو المهبلي مع شخص مصاب بفيروس نقص المناعة البشرية دون
استخدام الواقي الذكري أو تناول أدوية لمنع أو علاج فيروس نقص المناعة البشرية.

* **الجنس الشرجي ** هو السلوك الجنسي الاكثر خطورة بالنسبة للشريك السلبي (غير المريض) بفيروس نقص المناعة البشرية، أي أن مستقبل الجنس الشرجي هو أكثر خطورة من مرسل الجنس الشرجي.

* **الجنس المهبلي** هو ثاني أعلى المخاطر في السلوك الجنسي.

2- تشارك الإبر أو الحقن أو غيرها من المعدات (الأعمال) المستخدمة في إعداد
الأدوية للحقن مع شخص مصاب بفيروس نقص المناعة البشرية.

 **ملاحظة:** فيروس نقص المناعة البشرية يمكن أن يعيش في الإبرة المستخدمة لمدة
تصل إلى 42 يوما اعتمادا على درجة الحرارة وعوامل أخرى.

###  **وقد ينتشر الإيدز بدرجة أقل شيوعاً:**

1- من الأم إلى طفلها أثناء الحمل أو الولادة، أو الرضاعة الطبيعية. على الرغم من
أن المخاطر يمكن أن تكون مرتفعة أكثر إذا كانت الأم تعيش مع فيروس نقص المناعة
البشرية ولا تأخذ الدواء، و **يوصى باختبار جميع النساء الحوامل لفيروس نقص
المناعة البشرية والعلاج من فيروس نقص المناعة البشرية على الفور لأنه يخفض عدد
الأطفال الذين يولدون مع فيروس نقص المناعة البشرية.**

2- التقاط العدوى من خلال إبرة ملوثة بفيروس نقص المناعة البشرية أو غيرها؛ **هذا
هو الخطر يتعرض له أساسا العاملين في مجال الرعاية الصحية.**

###  **في حالات نادرة للغاية، قد تنتقل العدوى بالفيروس عن طريق:**

1- الجنس عن طريق الفم، و وضع الفم على القضيب، المهبل، أو فتحة الشرج .

 **بشكل عام،** خطر الإصابة بفيروس نقص المناعة البشرية من خلال ممارسة الجنس عن
طريق الفم، يكون قليلاً؛ لكن انتقال الفيروس، وإن كان نادراً للغاية، إلا أنه
ممكن نظريا إذا قذف رجل مصاب بالإيدز في فم شريكه أثناء ممارسة الجنس الفموي.

2- تلقي تبرعات نقل الدم، منتجات الدم أو زرع الأعضاء/الأنسجة التي تكون ملوثة
بفيروس نقص المناعة البشرية.

 **ملاحظة:** كان هذا أكثر شيوعا في السنوات الأولى من فيروس نقص المناعة
البشرية، ولكن الآن والخطر هو صغير للغاية بسبب الاختبارات الصارمة للدم و
الأعضاء و الأنسجة المتبرع بها.

3- تناول الطعام الذي تم مضغه من قبل شخص مصاب بفيروس نقص المناعة البشرية؛ يحدث
التلوث من فم مقدم الرعاية عند اختلاط الدم الملوث مع الطعام حين المضغ. الحالات
الوحيدة المعروفة هي من بين الرضع.

4- العض من قبل شخص مصاب بالإيدز، و يشمل عدد قليل جدا من الحالات الموثقة صدمة
شديدة مع تلف الأنسجة واسع النطاق بوجود الدم، ليس هناك خطر من انتقال الفيروس
إذا لم يتم جرح الجلد.

5- الاتصال بين الجلد المرضوح، أو الجروح، أو الأغشية المخاطية أو الدم الملوث
بفيروس نقص المناعة البشرية أو سوائل الجسم الملوثة بالدم.

6- التقبيل العميق بالفم المفتوح إذا كان لدى كل من الشركاء قروح أو نزيف باللثة
و دخل الدم من شريك مصاب بالفيروس في مجرى دم الشريك غير المريض

 **ما مدى بقاء فيروس نقص المناعة البشرية على قيد الحياة خارج الجسم؟**

\- فيروس نقص المناعة البشرية لا يستطيع البقاء على قيد الحياة لفترة طويلة خارج
جسم الإنسان، وأنه لا يمكن أن يتكاثر خارج العائل البشري، و لا ينتشر عن طريق
البعوض والقراد، أو غيرها من الحشرات، و لا ينتشر عن طريق اللعاب، و الدموع، أو
العرق الذي لا يختلط مع دم شخص مصاب بفيروس نقص المناعة البشرية.

\- لا ينتشر الفيروس أيضاً عن طريق المعانقة، و المصافحة، و تقاسم المراحيض، و
تبادل الأطباق، أو التقبيل الاجتماعي بالفم المغلق.

\- لا ينتقل عن طريق الأنشطة الجنسية الأخرى (التي لا تشمل تبادل سوائل الجسم)
كاللمس مثلاً.

##  **هل يمكنني الحصول على فيروس نقص المناعة البشرية بممارسة الجنس الشرجي؟**

\- نعم، في الواقع، إن ممارسة الجنس الشرجي هو أخطر أنواع الجنس من اجل التقاط أو
نشر فيروس نقص المناعة البشرية.

\- فيروس نقص المناعة البشرية يمكن أن يكون موجوداً في الدم، السائل المنوي،
المذي، أو سوائل المستقيم من شخص مصاب بالفيروس.

\- المستقبل (المفعول به) هو في خطر أكبر للحصول على فيروس نقص المناعة البشرية
لأن بطانة المستقيم رقيقة ويمكن أن تسمح بفيروس نقص المناعة البشرية الدخول للجسم
أثناء ممارسة الجنس الشرجي، ولكن المرسل (الفاعل) هو أيضا في خطر بسبب إمكانية أن
يدخل الفيروس من خلال فتحة القضيب أو من خلال الجروح الصغيرة والسحج، أو قروح
مفتوحة على القضيب.

## **هل يمكنني الحصول على فيروس نقص المناعة البشرية من الجنس المهبلي؟**

\- نعم، الجنس المهبلي هو السلوك الجنسي الذي هو ثاني أعلى درجة من المخاطر من
أجل التقاط أو نقل فيروس نقص المناعة البشرية؛ فمن الممكن لأي من الشريكين التقاط
فيروس نقص المناعة البشرية من الجنس المهبلي.

\- عندما تمارس المرأة الجنس المهبلي مع شريك مصاب بفيروس نقص المناعة البشرية،
يمكن أن يدخل فيروس نقص المناعة البشرية جسدها من خلال الأغشية المخاطية التي
تبطن المهبل وعنق الرحم، و معظم النساء الذين يحصلون على فيروس نقص المناعة
البشرية يحصلون عليه من الجنس المهبلي.

\- يمكن للرجال أيضا التقاط فيروس نقص المناعة البشرية من ممارسة الجنس المهبلي
مع امرأة مريضة بفيروس نقص المناعة البشرية؛ و ذلك لأن السائل المهبلي و الدم
يمكن أن ينقلا فيروس نقص المناعة البشرية.

\- الرجال يحصلون على فيروس نقص المناعة البشرية من خلال فتحة القضيب (أو
الإحليل)، و القلفة لو لم يكونوا مختونين، أو الجروح الصغيرة و الخدوش، أو تقرحات
مفتوحة في أي مكان على القضيب.

## **هل يمكنني الحصول على فيروس نقص المناعة البشرية عن ممارسة الجنس الفموي؟**

\- فرصة أن الشخص غير المصاب بفيروس نقص المناعة البشرية أن يحصل عليه من ممارسة
الجنس عن طريق الفم مع شريك مريض بفيروس نقص المناعة البشري منخفضة للغاية؛ و
يشمل الجنس الفموي وضع الفم على القضيب، المهبل، أو فتحة الشرج.

###  **\- العوامل التي قد تزيد من خطر انتقال فيروس نقص المناعة البشرية عن طريق
الجنس الفموي هي:**

 **** 1- القذف في الفم مع وجود تقرحات الفم، نزيف اللثة، و تقرحات الأعضاء
التناسلية.

2- وجود أمراض أخرى تنتقل عن طريق الاتصال الجنسي، التي قد تكون أو لا تكون
مرئية.

\- كما يمكن الحصول على الأمراض المنقولة جنسيا الأخرى من الجنس عن طريق الفم، و
اذا كان لديك البراز في فمك أثناء لعق الشرج، يمكنك الحصول على التهاب الكبد A و
B، و الطفيليات مثل الجيارديا، والبكتيريا مثل الشيجلا والسالمونيلا، والإشريكية
القولونية.

## **هل هناك علاقة بين فيروس الإيدز وغيره من الأمراض التي تنتقل بالاتصال
الجنسي؟**

\- نعم، إن وجود مرض آخر ينتقل عن طريق الاتصال الجنسي (STD) تزيد من خطر الإصابة
أو نقل فيروس نقص المناعة البشرية.

\- بعض الأمراض المنقولة جنسيا الأكثر شيوعا تشمل السيلان، و الكلاميديا ​​و
الزهري و داء المشعرات، فيروس الورم الحليمي البشري (HPV)، هربس الأعضاء
التناسلية، و التهاب الكبد.

\- السبيل الوحيد لنعرف على وجه اليقين إذا كان لديك مرض جنسي منقول هو عمل
اختبار؛ إذا كنت نشطا جنسيا، أنت وشريكك يجب ان تجريان اختبار للأمراض المنقولة
جنسيا (بما في ذلك فيروس نقص المناعة البشرية إذا كنت سلبياً بفيروس الإيدز)
بانتظام، حتى إذا لم يكن لديك أعراض.

\- إذا كنت سلبياً بفيروس نقص المناعة البشرية (غير مصاب) و لكن لديك من الأمراض
المنقولة جنسيا، **فإنك معرض حوالي 3 مرات أكثر للحصول على فيروس الإيدز إذا كان
لديك ممارسة جنسية غير آمنة مع شخص مصاب بفيروس نقص المناعة البشرية؛ هذا يحدث
بسبب وجود تركيز متزايد من فيروس نقص المناعة البشرية فيالسائل المنوي والسوائل
التناسلية من المصابين بفيروس نقص المناعة البشرية الذين يصابون أيضا بمرض آخر
منقول جنسيا.**

\- **هناك طريقتان يمكن أن تزيدا من احتمال الإصابة بالإيدز بوجود الأمراض
المنقولة جنسيا:**

 **** 1- إذا كانت الأمراض المنقولة جنسيا تسبب تهيج الجلد (على سبيل المثال، عن
الزهري، والهربس، أو فيروس الورم الحليمي البشري)، جروح أو القروح؛ قد يجعل من
الاسهل لفيروس نقص المناعة البشرية للدخول إلى الجسم أثناء الاتصال الجنسي.

2- إذا كانت الأمراض المنقولة جنسيا التي لا تسبب وجود جروج أو تقرحات مفتوحة
(على سبيل المثال، الكلاميديا ​​والسيلان وداء المشعرات) يمكن أن تزيد من الخطر
من خلال التسبب في التهاب وذلك يزيد عدد الخلايا التي يمكن أن تكون بمثابة أهداف
لفيروس الإيدز.

 **هل يمكنني الحصول على فيروس نقص المناعة البشرية من البعوض؟**

\- كلا؛ الفيروس لا ينتقل عن طريق البعوض والقراد، أو أي نوع من الحشرات.

##  **هل يمكنني الحصول على فيروس نقص المناعة البشرية من الطعام؟**

\- كلا؛ لا يمكن الحصول على فيروس نقص المناعة البشرية من استهلاك الطعام تم
التعامل معه من قبل شخص مصاب بفيروس نقص المناعة البشرية؛ حتى إذا كان الطعام
يحتوي على كميات صغيرة من الدم الملوث بفيروس نقص المناعة البشرية أو السائل
المنوي، والتعرض للهواء والحرارة من الطبخ، وحمض المعدة من شأنه أن يدمر الفيروس.

\- على الرغم من أنه من النادر جدا، نقل فيروس نقص المناعة البشرية عن طريق تناول
الطعام الذي تم مضغه من قبل شخص مصاب بفيروس نقص المناعة البشرية؛ التلوث قد يحدث
عندما يختلط الدم الملوث من فم مقدم الرعاية مع الطعام أثناء المضغ. الحالات
الوحيدة المعروفة هي بين الرضع كما ذكرنا سابقاً.

##  **هل المثليات أو غيرهن من النساء اللاتي يمارسن الجنس مع النساء معرضات لخطر
فيروس نقص المناعة البشرية؟**

\- تقارير حالة انتقال الإيدز من الإناث إلى الإناث نادرة؛ الحالات الموثقة جيداً
على انتقال المرض من الإناث إلى الذكور تبين أن السوائل المهبلية و دم الحيض قد
تحتوي على الفيروس وأن التعرض لهذه السوائل عن طريق الأغشية المخاطية يمكن ان
تؤدي للإصابة بفيروس نقص المناعة البشرية.

## هل يمكنني الحصول على فيروس نقص المناعة البشرية من المخالطة، المصافحة،
والمعانقة، أو العطس والسعال من الشخص المصاب)؟

\- كلا! لا ينتقل فيروس نقص المناعة البشرية بالاحتضان، والمصافحة، و تقاسم
المراحيض، وتبادل الأطباق، و اللعاب والدموع، أو العرق الذي لا يختلط مع دم من
شخص مصاب بفيروس نقص المناعة البشرية.

 **هل يمكن الحصول على فيروس الإيدز من استخدام أنواع أخرى من العقاقير؟**

\- إذا كنت مخموراً أو تحت تأثير المخدرات؛ فإنك أكثر عرضة لاتخاذ قرارات تضعك في
خطر التعرض لفيروس نقص المناعة البشرية، مثل ممارسة الجنس بدون استخدام الواقي
الذكري.

\- شرب الكحول، و خاصة الشرب بنهم، و استخدام المنشطات الجنسية قد تغير حكمك، و
تكون أكثر عرضة لممارسة الجنس غير المخطط وغير الآمن، أو عدم استخدام الواقي
الذكري في الطريقة الصحيحة في كل مرة تمارس فيها الجنس، يمكن لهذه السلوكيات أن
تزيد من خطر التعرض لفيروس نقص المناعة البشرية.

 **هل مخاطر فيروس نقص المناعة البشرية تختلف من شخص لآخر؟**

\- بعض مجموعات من الناس أكثر عرضة للحصول على فيروس نقص المناعة البشرية من
غيرهم بسبب **عوامل كثيرة،** بما في ذلك حالة شركائهم في الجنس والسلوك المخاطر،
والمكان الذي يعيشون فيه.

\- عندما تعيش في مجتمع فيها كثير من الناس الذين لديهم عدوى فيروس نقص المناعة
البشرية، فإن فرص ممارسة الجنس أو تقاسم الإبر أو غيرها من معدات الحقن مع شخص
مصاب بفيروس نقص المناعة البشرية تكون أعلى.

\- السلوكيات المحفوفة بالمخاطر، مثل الجنس الشرجي أو الجنس المهبلي دون استخدام
الواقي الذكري أو عدم تناول أدوية لمنع أو علاج فيروس نقص المناعة البشرية،
وتقاسم الإبر أو المحاقن تلعب دورا كبيرا في انتقال فيروس نقص المناعة البشرية.

ولكن هناك المزيد من **الأدوات المتاحة اليوم لمنع فيروس نقص المناعة البشرية من
أي وقت مضى:**

  * اختيار السلوكيات الجنسية الأقل مخاطرة.

  * أخذ الأدوية لمنع وعلاج فيروس نقص المناعة البشرية.

  * واستخدام الواقي الذكري مع مواد التزليق هي طرق فعالة للغاية للحد من خطر الإصابة أو نقل فيروس نقص المناعة البشرية.

 **اقرأ أيضاً:**

احذر عدوى الهيربس ....

الأمراض المنقولة جنسياً، طرق العدوى و الوقاية

تداعيات الأمراض المنقولة عن طريق الجنس

الأدوية المستعملة في الأمراض المنقولة جنسياً

الايدز بين العلاج والتعايش

معتقدات خاطئة ومُضللة انفوجرافيك

