هل يمنع من يأخذون دواء VERAPAMIL من ممارسة الرياضة

لا , ولكن يعتمد على على نوعية الاستطباب وعلى درجة الاستجابة وهذا يتم تحديده من
قبل الطبيب المعالج المتابع للحالة

انا مريض بضيق في شرايين القلب عملت قسطرة 3 مرات وتم تركيب 4 دعامات الان اعاني
من ضيق في التنفس بعد اضافة علاج بلافيكس 75 مج و بروكورالان 5 مج و ريزوردان 20
مج

لا داعي للقلق، لكن ينبغي معاودة طبيبك لتعديل العلاج بما يتناسب مع الاستجابة

انا عمري 18 سنة اعاني : ارتفاع ضغط الدم احيانا 150/94 و في غالب الاحيان 140/89
و في احيان طبيعي و عندي دوخة ..! و خمول و داائما بدي نام يعني كسل! واحيانا
بيجيني صداع متكرر كذا مرة في اليوم وقلبي بيخفق بسرعة احيانا ....بالاخص لما بدي
نام . و في كذا مرة وانا نايم بقوم فجاة وبحس انونفسي انقطع. الوزن 120 الطول 183
ممكن تفسير ولو في اي نصيحة ؟

من الواضح أن لديك سمنة تتطلب علاج جدي وسريع لأنها تشكل عامل اختطار كبير وتسبب
كل ما لديك من أعراض وقد ترسب لطيك فرط الضخط زمشاكل دهنية ووعائية مهمة, لذلك
ننصح...

هل عندما تكون دقات القلب 85 هل تعتبر عادية اذا يوجد ترهل في صمام هل اكل الثوم
ينظم ضربات القلب ؟

نعم يعتبر طبيعي ولا علاقة للثوم بها

صباح الخير انا أصبت بجلطة في الشريان التاجي من بعد الجلطة أصبت بنتفاخ في الجسم
ما هو احتباس سوائل ماهو سبب انتفاخ

الجلطة تتسبب في قصور عظلة القلب,ظروري القيام بصورة ايكو لمعرفة نسبة الظغط
الإنكساري و نسبة تأثرعظلة القلب الأيسر والأيمن ومن ثمة تناول الأدوية المناسبة

السلام عليكم هل بعد يوم من عملية قسطرة القلب مع الدعامات امر طبيعي اذا المريض
يكون تنفسه سريع في حال المشي ؟

راجع الطبيب الذي عمل لك القسطرة

أشعر غالبًا هذه الفتره بألم في القلب وألم في الصدر يصاحبه ألم في اليد اليسرى ،
واحيانا الم بدون ماتتألم اليد وضيق تنفس شديد ويزيد الالم كلما تنفست، ماذا
يعني:(؟

لا داعي للقلق لكن لتحديد السبب ينبغي معرفة العلامات السريرية المرافقة التي يتم
الكشف عنها أثناء الفحص الطبي مع تحليل الشكوي واجراء بعض الفحوصات

مرحبا أنا خالد علي من ليبيا . أنا أعاني من حالة الرجفان الاذيني AF وعندما و
أتناول علاج sotalol 40mg فهل هو مناسب أم cordarone 200mg . شكرا

السوتالول من الأدوية الاسلم على الصحة العامة على المدى الطويل من الكوردارون. و
استخدام السوتالول غالبا لمنع حدوث نوبات اخرى من الرجفان اذا كان غير دائم اما
اذا كان...

هل من الطبيعي زيادة ضربات القلب مع اي جهد ؟ لكن لا يحدث و انا جالس

المنعكس الطبيعي هو التسارع و الطبيب يحدد اذا كان مرضي ان لا تبعا لدرجة التسارع
و شدته و علاقته بالإجهاد

هل يوجد علاج لقصور القلب

العلاج موجود و يتراوح من الادوية و التمارين المعتدلة و تجنب الملح و كثرة
السوائل الى معالجة تضيق الشرايين اذا كانت السبب. حسب شدة الحالة ممكن وضع
بطاريات مختلفة...

