لدي حول في عيني اليسرى عمري 24 منذ الصغر وانا اهاني منها وانا لا ارى بها

ممكن اجراء عملية لتصحيح الحول اما النظر فلا مجال لتحسينه بسبب العمر

كان ابي يعاني من المياه البيضاء في عينيه وقام باجراء عملية لازالتها واصبح
يستخدم قطرة xolamol ,وقطرة منقية لكن الان فقد الرؤية في احد عينيه ولاحظت تحول
لون العدسة الى الأبيض ؟

لقد أُصيب الوالد بتلف في قرنية العين وهذه احدى مضاعفات الماء البيضاء عليه
بمراجعة طبيبه كل فترة

العينان والأحاسيس والشعور تؤثر في حركتهما والعين تميل إلى النظر إلى أسفل
والجوانب مما يعيق الاتصال مع الآخرين ، ما تفسير ذلك ؟

يلزمك استشارة طبيب اعصاب

هل تساعد النصرات الطبية على تحسين النضر

اذا كان هناك ضعف نظر فيجب لبس النظارات الطبية لتحسينه

اعاني ضعف نظر لا أرى الأشياء البعيد العين اليمنى ارى الأشياء القربة والبعيدة
لا أراها والعين اليسرى فيها تشويش كبير بحيث لا أرى الشياء القريبة والبعيدة
بوضوع وفيها تشويش كبير

سيلزمك على الأغلب نظارات طبية راجع طبيب العيون

ابي عمره 72 عام عمل عملية ازالة مياه بيضاء من العين واستخدم قطرات اوبتيسين
واوبتيدكس لمدة شهر ونصف وعندما توقف شعر بالم ودموع وتورم ماذا افعل

يلزمه مراجعة الطبيب الذي أجرى له العملية

هل البكاء بسبب الحزن بعد عمليه الليزر بأسبوع يؤثر سلبا؟

المهم ان لا يحصل حك للعين اما الدموع فلا تؤثر

ماهي أسباب انفصال الشبكيه ، وهل انفصال الشبكيه في عين يمكن ان يسبب انفصال في
العين الاخرى ؟

في معظم الحالات لا يوجد سبب مباشر لانفصال الشبكية ولكن اي ضربة على العين ممكن
ان تسبب الانفصال

السلام عليكم ورحمة الله أصبت في العين بالكرة ومع مرور حوالي 24 ساعة أصبحت أرى
خيال من خلال النظر وذهبت الى الطبيب فقال لي أن بؤبؤ العين قليلا فقام بكتاب
وصفة طبية بدأت بإستعما

تابع استعمال الدواء وراجع الطبيب بعد فترة لان اي ضربة على العين ممكن ان تتسبب
بتوسع في بؤبؤ العين لفترة

عملت عملية جسم زجاجي وللآن لم يتم ازالة السلكون و لون العين قد تغير ولا توجد
روية مع العلم باني عملت العملية قبل عشر سنوات

اذا تغيير لون العين والنظر ضعيف منذ فترة طويلة فللأسف لامجال لتحسن الوضع

