إذا شربت القهوة أو الشاي أشعر بآلام شديدة في منطقة أسفل البطن أو المثانة ترى
ما هي المشكلة و شكرا

على الاغلب انك تعاني من التهابات المسالك البوليه.عليك اجراء فحص للبول

اعاني من الم تحت القفص الصدري ع جهة اليمين وعلى جهة اليسار بس اليسار اكثر
بقليل وتغير لون البراز بستمرار مع غثيان واسهال ارجو الاجابه سريع

يمكن ان تكون تعاني من التهاب القولون [email protected]

انا من اسبوع اشعر بعقدة قوية بالحلق وحرقان بدون سعال ولاصداع ذهبت للطبيب قال
احتقان قوي جدا هو سبب العقدة وصف لي مسكن وغرغرة اريد علاج قوى مفيد مضاد حيوي
بماذا تننصح لثقتي بكم

اذا المقصود بعقده الحلق التهاب فى الحلق ممكن تستقيد من مضاد حيوى اسمه
كلوروميثين 250 مج مرتين فى اليوم بعد الاكل لمده اسبوع

يوجد عندى ثقل فى فم المعدة وتقرع وغازات وحموضة وارتجاع فما هو العلاج وشكرا

العلاج بالابتعاد عن الجوع الشديد و الشبع الكثير و التمدد بعد الاكل و تناول
خافض لحموضه المعده. [email protected]

دائما اشتكي من الم في المعده وحراره شديده وفي الصباح اطرش(ارجع ) شي اخضر اللون
من فمي وكثير جدا وما ادري وش العلاج لهذي الحاله

الحرارة والالم في المعدة ربما سببهم التهاب في الغشاء المخاطي للمعدة او ازدياد
نسبة الاسيد في المعدة الذي يمكن ان يتسبب بقرحة وتكون هي مصدر لاوجاع قوية
والحرارة في...

هل التهاب المعده يسبب عدم اتزان الجسم

ماذا تقصدي بعدم اتزان الجسم ؟؟ الاتزان له علاقة بالاذن والعصب الثامن وما اريده
منك هو شرح سؤالك اي اعطاء شرح مفصل عن ما تعاني منه وما تفسيرك وشرحك لعدم
الاتزان وهل...

لدي شي يتحرك في بطني من الجهه اليسرى.. علما اني اعاني من حموضه وعصر الهضم

ربما هي الغازات على كل الاحوال يجب اجراء فجحص الجرثومة الحلزونية واعلميني
بالنتيجة مع شرح عن ما اذا كنت تعاني من غازات

سلام عليكم يوجد مع البراز مخاط ابيض لارائحة له شكله قريب من المني ولزج عند
لمسه قريب من الرغوة الدبقة

يجب اجراء فحص للبراز واعلامنا بالنتيجة

مريض يشكو من ألم في المعده وأنحباس في البول مع ألم في الرقبه

لا يجب الانتظار طالما ان هناك انحباس في البول ويجب الذهاب فورا الى قسم
الطواريء لحل هذه المشكلة بوضع الميل ولمعرفة سبب هذا الانحباس لعلاجه ولمعرفة
سبب الم المعدة...

هل في اللعاب خلايا

اللعاب هو سائل شفاف يتكون من 99%ماء - 1 % من بوتاسيوم – كلور – كالسيوم –
ماغنيسيوم – فلور - يود - فسفور- كورتيكوستيرويد – انزيمات - immunoglobulin‏
وبالدرجة الأساسية الموسين...

