كيف يمكننى ازالة او تحاشى الدهون الذائدة وخصوصا فى منطقة البطن مسببة الكرش او
البطن المنتفخ

بالنسبة لزوال الكرش ننصح بالتالي : 1- حمية صحيحة مبنية على استشارة أخصائي
التغذية . 2- إجراء تمارين خاصة لتقوية عضلات البطن حتى تستهلك الشحوم المخزنة في
جدار البطن. ...

لي اخت بشرتها بيضاء ولكن رقبتها لونها اسمر استخدمت جميع العلاجات والمراهم بدون
فائده ارجو منكم اعطائي العلاج الصحيح؟

جميع المناطق التي لونها أغمق من باقي الجسم يكون بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام افضل كريم وهو diprosalic
Blending-Bleaching-Cream طريقه...

السلام عليكم ، هل من غسول خاص للمناطق الحساسة ، صابونة وغيروو... وهل مجموعة
يوكو بالحليب / ملح / صابونة فعال ام لا ؟؟

غول ديتول بمعدل ملء فنجان قهوة في ملء إبريق ماء يشطف به 3 مرات يوميا،

هل إزالة الشعر بالليزر فيه ضرر علي البشرة عاجلاً أو أجلا؟

ليس لليزر تاثيرات ضارة ولكن يستحسن إزالته عند إختصاصي ماهر لتلافي حدوث آثار
جانبية لا تحصل في العادة

كيف استخدم الحناء فى اطالة الشعر؟؟؟وما هو الزيت المناسب لشعر طفلة عمرها سبعة
اشهر؟؟؟شكرا

كيفية استخدام الحنا تعجن الحناء بالماء وقطرات من الخل (ملعقتين) وملعقة زيت
زيتون ثم يتم تسخين هذه العجينة وبعد أن تصبح دافئة ضعيها علي الشعر وغطيها
وعندما تجف تماما...

ما هى فوائد القهوة للبشرة؟؟؟وهل تستخدم فى التخسيس وشد الجسم؟؟؟شكرا دكتور فرحات

مكرر أجبته

ذهبت الى احد العيادات الجلديه لعمل ليزر لشعر وجي يقوم بوضع كريم موضعي وبعد
20دقيقه. يقوم بتشغيل الجهاز على وجهي لاكن اشعر بألم وهو يعمل بالجهاز الجهاز
غير مريح هل هناك انواع لاجهزه الليزر بدون ان تشعر بألم

من الطبيعي تكون هناك لسعات حرارية عند عمل جلسة ليزر ولكن تستطيع أي مريضة
تحملها ولا تحتاج جلسات الليزر إلى مخدر موضعي إلا ما ندر. ويشاع عن وجود الليزر
البارد ولكن...

ما هي أسباب تساقط الشعر عند الشباب الذكور ؟

إما وراثي وهو صلع الرجال أو غير وراثي بسبب قلق نفسي أو حمى أو فقر دم أو أدوية
أو رجيم غذائي.

اثار خرابيش الوجه من زمان

أثار الخرابيش قد تستفيد من عملية سنفرة الجلد برجاء مراجعة جراح تجميل ليتم
تقييم الحالة بطريقة أفضل

السلام عليكم لدي ولد عمره ٣سنواة ضهرة له حبوب كبيرة في راسه على شكل جروح فما
العمل

كريم Bactroban مرتين يوميا

