سبب حجم الانف و هل هناك علاج أعشاب لتصغير الانف

الوراثة و ترسب الدهون تحت الجلد عملية تجميل فقط

السلام عليكم , شاب عمري 23, اعناني من انسداد في الاذن اليمنى مع طنين وفي بعض
الاحيان سماع دقات القلب من الاذن علما بانه تم عمل تنظيف ل الشمع الموجود داخل
الاذنيين

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل مخطط سمع و تناول أدوية مناسبة

والدكتور فحص أذني وقال ان فيها التهاب بسيط هل التهاب يبقى معي على طول
وهالادويه فقط مسكنه والا يروح وكمان من بديت استخدم القطر حاسه السمع عندي احسها
تأثرت وفي نفس الوقت ااحس كان أذني كأني في مكان ضغط هواء عالي اذا بلعت ريقي
تفتح أذني ثم ترجع تسكر

المفروض ان المرض يتحسن بالدواء و يشفى

والدي عمره 71 عام اختفى صوته واصبح بحة ذهب للطبيب فقال يحتاج ناظور فهل معناها
يوجد امر خطير وهل الناظور تعتبر عملية لان الطبييب لاحظ عدم تحرك الحبل الصوتي
الايسر افيدونا

ان لاحظ الطبيب عدم تحرك الحبل يجب نفي الاورام في الحنجرة والصدر والمري واحيانا
يوجد اصابة نتيجة فيروس المهم الرجاء اجراء المنظار وتحري ماقلت عنه وان وجد اي
افة...

عمري٢٨واعاني من التهاب متكرر للوزتين بالسنه يتكرر الالتهاب ٤الى ٥مرات وعند
مراجعتي لعدد من الاطباء ينصحونني باستئصالها لتضخمها انا متردده وحائره لخوفي من
الامراض بعد استئصالها

طالما يوجد التهاب متكرر 5 مرات في السنة يجب استئصالها لا خوف من الامراض حيث ان
الدور المناعي للوزتين في هذا العمر ضئيل جداً

اعاني من طنين في الأذن اليسري منذ فترة وانسداد الأنف

لديك التهاب بالجيوب الانفيه مما ادى لمضاعفات بالاذن الوسطى

ما هي وظيفه النيفرونات ؟

النفيفرون هي الوحدة الاساسية للكلية وكل كلية تحوي تقريبا مليون نيفرون

عندي بحة بالصوت وقال لي طبيب بعد ما عمل لي منظار في لحمية ولازم عملية هل لها
مخاطر او اتركها احسن

الأفضل أن تراجع العيادة للكشف و عمل عملية جراحية بالمنظار للحنجرة

السلام عليكم ، ماهي اعراض ثقب طبلة الاذن ؟ وهل يسمع الاصوات بالاذن المصابه من
لديه ثقب في طبلة الاذن المصابه ؟؟ اتمنى تفيدوني فضلا وليس امرا وجزاكم الله
خيرا

أعراض ثقب الأذن هو ضعف سمع بسيط لا يتعدى 20 بالمئه و وظيفة الطبله حمايه الأذن
من دخول الماء إلى الأذن الوسطى و توصيل السمع بنسبه قليله الأعراض يشعر المصاب
أن...

اذنى اليسرى مسدودة بشكل مفاجئ حتى وصلت لدرجه اننى لا اسمع بها الا بنسبه ضعيفه
جدا وكل العبئ على اذنى اليمنى اننى اعتدت ان تتسد اذناى الاثنان عندما يلحق بهما
السعال اما الان اذ

قد يكون بسبب التهابات حادة بالاذن أو انسداد بسبب وجود شمع بالاذن وينصح
باستشارة الطبيب المعالج وقد تحتاج لعمل غسيل الاذن أو علاج بالأدوية إذا كان
السبب التهاب...

