السلام عليكم_ ما هو افضل علاج لمرأة عمرها55 تعاني من تهشش اخر ثلاث فقرات في
عمودها وتلف في الغضروف؟

هناك ادوية كثيرة تستخدم في حالة هشاشة العظام وتعتمد على حالة المريضة , المتوفر
حاليا اكتونيل , فوسافانس ,بروتيلس ,مياكالسيك , اكلاستا . يحدد الجرعة المناسبة
الطبيب...

السلام عليكم أن سني 20 سنة طولي 1.73 أريد مساعدة لزيادة الطول سبق وأن جربت
جميع التمارين لكن للأسف بدون جدوى.. ممك تعطوني أدوية أستعملها لزيادة على الأقل
6 سنتميترات كي يصبح طولي 17.79 أو 1.80 أرجوكم أريد أي حال ان كان موجود

انت طويله كفايه هل تريدي ان تصبحي عملاقه .كلي واشربي وقري عينا

في اي عمر يتوقف نمو الشاب مع الرغم ان عمري ١٥ وطولي ١٧٥ وطول ابي ١٨٦ وانا انمو
بشكل بطيء وهل يوجد طريقة لكي اصبح اكثر طولا

كيف يكون عمرك 10 سنوات وطولك 175 وكم تريد ان تطول

مرحباعندي وجع في عظامي خفيف وعلى شكل نغزات حللت وظائف كلى قبل شهر طلع
اليوريا٢٨ والكرياتين١.٢ uric acd ٧.٦ اليوم حللت نفس النتائج ماعدا uric acid
٨.٣ اني قاطع لحم احمر من٢ شهر

حمض البول مرتفع وهذا يسبب اﻻم بالمفاصل مع تعب ﻻزم تعمل تحليل للفيتامين D حاليا
لتنزيل حمض البول ممكن تتناول اللوبيرنول 300 حبة يوميا

اعاني من الم بالذرا الايسر تحت الابط يمتد الى راحه اليد متقطع ياتي مده ساعه
تقريبا

عليك بمراحعة طبيب عام للفحص الأولي .

لقد تم تشخيص اصابتي بمرض التهاب الفقار اللاصق حيث انني اعاني منذ سنوات من
التصلب والم في مفاصل الفخذ وكنت استعمل المسكن اما الان ساستخدم ابر الانبريل
..هل هي علاج ام مسكن

علاج جيد ولكن عليك المتابعه باستمرار مع طبيب الروماتيزم لمتابعة المرض وسلبيات
العلاج

اشعر بالم بعضلة الذراع من مفصل الكتف الى الكوع يثقل حركة الذراع ويشع عند الضغط
علية

قد يكون اجهاد او تمزق بالعضله. الراحه مع باسط العضلات و ذلك بعد الكشف من
أخصائي العظام

منذ شهر اخذت حقنة فولتارين عضل ولكنها اصابت العصب الحسي.. وتركت في مكانها
(كلكعة).. فهل هذا خراج أم ماذا؟ وما الحل؟وهل هناك ضرر من استمرار هذه
(الكلكعة)؟ وإلي أي تخصص أذهب؟

عليك مراجعة اخصائي جراحة عامة , قد يكون هناك تجمعا لخراج

انا فتاة عمري ١٩ منذ اسبوع تقريباً فقدت الاحساس بجزء من جلد اصبع قدمي الايسر
الكبير مع العلم انا استطيع تحريكه بشكل طبيعي هل هذا شيء خطير وهل يستدعي الذهاب
الى اخصائي

تحدث هذه الحالات بسبب نقص في التروية الواصلة الى الاصبع او خلل في نقل السيالات
الحسية. الحلاة بسيطة ولا تستدعي زيارة الطبيب. في هذه الحالة تناول فيتامينات
B1.B6.B12...

اريد ان اعرف معني تقرير اشعة الرنين المغناطيسي Mild diffuse disc bulge with
inclination to the left at L4-5 level Mild diffuse disc bulge at L5-S1level

يعنى وجود بروز بسيط للغضروف الموجود بين الفقرتين الرابعه والخامسه القطنيه ,
وأخر بين الفقره الخامسه القطنيه والاولى العجزيه .

