بعد ما اولد اريد ان اخذ مانع للحمل.بما تنصحوني بالحبوب او شىء اخر. مع العلم ان
الولادة ستكون قيصرية

أفضل وسيله لتنضيم الحمل هي اللولب

مرحبا عيد سعيد مقدما اني حامل في نهاية الشهر الثامن وطفلي وضعيته على المقعد.
هل يوجد امل ان يدور؟ ومتى يصبح امل استدارته على الرأس مستحيله؟

في نهاية التاسع. وعيد سعيد.

عندي حكه بالمهبل وانا حامل بالشهر السادس

عليك بعمل فحوصات مخبريه اولا ومن ثم تناول العلاج المناسب وشكرا

مرحبا انا الان اكملت ٣ اشهر من الحمل والان بالشهر الرابع واشعر بالغثيان وافقد
وزني كما ان صحتي ليست جيده فهل من فيتامينات تساعدني؟

السلام عليكم خذي centrum materna

انا زوجتي عملت حقن مجهري ولكن الجنين لم يكون له نبض ونزل الجنين انا متزوج من ٥
سنين ولكن توجد عندي لزوجه وزوجتي كسل في المبايض هل من الممكن ان يتم حمل طبيعي
ام اكرر العمليه

السلام عليكم الان يتوفر علاج للزوجه ويوجد علاج لكسل المبايض ان شاء الله بعد
تناول العلاجات المناسبه بعد زيارة الطبيب المختص يتم الحمل... وشكرا

السلام عليكم ماهو الافضل الولاده الطبيعيه ام القيصريه مع العلم أن آخر ولاده
كانت بعمليه قيصريه قبل سنه وتسعة اشهر؟

طبعا الولاده الطبيعية أفضل اذا لم تكن مجبره على الولاده القيصرية

قمت بعملية اجهاض من 3 ايام ..كنت حامل بالشهر الخامس وتوفي الجنيين ..وبعد
الانتهاء من عملية التنظيف اصبح درجه حرارتي ترتفع وتنخفض ومعي غثيان واستفراغ
..ماذا الحل ؟

يجب متابعت حالتكي في المستشفى وقد تحتاجين للدخول لأخذ الادويه الوربديه الازمه
وشكرا

علاج الاسهال لزوجة ولادة من شهر وبترضع ارجو الاجابة

تناول البطاطا والموز مبداءا واذا لم يكن هناك نتيجة تاخد حبوب Metronidazole

انا حامل في الشهر الخامس ماهي الفيتامينات الضرورية للجنين في هذه الفترة ؟

Centrum materna

ان لي اخت عمرها 48 عام لديها نزيف مذ اكثر من سنه وازداد في الفتره الاخيره وكل
طبيب يفتي بمعلومه واخر طبيب قد افاد بانه لابد من عمل عمليه لازالت الرحم

يجب اولا عمل الفحوصات الازمه من صور سونار وصور طبقية وفحوصات مخبريه وأحيانا
تحتاج لصور ملونه للرحم بعد إذن يمكن الجزم بأنها بحاجه لاستئصال الرحم وشكر

