حلماتي صغيرة كيف اجعلها تكبر؟عمري23سنة ومقبلة على الزواج لان زوجي يحب صدري

الغالب أن حجم الحلمات يكبر بعد أول حمل، ولكن لا يمكن الحكم إذا كان هناك حجم
غير عادي. يجب الفحص الطبي، لدى اختصاصي/ة نسائية.

السلام عليكم اريد استخدام مخدر موضعي مرهم الزيلوكايين هل هو مضر ام مفيد لئنه
لديه سرعة القذف سريعه جدا و كيفيت استعمال مرهم او بخاخ رجائن تحياتي

لا يوجد ضرر طبي من استعمال المرهم للعلاج سرعة القذف، ويوضع أو البخاخ قبل
الممارسة الجنسية بعشرة دقائق، ولكن الطريقة الأفضل هي التمرين على السيطرة على
القذف، وذلك...

كيف يتم التعرف على الشاذ من خلال الكشف الطبى

ربما لا يوجد اعراض لذلك ولكن كما قلت لك سابقا فان الطبيب يستطيع معرفة الشخص
الذي تم اللواط به اذا قام الطبيب بالنظر وفحص منطقة الشرج

هل يؤثر استخدام الفازلين على القضيب ضار?

ليس للفازليم أضرار!!

ارجوووكم مساااعدة وجواب سريع...انا امارس الجنس بالجوال مع حبيبتي واكلمها
برومنسية واجعلها تداعب جسمها واعضائها حتى تشعر بالخدر واجعلها تداعب بضرها
وصدرها الى ان تصل الى انزال شهوتها وتطور الموقف الى ان تنزل شهوتهل ﻻكثر من خمس
مرات في العملية التي استغرق فيها اكثر من ساعة ونصف في المداعبة الكﻻمية وتقذف
شهوتها 5 مرات او اكثر خﻻل النصف الساعة اﻻخيرة...حتى جعلتها تدخل اصابعها في
دبرها وتقذف شهوتها من مهبلها وصل الحد ان وضعت ثﻻثة اصابع مع اﻻيﻻج المستمر
والمؤلم احيانا وخروج الدم في اول اﻻمر...وقد تزوجت ليلة امس فهل هذا يؤثر على
غشاء البكارة؟؟ علما انها ادخلت اداة صلبة شبيهة بالقضيب بطول 20 سم بكاملها في
دبرها قبل يومين من زواجها بدون وجود دم ولكنها تألمت....ارجوكم طمنوني بسرررعة

لا داعي للقلق، فغشاء البكارة لا يتأثر إلا يإيلاج شيء صلب في داخله فقط.

انا فتاه متزوجه وزوجى يسافر لمده سنه ادمنت العاده السريه جدا وعندما يعود زوجى
ﻻارغب بممارسه الجنس معه ﻻنى ﻻاشعر بالمتعه وافضل العاده السريه ﻻنها اكثر متعه
لى فما الحل فى ذلك

عليك التعود على ذلك، وقيادته ودله على الطريق الذي تريدين، مثل مسك يده ووضعها
على النقاط المثيرة لديك ، ومحاولة تغيير عاداته!!

فائدة الدواء provimest و الدواء viavag للرجال

الأول هو منشط عام ومنشط جنسي ، ولا يعطى لمرضى البروستاتا والثاني هو فياغرا
وموانع الاستعمال فرط الحساسية لهذا الدواء . استخدامه المتزامن مع أي شكل من
النيترات (...

ماهو الطول المناسب للقضيب الذى يفض غشاء البكاره ويحقق اللرغبه الجنسيه للطرفين
وشكرا

يبلغ طول القضيب حوالي ١٠-١٨ سم بعد الانتصاب، ويبلغ قبل الانتصاب ٥-١٥ سم ،
ويختلف من شخص لآخر.حيث هناك عشرة بالمائة تقريبا لديهم قضيب أطول أو أقصر من
المعدل وكلما كان...

السلام عليكم عندي مشكله اعزكم الله خروج ماء لزج خفيف من الدبر انا غير متزوج
وامارس العاده من زمن طويل ارجو تشخيص حالتي وطريقة العلاجها اخجل ان اذهب الي
طبيب واشرح له حالتي

ربما عليك عمل فحص للبراز ، فقد تعاني من وجود أميبا في الأمعاء تسبب نزول
السوائل، وعليك تقليل العادة السرية أيضاً.

استعملت حبوب البروبيشيا لوقف تساقط الشعر 8شهور حبة يوميا ولم الاحظ اي فائدة او
اعراض جانبية, بعد توقفي عن الدواء بشهر تقريبا بدأت تظهر الاعراض التالية تثدي
بسيط وضعف الرغبة الجنسية ولاحظت صغر بحجم وطول العضو الذكري بحالة الانتصاب
والخمول وانكماشه

لا أنصح بتناول دواء ال: البروبيشيا (Finistride 1%( Propecia لأن له العديد من
الآثار الجانبية المضادة للذكورة، مثل: كبر حجم الثديين، والتأثير بشكل سلبي على
القدرة على الانتصاب...

