ينزل مني سائل ابيض غير عن كل مرة يعني اكثر شوي انا متزوجة ..

افحصي.ممكن تكون فطريات

تفتح لون الهاله لحلمة صدري من طرف لكلا الثدين ماذا يعني

ﻻ يعني شيئ يذكر.عادي جدا.ﻻتخافي

انا فتاة فى عمر 28 عام سوف اتزوج قريبا وارغب بتجهيز حقيبة صغيرة من الكريمات
والمنظفات الواجب استخدامها للعناية الشخصية للمنطقة الحساسة ماهى الادوات الواجب
توافرها فيها وماهى انواع الكريمات والمنظفات المطلوبة ؟

يوجد غسول ﻻكتاسيد ودهون إيموهيل مع صابون طبي.ومبروك

هل ممكن ان يحدث حمل علما اني اخذ حبوب مانعه للحمل الخاصه بالرضاعه وتأخرت
ساعتين ع تتاةل القرص ولم يحدث يومها حماع

بشكل عام قد يحدث حمل بنسبة معينة بالرغم من تناول مانعات الحمل والأفضل مراجعة
طبيب نسائية للتأكد من حصول الحمل

هل شرب القرفة والمشروبات التي تساعد علي نزول الدورة الشهرية يمكن ان تسبب اجهاض
الحمل في اشهرة الاولي ؟!! ومايساعد علي تثبيت الحمل في الاشهر الاولي

يرجى الابتعاد عنةهذه المشروبات في فتره الحمل الاولي لا نزيد من انقباضات الرحم
واخد حبوب duphaston 100mgمرتين يموميا في الشهور التلات الاولى

كيف يمكن تصغير جحم الثدي?!

يوجد العديد من الجراحات لذلك..انصح بمناقشتها مع طبيب التجميل.لكن يجب الانتباه
بان حجم الثدي الكبير المرافق للبدانه .علاجه بانقاص الوزن حيث من المعلوم بان
النسيج...

بعد ولادة متعبة في المنزل تمزقت غرز الولادة فلم تشفى واصبحت أعاني من إتساع في
المهبل لكن حاي المادية لا تسمح بإجراء عملية فأرجو إرشادي لدواء مفيد علما أن
العلاقة الحيمية اصبحت مضنية لزوجي ومحرجة لي

كل اﻷدوية غير مفيدة.العملية هي الحل

ابغى طريقة لتصفية وجهي بماء الحلبه هل غلي الماء مع ملعقه حلبه على النار حتى
يصبح الماء اخضر ثم مسح الماء على الوجه بقطنه طريقة صحيحه للبشره وهل نتيجتها
سريعه ؟!

استشيري اخصائي تجميل

افيدوني سبب تاخر الدوره ثلاث شهور علمن ان سليمه من الغده و الهرمون كان في حليب
في صدري واخذت حبوب وجففته وعملت تحلليل حمل سلبي افيدوني وش السبب

اختى انصحك باعادة تحليل الحمل بالدم فاذا كان سالب انصحك بان تسوى تحاليل تكيسات
وابلغينى بالنتيجه وياريت ترسليلى نتيجة تحليل هرمون الحليب الدكتوره فاطمه
عطيه...

Hi D. هل يؤثر عسر الطمث على الحمل والولادة مستقبلاً?!

لا ليس له تأثير..

