#  مساعدة التمريضالمجازة

المُصطلح الذي يُطلق على الشخص الذي يُقدم المُساعدة للاشخاص المحتاجون للرعاية
الصحيّة والرعاية الذاتية في مكان اقامة الفرد والبيئة المحيطة به . كما يُقدم
الرعاية السريريّة والتي تتضمن الاجراءات التمريضية الاساسية وتحت اشراف طبي
مُتكامل من قبل ممرض قانوني . يُعد المُساعد التمريضي أحد اهم اعضاء فريق الرعاية
الطبي والذي يتميّز بمستوى عالٍ من الخبرة والقدرة العمليّة , الا انه غير قادر
على القيام بالعديد من المهام الطبيّة في حال عدم امتلاكه للمؤهلات الكافبة وذلك
تبعاً للقوانين الشرعية والمُتعلقة بالمسؤولية الطبيّة . تثمثل درجة المُساعد
الطبي المُجاز الاعتماد الممنوح عن طريق اكتمال التسجيل في المستوى التمثالي
للخبرة المُكتسبة من مكان العمل والانجازات الاكاديمية مع الهيئة المركزية
المُختصة .

