بعد ازالة الشعر عن الوجه عاده تظهر بثور تستمر ل 3 ايام وتختفي هل من اجراء او
علاج يخفف من اثار البثور وما يرافقه من حكه بسيطه

جربي تغيير طريقة ازالة الشعر. . و استعملي مقشر منزلي خفيف للبشرة كالمحتوي على
حمض الجلايكوليك أسيد بتركيز 10_15 % أو حمض اللاكتيك و الساليسليك أسيد بتراكيز
قليلة.. بعد...

العمر 26 لدي مشكلة من خمس سنوات وجود سواد اعلى عظمة الخديين استخدمت كريمات
مبيضه لكن لم استطع اكمال استخدمها بسب حدوثه حكة لا يوجد لدي سمنه لصحة العامه
جيدة ولله الحمد لا يوجد سكري الدورة تتأخر وتتقدم من يومين

هذا المكان شائع لحدوث الكلف.. إذا تحسست من علاج يجب تغييره لآخر و المواظبة
عليه

هل استخدام الحلاوه لازاله الشعر عن الوجه بالشهر مره تتسبب باضرار او ترهلات
البشره على المدى البعيد

لا يوجد ضرر

هناك مرهم سعره 30 دينار اردني لعلاج اثار القطب والجرح بعد العمليات لقد نسيت
اسمه اعتقد ليكوليت هل هو فعال ام مجرد دعاية؟

هذا الدواء فعال اذا تم استعماله بالطريقة الصحيحة ولمده محدده

يقال ان استخدام زيت الزيتون على الوجه يفيد في نضارته وتاخر التجاعيد سوالي هو
هل انه ايضا يحفز نمو الشعر في الوجه او يسرع ظهوره

زيت الزيتون على البشرة قد يزيد حب الشباب و دهنية البشرة.. حافظي على ترطيب
البشرة بالكريمات المطرية و استعمال واقي الشمس و الابتعاد عن التدخين و الضغوط
النفسية...

هل خميرة الخبز عند تناولها يوميا يفيد البشرة و الشعر

لا يوجد اثبات علمي على ذلك

الشعر تحت الجلد في المنطقة الحساسه .. كيف اتعامل معه؟

تغيير طريقة ازالة الشعر قد تفيد في هذا المشكله وان كنتي تستعملي الحلاقة فلابد
من استعمال شفرة حاده والحلاقة مع اتجاه نمو الشعر وليس العكسوليس بالضرورة ان
تكون...

ممكن كريم لتفتيح لبشرة الدهنية وصفائها من حب الشباب عمرها17سنة لزوجتي ؟

علاج حب الشباب يختلف حسب نوع و شدة الحب..

اريد اسم دواء او كريم او جهاز لتكبير الصدر بفترة سريعة ويكون امن مع العلم اني
استخدمت الكثير لكن لايوجد فرق

للاسف لايوجد اثبات علمي عفعالية الكريمات او الاجهزة

ما افضل الفيتامينات لنضارة البشره ولبشره لونها مش واحد ؟

فيتامين سي الموضعي بشكل سائل كثيف..متوفر بالصيدليات

