#  السبب وراء تدني التحصيل الدراسي للمراهقين

أخبار الطبي-عمّان

\- وفقاً لبحث أجراه علماء بريطانيون **فإنّ المراهقين الذين يقضون ساعة اضافية
يومياً في تصفح الانترنت، ومشاهدة التلفزيون أو ألعاب الكمبيوتر يكون أدائهم
الدراسي أسوء بدرجتين في الامتحانات مقارنةً بأقرانهم الذين لا يقضون أوقاتاً
كهذه أمام الشاشات الالكترونية.**

\- أجريت الدراسة التي نشرت في المجلة الدولية للتغذية السلوكية والنشاط البدني
(International Journal of Behavioral Nutrition and Physical Activity) على أكثر
من 800 طالب تتراوح أعمارهم بين 14 و 15 عاماً ووجدت أنّ متوسط الوقت الذي يقضونه
أمام الشاشات هو أربع ساعات.

\- ساعة إضافية على هذا المعدل يقضيها المراهقون أمام التلفزيون أو على الإنترنت
ارتبطت بـ 9.3 نقطة أقل في الامتحان وساعتين إضافيتين ارتبطتا بـ 18 نقطة أقل في
علامة الإمتحان. وهكذا

\- وأظهرت النتائج أيضا أن التلاميذ الذين يقضون هذه الساعة الاضافية في حل
الواجبات اليومية والقراءة حصلوا على معدلات أعلى بـ 23.1 نقطة مقارنة بأقرانهم
أقرانهم. وهذا أمر لا يُثير الدهشة.

تنصح الدراسة الآباء القلقين على أداء أبنائهم الدراسي وتحصيلهم العلمي وضع ضوابط
وحدود لاستخدام الشاشات الإلكترونية بما في ذلك الهواتف النقالة الذكية وشاشات
الكمبيوتر والتلفاز.

**اقرأ أيضاً:**

هل سعادة الطالب مهمة؟

الوجبات السريعة قد تؤثر على التحصيل الأكاديمي للأطفال

الصداع واثره على التحصيل الدراسي للطفل

**المصدر:**

reuters: Extra screen time drags down teenagers' exam grades, study finds

