#  سبع تمارين لتخفيف سمنة الوجه

هذه المقالة برعاية المركز الأمريكي للعلاج الطبيعي- الكويت  
يمكن للمرأة البدينة لبس ملابس فضفاضة كي تخفي بعض الكيلوغرامات الزائدة من وزنها
لكنها لا تستطيع إخفاء ملامح وجهها الممتلئ ، التي تجعل الآخرين يلاحظون بسهولة
وسرعة تلك الكيلوغرامات الزائدة التي كانت تحاول اخفائها .

إليك سيدتي هذه التمارين الرياضية للوجه التي يمكنها أن تساعدك بالتخفيف من
الدهون المخزونة في منطقة الوجه ليظهر وجهك بشكل انحف وأكثر جاذبية وشبابا .

 **1- تمارين القبلات :**

بمد الشفتين وضمهما كشكل التقبيل لمدة 5 ثوان مع تحريك الشفتين وهما بهذه الوضعية
لكل من الجهتين اليمنى أولا لمدة 5 ثوان ، ثم اليسرى لمدة 5 ثوان أخرى .

 **2- تمرين الابتسام :**

بصنع ابتسامة تظهر اللثة العليا واللثة السفلى لمدة 5 ثوان ، ثم إغلاق الشفتين
وتكرار الابتسامة مرة أخرى .

يكرر هذا التمرين 10 مرات .

ويعد هذا التمرين من أفضل تمارين إنقاص دهون الوجه على الإطلاق .

 **3- تمرين السمكة المنفوخة :**

بملأ الخدين بالهواء ثم دفع الهواء إلى الخد الأيمن لمدة 5 ثوان ، ثم للخد الأيسر
مدة 5 ثوان أخرى. ثم إخراج الهواء من الفم .

يكرر هذا التمرين 5 مرات على الأقل .

 **4- تمرين الخدود المسطحة :**

بنفخ الهواء تحت الشفة العلية لمدة 10 ثوان ، ثم ينفخ الخد الأيمن بالهواء لمدة
10 ثوان ، ثم ينفخ الخد الأيسر لمدة 10 ثوان .

يكرر هذا التمرين عشر مرات .

 **5- تمرين الشفاه المغلقة :**

بإبقاء الفم مغلقا والابتسام قدر الإمكان دون فصل الشفتين عن بعضهما .

يكرر هذا التمرين 10 مرات .

 **6- تمارين الوجه والرقبة :**

تستلقي السيدة على ظهرها ، وتبقي رأسها معلقا فوق حافة السرير ، وتحاول رفع رأسها
إلى الأمام حتى تلامس الذقن منطقة الصدر .

تمرين الوجه الكامل :

تغمض العينان ، وتأخذ الشفتان وضع التقبيل وتمدان إلى الأمام ، وتقطبب السيدة
جميع عضلات وجهها مع رفع الشفتين وهما بوضعية التقبيل باتجاه الأنف .

