سلام عليكم انا عملت حشوة عصب لدرسي بس المشكل اني في الم قوي ومش عارفة اعمل ايه
بقى لي على الحالة ده من يوم السبت رغم اني خدت حبوب مسكنة ومضاد حيوي وخدت كمان
حقن بس الالم بزيد

اذهب للطبيب مره اخره لعمل أشعه

السلام عليكم عملت في اضراسي حشوعصب وبعد 6شهور احس بالم خفيف في الضرس وكانه
ممتلئة بالهواء واحس بالام عندما اخطو خطواتي او عندما ادق راسي باي شيئ احس
بالالم ؟

وعليكم السلام ان ما ذكرتيه يدخل تجت اسم المعالجه اللبيه فهى ممكن ان تنجح ومن
الممكن ان تفشل لذلك يجب التاكد من العلاج المقدم من طبيب الاسنان هو ...

حاولت ان الا اخلعه واعلتله عصب ولكن دون جدوى الدم متحبس ووينزل بالليل ويضايقني
واحيانا فيه رائحه كريهة مع العلم اني اغسلهم فطورا وغدااء وعشاء وعند كل صلاة
ماهو الحل اغلبهم قال فيه كيس ملتهب ولكن ما اعرفت الا ان اخلعه ارجوو ان
تساعدوني ارجووو ان تساعدوني

اذا وجد كيس ملتهب وتم تشخيصه بالصور الشعاعية فإنه ينصح باستئصال الضرس التالف
واستئصال الكيس الموجود حول الضرس وهذا يعتبر اجراء سليم.

عندما استيقظ من النوم اجد المكان به دم والسبب يوجد سن علوي مفتوح واللثه تتحرك
بداخله ارجو مساعدتي

ينبغي عليك زيارة طبيب أسنان للكشف على هذا السن واخذ صورة أشعة له ومن ثم اتخاذ
القرار اما بعلاج عصبه وترميمه أو خلعه وتعويضه.

السلام عليكم هل ممكن تبييض الأسنان قبل عمل حشوة للسن

يفضل تبديل الحشوات قبل البييض وعلاج الأسنان التي فيها نخور

رغم حرصي الدائم على غسل أسناني إلا انه بين الحين والاخر يظهر تورم للثة بين
الأسنان يسبب ألم ويظطرني لعدم استعمال الجهة المتضررة فامتنع عن المضغ بها، ما
هي الاحتياطات او العلاج

غالبا ما تكون هناك ترسبات كلسيه عميقه تحت اللثه بحاجه الى ازاله

زوجتي تاخذ truironمن سنة واخذت clinimycin لوجع الضرس اصابها تهيج بالمعدة
وحموضة مع فقدان شهية اخذت lanzotec مدة اسبوعين مع janaton 5 ايام واوقفت الدواء
يومين عادت الاعراض

يرجى طرح السؤال في قسم الباطنة

مرحبا كنت مصابة بالبوليميا والان حمد لله عندي 5اشهر من توقفت من عادة تقيؤ ولكن
لديا الم في الاسنان و اللثة و مهدئات الالم مؤقة من عند طبيب حل من فضلكم ¿

جربي تظبطي الحشو الاول

هل من الممكن للتلبسة في الفك العلوي أن تتحرك نتيجة ضغط السن الذي يقابلها في
الفك السفلي فتزيح السن الذي يجاورها و تتراكب الأسنان فوف بعضها مع الوقت؟

قد يكون الضرس الذي خلفها مخلوعا منذ زمن ولم يعوض عنه وبذلك يتطاول الضرس
المقابل للفراغ مع ميلان محاور الاسنان المجاورة قد يحدث عدم تناسق في الاطباق
كما ان الاسنان...

السلام عليكم هل يوجب انكسار طرف سن بدون عصب (تم سحب عصبه من قبل )خلعه ؟ ام
استطيع تلبيسه في اقرب فرصة ؟ علما انني حامل في آخر الشهر السابع ...

بقدر الامكان نحاول الحفاظ علي اي جزء موجود في السن حتي لو تبقا الجذور فقط
بنقوم بحشو العصب و ترميب مسمار و من ثم عمل حشو اعلاه ثم التلبيس.لكن من راي
الشخصي ان تبتعدي...

