لسلام عليكم دكتور انا والدى عنده 63 سنه ويوجد لديه تضخم فى البروستاتا مما يجعل
صعوبه فى تنزيل البول ويوجد بجسمه تورمات بقمه وبجميع انحاء جسمه هلى هذا التضخم
هو السبب ارجو افادتنا ؟وماهو العلاج باذن الله؟

التورم في جميع انحاء الجسم يعني احتباس السوائل في الجسم واسبابه متعدده منها
القصور الكلوي وهبوط القلب ونقص البروتين في الجسم بسبب اعتلال الكبد. وتضخم
البروستاتا...

انا شاب عمري 27 سنة وعندي حموضة في بداية المعدة من سنتين عملت اكتر من فحص
منهاتنظير المرئ والمعدة بس النتائج انو مافي اي شي ووصفلي الدكتور اكثر من دوا

اعمل فحص لجرثومة المعدة اولا وعندها يمكن ان تحتاج العالاج الثلاثي , الفحص اسمه
: Urea breath test

ﺍﻧﺎ ﻃﺎﻟﺐ ﺟﺎﻣﻌﻲ ﺍﺟﺮﻳﺖ ﻋﻤﻠﻴﻪ ﻓﺘﻖ ﺍﺭﺑﻲ ﻗﺒﻞ ﺳﻨﺘﻴﻦ ﻭﺍﺧﺸﻰ ﻣﻦ ﺭﺟﻮﻉ ﺍﻟﻔﺘﻖ ﻭﻋﻨﺪﻣﺎ ﺍﺣﻤﻞ
ﺷﻴﺀ ﺛﻘﻴﻞ ﺍﺣﺲ ﺑﺎﻟﺎﻡ ﻭﻟﻜﻦ ﺑﻌﺪ ﻳﻮﻡ ﺍﻭ ﺍﻛﺜﺮ ﺑﻤﺎﺫﺍ تنصحوني

بعد إجراء عملية الفتق يفضل تجنب الأثقال والأحمال وإثارة امنطقة الإبية، فوجود
جرح في الجسم يستوجب العناية الخاصة ، وعدم إجهاد الجسم.

ما هو الحل الانسب للقضاء على مشكل بداية ظهور الدوالي

إذا كان المقصود هو دوالي الطرفين السلفيين . تجنب الوقوف المديد . ممارسة
الرياضة بانتظام . تخفيف الوزن . رفع القدمين أثناء الاستلقاء والنوم على مخدة
.... توجد بعض...

هل المغاطس بالديتول لمن لديه عمليه تم عمليه قبل ٣ ايام تؤثر!؟؟

طالما انها لاتزعجك فانها لاتؤثر .

مرحبا ....عندي زوائد لحميه صغيره في منطقه البطن وتحت الإبط ...كيف ممكن اعالجها
اذا ممكن ....

عادة الزوائد اللحمية تحتاج الى ازالة جراحية. بعض الزوائد اذا كانت صغيرة ممكن
ازالتها بالتبريد.

السلام عليكم ممكن سوال وين في احسن مشافي لعلاج الناسور الشرجي في الوطن العربي
ارجو الرد

اي عملية جراحية تعتمد على الجراح و ليس على المشفى ومعروف الخبرات و الكفاءات
العالية لجراحي الاردن

غده درقيه ومحيط بها اورام او عقيدات يتوجب ازالتها اريد ان تزال بدون جراحه هل
هذا ممكن

اذا كانت الغده متضخمه وتؤثر على المجرى التنفسي يجب ازالتها جراحيا ويجب اخذ
عينات من العقد للتأكد هل هي خبيثه ام سليمه وعمل اسعه تلفزيونيه للتأكد من حجمها

لو سمحت انا لدي رجل قريبي منذ حوالي سنة تم قطع عقلتين من اصبعه الاوسط بسبب قفل
الرف عليه فذهب لمستشفي خاصة وتم قفل الجرح واصبح فاقد عقلتين وحتي الان يشعر
بتنميل ووجع عند لمسه لماذا؟

العصب الحسى قطع ولا يتجدد ولا مشكلة فى ذلك

دكتور انا لدي كيس شعر ولم اعمل له عملية وهو ملتهب الان شوي وعم اخدا دوا
اوجمنتين هل يفيدني هذا

نعم. هذا الدواء يفيد الالتهاب. ولكن اذا كان هناك خراج فهو لا يكفي ويجب فتح
الخراج.

