ما علاج التهاب الجيوب اﻷنفية التحسسي الموسمي

مرحبا بخاخ للانف كورتيسون مع انتيهستامين ليلا وتجنب المسببات لذالك

علاج الحيوب الانفية

الحاد بامكوسيسيلين مع كلافونك أسد لمدة أسبوعين أو كلارثرومايسين أم التهاب
المزمن علاجه ليفوفلكسلسين أو سيفاررين

هل يستخدم ديرموفيوسين وهيدروكورت لعلاج التهاب الأذن ؟؟؟؟؟ ؟

نعم لالتهاب الأذن الخارجيه فقط

السلام عليكم ورحمة الله كيف أتخلص من احتقان الجيوب الأنفية وهل هذا العلاج ينفذ
على الصغار أيضا ؟

بعلاج أسبابه وغالبا ماتكون الحساسيه وراء ذالك وعلاجها بخاخ كورتيسون مع انتي
هسا مين هذا العلاج مناسب أيضا للأطفال فوق 6 سنوات

السلام عليكم عندي سوال عن الاهاب الجيوب المزمن ماهو الحل .. والطريقه لتخفيف
المه اثناء اليوم العادي

التهاب الجيوب الأنفية المزمن سببه أما أن يكون انحراف الوتيرة الأنفية أو زوائد
لحميه أو حساسية فيجب علاج السبب

ابنتي تبلغ 3سنوات عندها لحمات في الانف وتعاني مشكلة في التنفس وامرني الاخصائي
باجراء عملية في اقرب وقت ما مدى خطورة هذه العملية

لا يوجد خطورة بإذن الله العمليه سوف تسهل عليها النوم والتنفس وتمنع التهاب
الأذن الوسطى

اعاني من ضعف في السمع عندما يتحدث الي احد الاصدقاء وهو بجواري لا اسمع بعض من
كلامه

يجب استشارة الأخصائي لتحديد السبب وإجراء تخطيط سمعي

ابلغ من العمر 19 لدي انحراف بسيط في الانف هل يمكن تعديلة من غير عملية

لا يمكن تعديله بدون عمليه وما دام بسيط لا يحتاج إلى عمليه

ماهو علاج التهاب الاذن الوسطى المزمن ظهور صديد(جراحة) بشكل مستمر اعاني من
الالتهاب منذ اكثر من عشر سنوات والصديد يخرج من الاذن بشكل مستمر ارجو منكم وصف
العلاج الذي يساعدتي

أنسب علاج هو ليفوفلكسلسين اوسيبروفلكسا سين مع عدم دخول الماء اليها وفي حال عرم
التحسن تنصح بإجراء زراعه الصديد بالمختبر

هل يوجد علاج طبيعي لجساسية وجفاف اﻷنف؟

علاج الحساسيه هو الابتعاد عن مسببات الحساسيه أم الجفاف فيعالج بحلول محلي للانف
3 مرات يوميا

