علاج للالتهاب الرئوي

يوجد عدة انواع للالتهاب الرئوي هنالك اسباب جرثومية واسباب فيروسية واسباب
طفيلية حسب الاعراض السريرية تعطى الصادات الحيوية

لماذا اذا جيت انام بااختنق واحس تنفسي صعب لـ 5 دقائق ثم يرجع تنفسي طبيعي انا
معاي ربو بس كان اكثر شيء وانا صغيرة فقط من هذه السنه صار تنفسي صعب قبل النوم
عمري 19

من المهم ان تعرضي نفسك علة طبيب امراض صدرية لانه يجب التأكد من العوارض الحالية
. هل هي عوارض ربو ام ماذا ولهذا يجب فحصك سريرياً

أصبت بالتهاب بالشعب في الرئة اليسرى ولكن لا أشعر بكتمة أو ضيق تنفس فقط خروج
بلغم وبعد استخدام مضاد كلاديكسين (كلاريثروميسين) بعد ثالث يوم شعرت بأزيز من
خلف الظهر مثل الفقاعات

لابد من اجراء صوره شعاعيه للصدر

اسباب الم في الصدر من جهة القلب عن السعال

عند السعال قد يؤلمك أي جزء من الصدر و لكن إذا استمرت الآلام يجب عمل أشعة علي
الصدر

الرجاء منكم ممكن اعرف سبب وجود بقع بيضاء في صورة الاشعة على الرئة ????

الاسم الطبيعي لهزه البقع هو الكثافة الشعاعية تنتج عن اسباب عديدة منها ذات
الرئة الاورام توسع القصبات وانخماص الرئة يجب مقارنة الموجودات الشعاعية مع
السريرية لو...

كيف اتخلص من الشخير ؟

الشخير احد أعراض انقطاع التنفس الإرادي اثناء النوم ، لابد من مراجعه طبيب صدريه

اخي كان فالعنايه بسبب فيروس h1n1 والحمدلله تعافى من المرض وأصابه التهاب الرئه
حاد جدا واليوم اخبرونا بانه اصابه ذات الجنب سؤالي هل هذا المرض خطير ام عادي
نستطيع التغلب عليه؟

هذا المرض خطير اذا لم يعالج وخاصه عند اصابه الرئه ولا بد من أزله سائل الجنب
وبالسلامة ان شاء الله

هل الجالس جانب المدخن او يشم رائحة الدخان يضر اكتر من المدخن نفسه ارجو الرد

هذا ما يدعى بالتدخين السلبي وهو سئ لكنه ليس اسوأ من التدخين العادي

أنا عمري 20 سنة وكنت أمارس العادة السرية يوميا ما بين 4 إلي 5 مرات والحين عندي
مشكلة في الأنتصاب هل راح أرد نفس ما كنت ولا لأ وهل سوف أستطيع أن أنجب أطفالاً
عند الزواج أم أصابني العقم لا سمح الله

اخي الكريم انت لا تزال صغيرا على اجهاد قضيبك بهذا الشكل فالعادة السرية مدمرة
الحل الوحيد في حالتك هو الابتعاد نهائيا عن العادة السرية وعدم التفكير فيها
وعدم البحث...

صباح الخير ما الفرق بين الانفلونزا والرشح؟؟؟

*الرشح ( Cold ) مرض فيروسي ينتقل عن طريق الرذاذ من فم الشخص المصاب ، إلى مجرى الأنف ، او باستعمال أدوات المصاب : الشرب من كأس الماء الملوثة . و الاعراض سيلان الأنف المستمر... 

