السلام عليكم اعاني من ظهور نقط حمرار صغيرة في جسمي ماهي اسباب هذه النقاط
وماعلاجها هلماً انها لا تؤذيني

يرجى إرسال معلومات وافية وشاملة لهذه الحببوب. حجمها؟ مكان تواجدها؟ متى تظهر؟
هل تسبب حكة؟ هل ظهورها مرتبط بأكل معين أو الخروج إلى مكان ما؟ هل سبق واستخدمت
لها دواء ؟

يوجد لدى ولدي حبوب صغيره في الوجه وبعظ من أجزاء جسمه مثل الكتفين ، سخصت بأنها
أكسيميا حبيت أعرف أذا فيه دواء ممكن يساعد على اخفاء الحساسيه وابي نصائح بهاذا
الخصوص

لعلاج الفعال لحب الشباب العنيد هو : آيزوتربتنوين حبوب واذا تعذر اعطاء هذا
الدواء يمكن استخدام جرعات عالية من المضادات الحيوية مثل ايريترومايسين لمدة 6
شهور...

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته انا شاب عمري تفريبا 19 سنة هندي مشكل وهو
اني اعاني من حكة شديدة في منطقة اعلى القضيب اي في منطقة نمو الشعر بالتحديد حيث
ظهرت لي بقعة بيضاؤ واضحى في هده المنطقة تصاحبها رائحة تشبه رائحة المني مع بعض
الحبوب البيضاؤ فوق القضيب محتواخا بكون البض بشكل خيوط المهم هده الحكة شديدة
جداا تاتي بعدها مباشرة حرقة شديدة على شكل التهاب للعلم انى لم ازلا اي طبيب لحد
الان شكرا لكم مسبقت وجزاكم الله خير

على الأرجح أنها التهاب فطري ننصحك بنظافة المنطقة وغسلها وتنشيفها جيدا ثم دهنها
بمرهم لاميزيلLamisilوتناول حبة عيار 250مغم من نفس الداء لمدة لا تقل عن شهر
وتناول مضاد...

مرحبا ... انا بعاني وجهي من حبوب واثار حبوب سابفه ولون بشرتي ليس موحد كأنه
مبقع ورحت على طبيب الجلديه واعطاني دواء اسمه curacne وهو على شكل حبوب وليس
مرهم بس اريد اعرف هل هذا الدواء ممكن يضرني بشي او له اعراض جانبيه ؟يعني هل هو
امن ان اخذه ولايضني بشئ استحدامه .?

دواء curacne أحدث وأقوى علاج لحب الشباب والحبوب على الوجه له مضاعفات لكنها غير
خطيرة ومؤقتة بمعن تزول عند إيقاف تناوله ولا يعني ذلك أن هذه المضاعفات عند كل
من يتناوله

سلام دكتور .. انا ولله الحمد تعالجت من حب الشباب وبقي احمرار في وجهي .. وش
تنصحني فيه .. ومشكوور

تمت الإجابة

اعاني من احمرار باللثه من 10 سنين تقريبا وعملت عمليه حيث ازالو كل الاحمرار
ورجع تاني وكتير من الدكاتره لم يعرفوا السبب

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص السرير و التشخيص

ماهو علاج فطريات برقبه تزداد عند ملامسه ضوء الشمس

عند ملا مسة ضوء الشمس لا تزداد بل تظهر بوضوح اكثر واشعة الشمس تساهم في سرعة
الشفاء استخدم كريم لاماسيل 2 يوميا واستبدل الملابس التي تلامس القطريات يوميا
ودائما جفف...

انا عندى ٢٢ سنه ومش بتطلعلى دقن خالص عاوز حل ارجوكم

اعمل فحص التستوستيرون وسنساعدك

اني عندي مشكله بوجهي وبشرتي يابسه كلش وتقشر

استخدمي مرهم بيبنثين 3 مرات يوميا

السلام' دكتور يوجد حب شباب في مكان شامتي قمت ب أزالتها وإزلت الشامه وبقى له
اثر واحمرار في المكان هل يوجد كريم لا إخفائه

استخدمي كريم يحتويكورتيكوستيرويد ومضاد حيوي واسكوربك اسك

