السلام عليكم احدى قريباتي فتاه تبلغ من العمر 15 عام حاولت الانتحار باستخدام
حقنه فارغه وضخ الهواء في جسدها هل سيسبب هذا اي اخطار لها نظرا انه لم يمر على
هذه الحادثه الا عدة ساعات وايضا انها تبدو الان بصحه جيده افيدوني هل تحتاج نقل
الى المشفى ام لا

لا داعي للقلق , يفضل الكشف على مكان الحقنة لتفادي حدوث التهاب وهي بحاجة لعلاج
نفسي

اسباب تورم الجسم عند الاستيقاظ ؟

يكون ناتج عن ركودة السوائل خاصة في منطقة الإستلقاء السفلية ، و بالتالي تكون في
منطقة الوجه بشكل رئيسي عند الأشخاص الذين ينامون على بطونهم ، تختفي بعد وقت
بسيط من...

افضل حبوب منوم

افضل منوم هو أن تبعد عن الأسباب التی تجعلك لا تنام والافضل زيارة الطبيب
لاكتشاف سبب الأرق وعلاجه

عندي كشف طبي للعمل علي المخدرات وكنت من اسبوع اخذت نص ترامادول ودخنت سيجا رة
حشيش اعمل ايه علشان لا تظهر في التحاليل

من اسبوع الي 3 اسابيع

اختي اصيبت بمرض إنفلونزا الخنازير و انا اريد ان اعرف انسب علاج لها و كيف قد
تتخطى الحاله و تعود الى حالتها القديمة

وايضا \- تجنب لمس العين والأنف أو الفم باليدين إلا بعد غسلهما جيدا. \- تنظيف
الأسطح والأدوات الصلبة التى يتم لمسها بالمنظفات عدة مرات يوميا. \- أخذ الحيطة
و الحرص فى...

هل مرض انفلونزا الخنازير حقيقي و قاتل؟ H1N1

وللوقاية اتبع الاتي \- غسل اليدين بالماء والصابون أو المطهر عدة مرات يوميا. \-
تغطية الأنف والفم عند العطس أو السعال واستخدام المناديل الورقية والتخلص منها
بطريقة...

ما هو التخصص الذي يعالج امراض الجهاز المناعي باختصار اعاني من مرض مناعي بالكبد
سبب تليف بسيط بالفص الايمن واتعالج عند استشاري جهاز هضمي وكبد ولكني اريد حل
للمشكلة من المنبع

اسال الله العظيم رب العرش العظيم ان يشفيكي التخصص المناسب لهذه الامراض هو تخصص
immunology مع المتابعة مع طبيب الجهاز الهضمي وذلك لتفادي اي مشكلة مناعية اخرى

ما هي أسباب فقدان الوعي

فقدان الوعي اما جزئي أو كلي "1) عدم توفر الكمية الكافية من الدم في الأوعية
الدماغية ومن الأسباب المساعدة: الجوع والإقامة في غرفة مزدحمة أو حفلة، والتعب
والصدمة...

ماهي اعراض مرض سرطان ثدي عند امراة مرضعة؟

من بعض أعراض الورم : ضخامة في العقد اللمفية الصدرية والإبطية ،خروج دم من حلمة
الثدي ، جس كتلة في الثدي ،لربما تغيرات شكلية في الحلمة

هل الحجامة تفيد في حالة ارتفاع الهيموجلوبين وهل أستطيع التبرع كل شهر

التبرع بالدم يعتبر نوع من الحجامة ويمكن بعد كل 120يوم ويفضل كل 6 اشهر

