test resut Normal range Total t3 ng/ml 0.92 0.49- 2.02 Total –t4 mg/dl 10 4.8
- 12.0 Tsh m l . u, l 7,1 0,29 – 6,92 هذ نتيجة نقص هرمون الغدة الدرقية Date
----22—10----2011 هذة النتيجه التحليل كيف ترها يادكتور واجبني بسرعه بالله عليك
علمنا اني الجرعه (100) يوميا

أرجو أن تكتب النص كاملاً، مع الأحرف والأرقام إما بالعربية، أو بالانكليزية
لأنها متداخلة في رسالتك بسبب استخدام لغتين تحياتي

زوجتي عندها التهاب في الغدة الدرقية وتزداد حجم الغدة هل ان الحجامة تجعل الجدة
ترجع لوضعها الطبيعي وان كان كذلك اين يتم عمل الالحجامة بالضبط

لا أدري إذا كان للحجامة أي تأثير على غدة الدرق، و أنصحك قبل اللجوء للحجامة
التأكد من التشخيص وذلك بمراجعة أخصائي الغدد و إجراء التحاليل والاستقصاءات...

أعاني من ملازمة شيهان منذ 4 سنوات -آخذ ليفو ثيوكسين 75 ملغ -لم تتأثر أي غدد
أخرى -ماهو العلاج الواجب أخذه للغدة النخامية -هل كليماستون يعتبر علاج هرموني
لحالتي. -هل أستطيع الحمل مرة أخرى إنشاء الله لم يرشدني و لم يعالجني أي طبيب في
الجزائر

العلاج في هذه الحالة هو علاج تعويضي حيث يتم تعويض الهرمونات التي حدث فيها نقص
اذا كانت الدورة الشهرية منتظمة بدون اي علاج فهذا يدل على امكانية حدوث حمل اما
اذا كنت...

اعاني من الغده النكافية ..تحت الاذن اليسرى .وقد اجريت فحوصات عليها وعمل اشعة
مامدى خطوره إجراء عملية استأصالها على الجسم؟

يجب استشارة الجراح في هذا الموضوع حيث ان الغدة النكافية ليست غدة صماء

اعاني من ضمور الغدة النخامية حيث لا تاتيني عادة شهرية اطلاقا دون دواء هل هذا
يعني العقم

لا بالتأكيد فيمكنك الحمل اذا تم تعويض هرمونات الغدة النخامية

كيف اعرف اني مصاب بكسر القضيب مع العلم بوجود انتفاخ بسيط عند عملية شبه
الانتصاب فالقضيب وعند عملية الانتصاب يكون القضيب مائل على جهة اليسار فقط
ويختفي الانتفاخ عند الانتصاب الكامل

يجب مراجعة اخصائي المسالك البولية

حللت عن الغده Thyroid stimulating Hormone(TSH) résultat 5.54 H Unit uIU/ml Réf
Range 0.35 - 4.94 الله يوفقك يا دكتور هذي النتيجه التحليل . هل هو نشاط بالغده
أو كسل ???

للتاكيد و الاجابة يجب اعادة الفحص مع فحص FT4

ما هي الغدة السامة ؟ وما تأثيرها ؟ وما هو علاجها ؟

غالبا المقصود هو فرط افراز الدرقية و هذا موضوع طويل يمكنك القراءة عنه في باب
الامراض على موقعنا

ماهو افضل علاج لزيادة افراز الغدة الدرقية

ليس هناك علاج يزيد افراز الغدة الدرقية ولكن يعوض افرازها

أعاني من صداع وأجريت تحاليل وهذه النتائج TSH 0,318 ALT 281 AST 171

الفواصل في الارقام غير ظاهرة لي

