#  الاكتئاب مرتبط بانخفاض السكر الشديد لمرضى السكري

نقص سكر الدم يعرف بانه متلازمة سريرية تحدث نتيجة لانخفاض مستوى سكر الدم (
الغلوكوز ) الى أقل من 70 ملغ / ديسيلتر, وتختلف من شخص الى اخر من حيث الشدة
.ويعتبر من اكثر المشاكل المرتبطة بعلاج السكري بالأنسولين والعقاقير.

  

اخبار الطبي.اظهرت دراسة حديثة ان المرضى المصابين بمرض السكري والذين يعانون من
الاكتئاب لديهم احتمال مرتفع للاصابة بنوبات نقص سكر الدم الشديد لفترات زمنية
قصيرة بالاضافة الى ارتفاع اعداد هذه النوبات.

  

تضمنت الدراسة 4117 مريض مصاب بمرض السكري وتم اجراء الفحوصات لهم لتشخيص
الاكتئاب , وتم تحديد نوبات نقص السكر في الدم الشديدة بانها حالة نقص الدم التي
تتطلب الذهاب الى وحدات الطوارئ او المستشفى.

  

ووجد الباحثون بعد الاخذ بالعوامل المختلفة كالحالة السريرية لمريض السكري والعجز
غير المرتبط بمرض السكري والسلوكيات الصحية فان المرضى المصابين بالاكتئاب
والمصابين بمرض السكري كان لديهم احتمال اكبر للاصابة بنوبات نقص سكر الدم لفترات
زمنية قصيرة وزيادة عدد هذه النوبات.

  

واوضح الباحثون انهم بحاجة الى المزيد من الابحاث والدراسات لتقييم فيما اذا كانت
علاجات الاكتئاب فعالة بين مرضى السكري قد تمنع حدوث نوبات نقص السكر في الدم
الشديدة.

  

