ما سبب هذه الاعراض؟ ضيق بالتنفس الم شديد بالصدر وخاصة الجهة اليسرى ارهاق وشعور
بالضعف بأغلب جسمي مع الدوخة أحياناً أحياناً ولفترة قصير أشعر بشيئ كالرجفة في
صدري \- هذه الاعراض أشعر بها من فترة ولكن أخشى زيارة الطبيب فماذا تنصحون؟

لا بد من مراجعة الطبيب للوقوف على تفاصيل أكثر وللكشف عن أي علامات سريرية تساعد
في تحديد السبب

احس بكتله بصدري اليسار وكل مازعلت او تضايقت يألمني صدري وش ممكن يكون؟

لا داعي للقلق ولكن الفحص الطبي المباشر ضروري لتحديد مكان الكتلة وخصائصها ومن
ثم اجراء الفحوصات اللازمة وفقا لمعطيات الفحص السريري

السلام عليكم والدتي عندها كولستيرول وهي تصوم رمضان ولكن من 15 رمضان الى الان
وهي تشعر بخدر بكفي يديها ويذهب الخدر عند الافطار

انخفاض سكر الدم هو احتماليه كبيرة

هل هناك علاقه بين الذبحه الصدريه والمعده لان والدتي جاءها الم مفاجئ بالمعده
وعند الذهاب للطبيب اخبرها انه لديها الذبحه هذه ثاني مره ارسل سؤال ولاجواب
خصوصا قسم الصدريه والباطن

أحيانا كثيرة الذبحة الصدرية تظهر على شكل اضطراب معدي أو هضمي مما يصعب التشخيص
في بعض الأحيان أو يخلق التباس

السلام عليكم يوجد لدي الم بالثدي الايسر مع الم بجانبه والم بالقلب من فوق الثدي
ومن تحته واشعر وكان احدا يشد قلبي ولدي خوفاً كبير من الكشف ارجو افادتي منذ زمن
لم احلل

لا داعي للقلق لكن ينبغي التأكد من خصائص الألم من خلال فحص طبي سريري أولا ،
لأنه توجد أنسجة كثيرة داخل وخارج الصدر وكلها يمكن أن تتعرض لضرر ما وتسبب هكذا
ألم

السلام عليكم.والدي يعاني من الحساسية الحنجرة وهذا يؤدي إلى اختناق في النهار
وكذلك في الليل ماهو علاج الاختناق الناتج من الحساسية؟علما بأن والدي عمره 55سنه
و يدخن سكائر.

لا داعي للقلق، لكن ينبغي أولا عرضه على أخصائي انف أذن حنجرة لاستبعاد آفة
موضعية،

ما سبب تسارع نبضات القلب بعد الاكل مباشره او اي مجهود عادي و بسيط ؟ انا اعاني
من الغده الدرقيه لكنني ملتزمه في العلاج من سنه تقريباً و تحاليلها سليمه و لله
الحمد ..

لا داعي للقلق، لكن أسباب ذلك كثيرة وفي المقام الأول ينبغي التحقق من عمل الغدة
بعد العلاج فقد يتطلب الأمر تعديل الجرعة.

الم في أسفل البطن والظهر الم شديد وحاد جهة اليمين. لايوجد حرقة في الابوال. احس
بوجود حراره تخرج من جسمي ودقات قلبي مزعجه جدا من سرعتها

كأن الأعراض ناتجة عن التهاب و حرقة البول ليست مصاحبة دائماً للالتهابات. أرجو
مراجعة الطبيب للتأكد من عدم وجود علامات التهابية

يحدث معي ضيق نفس وبالرغم انه لا يوجد مشاكل بالقلب عملت تحاليل وصور للصدر
وتخطيط قلب وما طلع شي وكل سنة متل هالايام بالجو الحار بيصير معي هيك وضيق نفس
هل دواء الانديرال بفيد بهيك حالة؟ التركيبة العلمية: (Propranlol)

الإنديرال لا يساعد على في ضيق التنفس الا اذا كان الضيق ناتج عن مرض قلبي او
حالات القلق الناتجة عن أمراض معينة

عندما يكون الضغط في اليد اليمني اعلي من الضغط في اليد اليسري ماذا تكون الاسباب
؟ في اليد اليمنى ٨٠/١٣٠ في اليسري ٦٠/١١٠

تحتاج الى مراجعة طبيب لمعرفة السبب

