دكتور اني شاب عمر 22 اعاني من حرقه في المعده وظهرت عندي جرثومة وجاي استعمل
اميبرازول وغازات في بطني عذبتني وعندما تخرج الغازات اتاذه كيف اتخلص من الألم
وهل هناك أشياء خطره

لا أظن بأن هناك أشياء خطيرة , و للتخلص من الغازات مبدئيا يمكن أخذ حبوب الفحم
أو Simethicone . و متابعة أخذ الدواء كما وصفه لك الطبيب .

اشعر بالم في حلق مع اسهال خفيف

منذ متى تشعر بألم في الحلق ، هل هناك حرارة ؟ هل هناك اي افرازات او تقرحات في
الحلق ؟ في اللوز ؟ يجب فحص منطقة الحلق من قبل الطبيب ربما تعاني من التهاب
فيروسي او بكتيري...

اعاني من الم في فم المعده متاكد ليست قرحه يزيد هذا الالم بالزيتيات والحوامض
باستثناء الزعل والخوف تحديدت ما افضل العلاج وفتره الاستخدام اثابكم الله

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

اعاني من الم في فم المعده متاكد ليست قرحه يزيد هذا الالم بالزيتيات والحوامض
باستثناء الزعل والخوف تحديدت ما افضل العلاج وفتره الاستخدام اثابكم الله

تمت الاجابة على هذا السؤال

السلام عليكم ، انا بالامس خرج مني (خيوط معقودة) من البراز اكرمكم الله وغسلتها
وكانت خيطين وهي خيوط مثل الخيوط العادية وعليها عقد ، فما الذي علي فعله ؟

و عليكم السلام ! قبل كل شيء يجب زيارة الطبيب لاجراء الفحوصات اللازمة و أخذ
العلاج المناسب . ربما تكون نوعا من الديدان , و لكن بعد اجراء فحص البراز يمكن
معرفتها بالضبط .

انامريض بفيرس C وسنى 73سنه وطلب منى عمل تحاليل للعلاج ومنها تحليل IF وقد كانت
النتيجهNegative,و ال Ref.Range هى Lessthan 1/40 ,والسؤال هل هذة النتيجه سليمه
لى ام غير سليمه ؟

سليمة الا ان الفيروس باق مالم تاخذ له علاج--شاور طبيب مختص بالكبد ياسيدي

أعاني من عسر في الهضم

في الحالات الخفيفة لا نحتاج الى علاج عسر الهضم. تبديد التوتر والمخاوف يشكل
علاجا كافيا. اما في الحالات الاصعب، فان الادوية التي تعادل، او تقلل، من
افرازات احماض...

امي تعاني من الم وتحجر بالمعده خصوصا اذا اخذت ادويه.اذا اخذت دوا الحموضه ما
بتحس بهذا الالم ولا التحجر.عملنا فحص للجرثومه ما في جرثومه.ما السبب وهل من
علاج مع العلم اكلها خفيف

لابد من اجراء منظار فورا

اعاني من انتفاخ في البطن وغازات بكثره ماهو الحل

\- لابد من تحليل براز \- تناول الزبادى أو اللبن الراءب أو ما تسمونه فى
السعودية باسم لبن \- الابتعاد عن الوجبات السريعة \- طريقة طهى الطعام تكون صحية
أكثر لو مسلوق أو مشوى

أنا رحل أبلغ من العمر 45 سنة، وزجتي تبلغ 40، ونحن غير مصابين بالتهاب الكبد،
فهل يمكننا أن نأخذ لقاحا مضادا؟

\- لا مانع فى ذلك. \- قبل اللقاح يجب عمل تحليل للتأكد من عدم وجود التهاب
فيروسى

