السلام عليك دكتور عندي حكة شديدة فى كل أنحاءالجسم وحتى الوجه والراس مند شهر
جويلية الماضي ذهبت إلى أطباء قالو حساسية لما اتوضؤ فيحمر وجهي واحس بي حمى فى
وجهي وراسي ويحمر وجهي

عليك اجراء فحص دم شامل والتأكد من عدم ارتفاع كريات الدم البيضاء والترسب esr
وعدم تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات والمسكنات وادوية المفاصل
والسمسم...

اضع مرهم اكنيرو كسيد5 لحب الشباب على وجهى وبعد وضعه بيومين وجهى قشر و احمر
وعمل بقع فى وجهى وعندما اضعه اشعر بحرقان فى وجهى هل استمر فى ضعه ام اوقفه ؟؟؟

توقف عنه فقد اعطاك سلبيات

مافائده كريم سودو لوجه والمنطقه الحساسه هل يفتح ويصفي البشره

كريم مرطب لا يحتوي على مواد للتفتيح .

مرحبا أنا أعاني من حبوب حمراء مليئة بالماء مع حكة شديدة

استخدم كريم يحتوي على مضاد حيوي وكورتيكوستيرويد

مافايده بيبنثين وكريم ديرموفيت للبشره ومكان المنطقه لحساسه

استخدمي البيبنثين وابتعدي عن ديرموفيت

ماهو اسم افضل كريم مرطب للبشره جافه والناشفه وكيف استخدامها وشكر لكم

استخدمي كريم يحتوي على زيت القمح

فروة رأسي تؤلمني وتحرقني ومنبت الشعر ايضا وتساقط في الشعر ووجود فراغات

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

امي تشتكي من جفاف الجلد تحول مثل القشور والحروق في يدها ورجلها ولم ينفعها
الكريمات ساعدوا امي جزاكم الجنه

عليها استخدام مرهم يحتوي كورتيكوستيرويد

دكتور فى حاله بتعانى من زياده فى الافرازات الدهنيه وبتكون اكياس على الجلد
بتكون دمامل وحبوب وبتفضل تكبر وبعدين تنفجر وتنزل دم بكميه كبيره المريض
مابيعرفش ينام ولا يتحرك

عليه عمل زراعة لهل اولا وبعد النتيجة نساعدك

انا فتاة عمري 17 أعاني من حبوب صغيرة حمراء مع حكه في ظهري وكتفي ورقبتي وصدري
وبطني لا اعلم هي حساسية ام ماذا ولكن ظهرت فجاءة لا اعلم سببها , مالعلاج ؟
وماهي الاسباب ؟

حتى نبدأ بالعلاج الصحيح علينا ان نعرف طبيعة بشرتك هل هي دهنية ام لا

