سلام عليكم بنتي عمرها سنتيين ونصف تحب تأكل حلويات اكتيييير وتبلع العلكة كمان
بعد ايام صار عندها حمي مدة يوميين صارت لون البول اصفرررر شو اعمل ساعدوني وشكرا

عليك ان تعملي تحليل مخبري وزراعه للبول اولا....... لا علاقه للعلكه والحلويات
بالالتهابات

أعاني من غياب الحيوانات المنوية في السائل المنوي، قمت بتكرار فحص السائل المنوي
و النتيجة كما هي و فحص الهرمونات يدل على ارتفاع هرمون FSH 15.7 فی المرة الآولی
و 18 في المرة الث

الارجح ان هناك خلل في عمل الخصيتين، ان كان الهدف هو الانجاب اعتقد ان لا حل سوى
طفل الانبوب (ICSI)

هل الجلوس علي الكرسي لمدة طويلة توثر بعد اجراة عملية الدوالي

كلا لا تاثير

هل الجلوس علي الكرسي لمدة طويلة يوثر بعد اجراة عملية الدوالي

لا يوجد تاثير مباشر من هذا......

عدد الحيوانات المنوية 500000 هل هاذ كافي لحدوث الحمل

ابدا لايكفي و لكن يجب اجراء تحليلين متباعدين (شهر بينهما) لتاكيد النتيجة، و ان
بقيت كذلك يجب اجراء تحليل دم (فحص الهورمونات FSH,LH,TSH, testosterone)

فترت حدوث الحمل بعد اجراء عملية الدوالي

اي تحسن على الوضع يحتاج على الاقل مدة ثلاثة اشهر

هل يؤدي حبس البول الشديد لعدة سنوات إلى الحصى في الكلى أو المثانة جزاكم الله
خيرا

لاعلاقة بين حصى الكلى و حصر البول. اما حصى المثانة فهي دائما بسبب حصر بول مزمن
بسبب امراض البروستاتا، اما الحصر الارادي للبول قد يضعف عضل المثانة و يؤدي الى
التهاب...

السلام عليكم ماهي أضرار حبس البول المتكرر لعدة سنوات

قد يؤدي الى اضعاف عضلة المثانة و حصول التهابات في البول

حرقه في قضيب و عند التبول عمري ١٦ سنه و دخلت قاعه حديد منذ شهر و انا خائف انه
تكون فتق لا سامح الله

الفتق لا يسبب حرقة في القضيب اعمل تحليل مخبري وزراعه للبول للتاكد من عدم وجود
التهابات .....

جوزي عنده جروح في الخصيتين من الجارج بس بقلها اسبوع ولخد مضاد حيوي وكريم مضاد
حيوي وماس ومش في نتيجة

ربما يكون المضاد الحيوي الذي استعمله غير مناسب عليه ان يراجع الطبيب

