لدي الم في اليد اليمنى بعد ابرة المغذي قبل اسبوع ولازال الالم في نفس مكان
الابره وايضا احس في العرق او الوريد قاسي ملمسه وكأنه مشدود او بارز ، هل هو
طبيعي او في مشكله؟

اذا لم يكن هناك اي حالة من الاحمرار الممتد الى اعلى او اسفل الوريد. لا يوجد
قلق . و لكن عند وجود الاحمرار يرجى مراجعة الطبيب

السلام عليكم اعاني من دوخه مستمرة وعدم توازن مع الم في راس وكانه ضغط وتشويش
باذني والم اسفل ظهري من الجوانب وبول غانق واتعب عالصيام

حسب الاعراض ممكن يكون التهاب الاذن الوسطى راجعي طبيب اذن وانف وحنحرة

سلام عليكم نحن مختلفين في فصليلة الدم وعامل الريسيس فصيلتي ab + خطيبتي o- 1-هل
استخدام ابرة الانتي دي فعالة؟ 2-وهل الابرة سريع التلف في الجو الطبيعي اذا توضع
في البراد؟ وشكرا

اولا الانتي دي تعطى في المستشفى و لا يتوجب عليك حفظها . حيث انت تقوم بجلبها
للطبيب او المستشفى و الحفظ يكون على المستشفى. اما استعمالها فتكون بمشورة
الطبيب النسائي....

السلام عليكم سؤالي كانت نسبة الهيموجلوبين 7,80من شهرين و أخذت الحديد حبتين في
اليوم فهل أصوم؟ 2/. انتهت الدورة من5 أيام واليوم نزلت من جديد هل هذا بسبب فقر
الدم؟كل الشكر

اولا يجب مراجعة الطبيبة النسائية لاجراء اللازم و معرفة سبب تكرار الدورة بهذه
السرعة. و سبب الفقر الدم احتمال ان يكون من الدورة.

علاج فقر الدم وانيميا الاظافر

عمل التحاليل العامة من عدها صورة الدم و بعد ذلك اعطاء شراب الحديد .

اعاني من صداع شديد مع تيارات وشحنات كهربائيه باطرافي واحس بتشوش بالرؤيه مع عدم
اتزان بالجسم واستخدمت جميع انواع المسكنات ولم استفد هل من مساعدة

يجب مراجعه طبيب أعصاب

اشعر بألم ينزل من الرأس الى الى العين اليمنى

يجب فحص العين و ضغط الدم . وفي حالة سلامتهم يجب تحديد نوع الصداع لاعطاء الدواء
المناسب

اشعر بألم بالرأس وينزل لعيني من الجهة اليمنه وتأتي هذه النوبة في لحظات مفاجئة

كم يستمر الالم وهل تصاحبه اعراض اخرى

ما هى الأمراض المتسببة فى الضعف والصداع الشديد وبعض الحبوب ف الرأس والتقلبات
المزاجية وكثرة النوم والارهاق

ان الاعراض التي تصفها هي أعراض عامة تتفق مع كثير من الامراض و حتى بدون المرض
حيث قد تنتج عن الاجهاد النفسي و الجسمي ... ام الامراض فو ذكرناها فسنحتاج الى
قائئمة طويلة...

السلام عليكم انا اعاني من مرض السكري وكنت قبل رمضان ولله الحمد مسيطرا على
المرض مع دواء جلوكوفاج ولكن مع بداية رمضان اصبح السكر لدي يرتفع ليصل 370
لاوقات طويلة

كم هو وزنك او BMI لديك؟ كم جرعة من دواء الكلوكوفاج تأخذ؟ وهل اجريت تعديل في
عدد الجرعات خلال شهر رمضان؟

