#  ليفوفيد امبولة

هو عبارة عن مادة طبيعية تفرز من قبل الخلايا العصبية. وتنتج تأثيرات واسعة
النطاق على مناطق كثيرة من الجسم وغالبا ما يشار إليه بوصفه "المكافحة أو
الهروب"، كما أنه مسؤول عن رد فعل الجسم على المواقف العصيبة. النورادرينالين
ينتج عادة تأثيرات مثل زيادة معدل ضربات القلب، ارتفاع ضغط الدم ، وتمدد واتساع
الممرات الهوائية في الرئتين وضيق في الأوعية الدموية في الأجهزة غير الضرورية.
النورادرينالين يعمل عن طريق حفز المستقبلات التي توجد في جميع أنحاء الجسم.
عندما يحقن في الوريد. يستخدم النورادرينالين لاستعادة ضغط الدم إلى وضعها
الطبيعي في حالات الطوارئ عندما يكون ضغط الدم قد انخفض بشكل ينذر بالخطر. تحفز
مستقبلات ألفا في الشرايين والأوردة والمستقبلات بيتا 1 من القلب، مما يؤدي إلى
تضيق الأوعية المحيطية وتنشيط معدل ضربات وانقباض القلب . توسع الأوعية التاجية
يحدث ثانويا لتحسين انقباض عضلة القلب .

