كشف العيون كان L axis 90sph 3.5 . cyl0.15R axis 95 sph 4.5 . cyl0.50

ضروري تلبسي نضرات

اعاني منذ أن كنت طفلة من وجود قشور فوق الجفن لا تسبب لي احمرار داخل العين قال
لي اختصاصي انها تنتج عن قصور في الرؤية وإنني على ارتداء نظارة تختفي هذه القشور
بمجرد وضعي للاينلر

عليك مراجعة طبيب العيون وطبيب الجلد

ابني يتحسس من الضوء الطبيعي والصطناعي مثل الشمس ماهذا هل هوه. حساسيه ام. ضعف
بصر

هو حساسية ضوء والشمس ولازمك نضارات ولكن ضروري تراجعي طبيبك لتاكد من الوضع

بعد عملية الساد العين واحة الرؤية القريبة حوالي 7 امتار جيدة والرؤية البعيدة
فيها ضبابية علما ان العين الاخرى جيدة هل هذا طبيعي بعد 22يوم من العملية

نعم طبيبعي ولكن ادا استمر ضباب بعد مدة لازمك نضارات

اعانى من ارتفاع فى ضعط العين هل الادوية التالية تؤثر على ارتفاع ضعط العين
:Cinnarizine + و Betahistine +وPiracetam

لاتؤتر علي ضغط العين

عندي العين اليسرى الرؤية فيه للاشياء اغمق من العين اليمنى عمري 34

ضروري تزور طبيب العيون لمعرفة سبب

امي ارتفع لها الضغط وكانت عينها المستهدفة الذي تم تحجر الدم في العين هل يوجد
علاج لها وهل سوف تشفى ارجوكم

ضروري تعملي فحص لشبكية وبشفاء انشاء الله

انا عندي نقص في النضر بسيط و اجهاد سبب لي ضعف تركيز و دوخة في الراس هل يعالج
بالنضارات الطبية؟

نعم يعالج بالنظارات الطبية

هل تستخدم قطرة ديكساميثازون لمعالجة العين التي وقع فيها العطور والمتورمة ..؟؟

نعم تستخدم ولكن لعدة ايام فقط

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كيف يتم حجز موعد لعميلة الليزك للعيون

عليك الحضور الى العيادة للفحص وعليه يتم تحديد الموعد إن كانت العين تستجيب
لليزك

