عندى مشكله بتحصلى فى الشتاء كثيراً وهى عند بذل اى مجهود بيحصلى فوران فى جسمى
مثل مقدمه الرأس وفى خلف الرأس فى اخر شعرى وكتافى وظهرى وعلشان ومناطق متفرقه
وعلشان الموضوع يهدى لازم ارش مياه ساقعه على جسمى حتى استريح ممكن علاج لحالتى
ولكم جزيل الشكر

هذه تسمى شرية فيزيائية cholinergic urticaria حسب وصفك.. تناولي مضادات
الهيستامين مثل cetirizine 10 mg مرة يوميا و يفضل قبل بذل المجهود بساعة و يمكن
رفع الجرعة إلى حبتين. .في حالة لم...

مرحبا دكتور دكتور انا اعاني من حبوب في وجهي حبوب صغيرة جدا لونها احمر ممكن
تفيدني يا دكتور

حتى نساعدك علينا ان نعرف طبيعة وجهك هل بشرتك دهنية ام لا؟

كيف يمكن معالجة الشعر الخفيف ؟

عليك القيام باجراء الفحوصات التالية لأنك تعانين من نقص في اكثر من واحدة من
الآتي: الزنك فيتامين دال والكالسيوم وفيتامين ب12 والغدة الدرقية وبعدها اقدم لك
المساعدة

شعري طويل لكنه جاف ويتساقط بكثرة فهل الاستحمام بالماء المالح هو السبب؟ "ماء
الصنبور في مدينتنا مالحة جدا" وماهو الحل علما اني جربت الكثير من الزيوت
والكريمات ولم يأتي بنتيجة

الطريقة الصحيحةلمعالجة تساقط الشعر تبدأ بعمل الفحوصات التالية الزنك- فيتامين
دال - الغدة الدرقية - الكالسيوم - فيتامين ب12 لأنك ستجدين خخلالا في اكثر من
واحدة و...

السلام عليكم ... كيفية معرفة نوع بشرتى؟؟

اذ قمت في الصباح وتحسستي بعض الزيت حول الأنف فبشرتك دهنية واذ تحسستي الجفاف في
الوجه فبشرتك جافة وغير ذلك فبشرتك عادية

ماهو علاج حشرة البق

استخدم كريم فيوسيكورت 3 مرات يوميا

السلام عليكم ما هي أفضل أنواع صبغات الشعر تعطي تغطيه مثاليه للشعر الشيب المبكر
وأقل ضرر..؟

يوصى باستخدام صبغات طبيه من الصيدليه واضافه زيت للشعر مع الصبغه

ما هي أعراض الميلانوما و هل تشكل خط أسود تحت الضفر يعني أنه الميلانوما؟

لا ولكن وحمات اللون الحميدة هى الاكثر

لدي حب شباب احمر ملتهب هل يسعدني وضع كريم زيتا

الكريم عمل لك سلبيات البقع الحمراء ومشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و
حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا
عن...

انسكب شاي مغلي على جسمي ومن ضمن المكان الذى اصابه الحروق اعلى القضيب وتسبب
بأنسلاخ جزئي للجلد في الحرشفه هل هوه خطر على القضيب وكيف العلاج

اذا لم تلاحظ وجود فقاعات بها سائل اي بمعنى حريق من الدرجة الثانية فلا باس
علاجه كريم مضاد للندبات مثل سيكابلاست او سيكاموزا

