هل يعود السرطان بعد عدة سنوات من الشفاء منه في مكان آخر مثل أن يكون قد أصيب في
صغره باللوكيميا وتعافى منها و عاد السرطان في مكان آخر مثل الرئة وهل للوراثة
علاقة بذلك

لا يوجد أي ضمانات أن لا يظهر نوع آخر من السرطان في مكان آخر من الجسم. حتى مع
عدم وجود عامل وراثي.

هل يمكن لسرطان الدم العودة مرة أخرى بعد عدة سنوات من العلاج إن كان السبب عامل
وراثي وهل العلاج بزراعة النخاع العظمي يمنع عودة السرطان نهائيا ولو بعد سنوات
عديدة

نعم يمكن ولا علاج نهائيا المرض ولكنها مراحب

امي طلع عندها ورم خبيث علي الغدة اكشفناه بعد العمليه حجمه 5*7 م والدكتور قال
نعمل اشعه مسح باليود علي الجسم عشان لو في حاجه تانية تتفتت ونطمن علي باقي
الجسم كده صح ولا لا

نعم إن هذا هو البروتوكول المتبع في هذه الحالة.

السلام عليكم لدي ولسيسة في عنق مثل حبة حمص متحركة وغير مؤلمة فترتها شهر وهي
نفس حجم وانا جد خا ءف

يجب الفحص عند الطبيب للتأكد. عادة تكون هذه الحبة بسبب بعض الالتهابات ولكن
لايمكن التأكد بدون فحص. راجعي مقالتي حول كتل العنق

علاج ل تضخم حجم الصدر ووجود كتله داخله

لابد من الكشف لمعرفة مدى ذلك عند مختص جراحة التجميل

بعد عملية استئصال جزء من القولون و عمل تحليل العينه و الورم موضعي والعقد
الليمفاويه خاليه هل تحتاج الي كيماوي

يفضل مراجعة اختصاص الاورام بالتقارير الطبية

لدي الم خفيف في الثدي الايسر من الحلمه الى تحت الابط مالعلاج ومالسبب

تحتاجي الى مسكنات فقط. راجعي مقالتي حول الام الثدي

عندى الغده الى تحت فكى الايسر جهت الرقبه كده .. بقلها يومين وجعانى ولما المسها
بتوجعنى و بتتحرك معايا .. ده التهاب ولا ورم *ايعاذ بالله* ؟

احتمال التهاب نتيجة حصوة لابد من عمل اشعة ومراجعة جراحة الوجه والفكين

زوجي عمل عملية سرطان بالقولون وبعد العملية لم يقذف توقف بتاتا والجماع طبيعي
لكن لا يوجد مني ينزل هل الحالة طبيعي بعد العمليات الكبيرة

ممكن حدوث ذلك، وممكن ان يكون دائم او مؤقت حسب مكان الورم ونوع العملية

عندي التهاب في العقد اللمفاوية بجانب الاذن اليمنى و في الرقبة و تأتيني حمه
بشكل متكرر بالمساء بالصباح أكون عادي و الحالة لها اسبوع ما هو العلاج لهذه
الحالة وماهي الفحوصات

يمكن ان تكون بسبب التهابات بكتيرية او اخرى. يجب الفحص عند الطبيب وعمل فحوصات
للتأكد من ذلك

