انا عندى الضرس قبل الاخير فى الفك العلوى الايمن حشيتة مرتين مرة عصب ومرة عادى
ولسة بحس بالم واسنانى عايزة تقويم

الفحص السريري والشعاعي يفيد الطبيب تحديد السبب قد يكون السن او المجاور او
المقابل او سبب اخر الذي يسبب الالم استشارة طبيب اخر ذو خبرة

انا ضرسى حشيتة مرتين مرة عادى ومرة عصب ولسة فى الم مع العلم ان اسنانى عايزة
تقويم

راجع طبيبك للفحص و تشخيص سبب الالم

اعاني من لتة ضعيفة

استشارة اخصائي لثة للتشخيص السريري والشعاعي لوجود احتمالات كثيرة المسببة

ما سبب وجود بقع بيضاء في أسناني الاماميه وما هو العلاج

يوجد عدة اسباب للبقع البيضاء . قد يكون زيادة مادة الفلور في مياه الشرب او
بداية تسوس و البقع البيضاء تكون اضعف من غيرها و عرضه للنخر. راجع الطبيب
للعلاج.

سبب التهاب اللثه المتكرر

قد يكون موضعي بسبب وجود ترسبات سنيه او سبب باطني . راجع الطبيب لتشخيص السبب.

اسناني مختلفة المكان عن بعضها بحيث السنتان الاماميه يشكل رقم سبهعه ماهيا
الطريقه لكي ترجع الاسنان في مكانها الظبيعي

راجع اخصائي تقويم.. ممكن وضع جهاز تقويم لتعديل الاسنان.

هل يمكنني أعطاء طفل في سن الثانيه عشر من العمر كبسولات جوفلام مع العلم لتسكين
ألم الاسنان

الرجاء كتابة الاسم العلمي وليس التجاري

السلام عليكم اعاني من الم شديد في الجهة اليسرى فقط عند النوم قمت بزيارة طبيب
الاسنان حيث اخبرني بان اللثة منزلقة وجذور الاسنان مكشوفة المشكلة انني غير قادر
على تحديد الالم

غالبا لا علاقه بين الالم الذي تعاني منه وانحسار اللثه يجب عمل صورة اشعه لفحص
الاسنان بشكل دقيق

خلعت ضرسي مند 7 ايام و حصل لي تورم على مستوى لثة الضرس المخلوع غلى جانب ألم في
اللوزتين و الأدنين و أستمر الألم لحد الأن رغم تناولي المضاضات الحيوية هل هدا
طبيعي

الالم والتورم يعتبر طبيعي 3- 5 ايام بعد اجراء القلع خاصه ان كان القلع جراحيا
.. اذا استمر الالم بدون تحسن بعد 7 ايام من القلع .. يجب مراجعه الطبيب

اشعر ان الفراغات بين اسناني قد كبرت بعد اول موعد شد للتقويم فهل هذا طبيعي ؟

يجب استشارة اخصائي التقويم

