هل اكثر من 170 دقة قلب في الدقيقة خطير للمسنين؟

طبعا ويحتاج الى تقييم و من ثم العلاج

ضغطي الانقباضي اعلى من ١٧٠ حيث اتناول ديلاترند ٢٥ملغ وهيدرالايزين ١٥٠ملغ
وليركاديب ٢٠ملغ وليزكس ٢٠ملغ مقسمة على مدار اليوم ولا يوجد نتيجة .. حيث اعاني
من ضعف الكلى

الحالة تحتاج الى متابعة طبية دقيقة من الاطباء المعالجين ووضع خطة علاجية حسب
درجة ضعف الكلى

انا قست الضغط الدم وطلع 90-143 وقسته مرات عدة في نفس اليوم وكل ماقست يطلع ناتج
غير مرة 154 ومرة 127 ومرة 120 وماالفرق بين اليد الايمنى واليسرى في الضغط وهل
التوتر يزيد الضغط

الضغط قد يختلف بشكل بسيط جدا بيد الذراعين و غالبا لايشكل فرق من الناحية
السريرية و اذا كان الفرق واضح اي اكثر من ١٠ ممكن مراجعة الطبيب. الضغط عندك على
الحد الأعلى من...

احس بقلبي وكأنه صخرة ثقيلة ولااستطيع النوم على الجانب الأيسر . ما السبب ؟

ننصح بفحص طبي سريري أولا للتحقق من خصائص العراض والعلامات التي من الممكن ان
يتم الكشف عنها

السلام عليكم دكتور ما سبب خفقان القلب فانا شخصيا اشعر فجاة بان قلبي انتفخ
واصبح يدق بسرعة ولا استطيع التنفس مع العلم ان جميع هذا يحدث خلال 3 ثواني فقط
وتذهب الاعراض ما السبب؟

هذا بسبب تسارع يتطلب فحص سريري وتخطيط كهربي للقلب لتحديد نوعه وسببه ومن ثم
علاجه إن كان يستوجب ذلك

بسبب استنشاقي لمواد منظفه اصبح لدي ضيق في التنفس ورجفان وخفقان ودوخه.. ماذا
تنصحوني به؟ مع العلم اني اخذت اكسجين لكن حالتي مستمره

الأفضل مراجعة طبيب امراض الصدر و الرئة لإجراء تقييم للحالة

عدم انتظام ضغط الدم مع وجود انسداد فى شرايين الصدر . ما العلاج المناسب ؟

تحتاج الى تقييم شامل عند طبيب القلب و من ثم وضع خطة علاجية. تعتمد على درجة عدم
انتظام الضغط و درجة انسداد الشرايين و الادوية المستعملة

هل الحليب والجبنه ومنتجات الالبان والبيض واللحوم والارز والشاي والمشروبات
الغاذيه مضره بمن يعاني بارتخاء في الصمام الميترالي تشخيصه بسيط جدا وهل يجب
تقليلها ام الامتناع عنها

في هذه الحالة فقط اتباع حمية صحية و التقليل منها خصوصا الأملاح

ممكن استخدام كونكور لارتفاع الضغط مع اندرال للقلق وكم الجرعة

عادة لانحبذ أخذهما سويا الا تحت إشراف طبي دقيق

الام في الراس مبرحة وبالذات في المنطقة المجاورة للأذن اليسرى وارتفاع في ضغط
الدم

ننصح بالتحقق طبيا من مستويات ضغط الدم أولا

