volt fast ما هو هذا الدواء لو سمحتم؟

يستخدم في علاج اللتهابات وخافض للحراره ومخفف للالام ولابنصح استخدامه ادا كان
المريض يعاني من قرحه هضميه او ربو

استخدامات اقراص اومفيل 4ملغم؟

يحتوي دواء الاومفيل على الكلورفينيرامين وهو يستخدم لعلاج اعراض الحساسية (دمعان
العين,الحكة,العطاس) ويجب استشارة الطبيب قبل تناول اي دواء

هل استخدام دواء سيدوفاج للتخسيس له اضرار جانبيه و هل يؤثر علي هرمونات الذكوره
و ماهى الجرعه المناسبه لى طولي ١٨٠ و وزنى ١٠٥ و سنى ٣٣سنه

يمكن استخدامة بعد استشارة طبيب و تقييم الحالة لان الدواء قد يؤدي الي هبوط
بمستوي السكر بالدم و لكن لا علاقة له بهرمون الذكورة كا يوصي باتباع نظام غذائي
و رياضي مناسب

ما هي طريقه استخدام اقراص الميزوتاك لحدوث الاجهاد؟

انت تقصد الاجهاض ؟! اذا كان كذلك فاستخدامه مشروط باستشارة طبية ودينية

دواعى استعمال multi-relax واثاره الجانبية

يحتوي العلاج على السايكلوبينزابرين وهو يستخدم لتخفيف تشنج العضلات المرافقة
لاضطرابات العضلات والعظام(التي يرافقها آلام حادة) وتخفيف العلامات المرتبطة
بتشنج...

ماهو افضل منوم يكون مفعوله من 2-3ساعات وليس له ايت اثار جانبيه

أولا ننصح بعدم تناول أي دواء دون استشارة الطبيب أو الصيدلاني لتقديم المشورة
الطبية الازمة حسب الحالة الصحية ، هنالك العديد من الأدوية المركبة مثل بندول
نايت (...

ماهي فوائد واضرار حبوب فورمولاين L112 وهل تنصحني بأستخدامها

يحتوي على الألياف من مصادر طبيعية والتي ثبت سريريا انها ترتبط بالدهون الغذائية
التي تمر عبر الجهاز الهضمي، ومنع الدهون من الامتصاص من قبل الجسم وقد اثبت
استخدامه...

ماهى فوائد واضرار حبوب puritan's pride (OMEGA 3-6-9)

هو مزيج من زيت السمك (omega 3) و زيت نبتة لسان الثور ( omega 6-9) و زيت بذور
الكتان ( omega 3-6-9) يعزز صحة القلب و الدورة الدموية و يساعد على تخفيض مستوى
الكوليسترول في الدم و تحويل...

دواعى استخدام برشام مودابكس و اثارة الجانبية و كل ما يهم عن هذا الدواء

Modapex من الادوية المضادة للاكتئاب ولمعالجة القلق الحاد والحقيقة له الكثير من
التاثيرات الجانبية من الناحية الهضمية ( لذا يؤخذ بعد الطعام ) وبعض التاثيرات
القلبية...

ماهو تأثير تناول جرعة زائدة من المسكن بروفين 400 وتناول أيضا جرعة زائدة من
دواء ضغط الدم كابوتين 50

يحتوي علاج البروفين على مادة الأيبوبروفين والتي تعمل كمسكن للألم و مضاد
للالتهاب. تختلف جرعات العلاج المستخدمة باختلاف الاستخدام أو المرض، ولا ينصح
بالاستمرار على...

