السلام عليكـم هل خراج الاسنان يسبب صداع في الراس علما بان لدي ضرس موضوع له
حشوه موقته لها تقريبا ثلاث سنوات لآنه يوجد الم كلما اضغط على المنطقه المجاوره
للضرس؟

ان خراج الاسنان هو عبارة عن تجمع وتكتل صديدى فى منطقة الاسنان المسببة لذا فهو
من الممكن ان يسبب صداع وارتفاع فى درجة الحرارة ويسبب انتفاخ فى الخد ...

انا عند بعض الاسنان فيهم calquier اريد الدواء لتبيض ارجو توجهي الى نصيحة ؟

اذا كنت ماتقصدة بالعربيى الجير او الترسبات الكلسية التى تظهر على سطوح الاينان
مما يؤدى الى اصفرار الاسنان وتصبغها ام ما ننصح بة هو ازالة هذا الجير ...

ما سبب تأخر ظهور السن الدائمي لاحد الضواحك العليا رغم تحرك السن المؤقت وسقوطه
قبل اكثر من ثلاثة شهور لولدي البالغ من العمر ثماني سنوات الجزيل

ان العمر المتوقع عادة لبزوغ الضواحك الدائمة العلوية حوالى 9 سنوات فلا داعى
للقلق واذا لم يبزغ على عمر 10 سنوات هنا يتم البحث بواسطة الصور الشعاعية ...

كيفية علاج خروج الدم بين الاسنان

عندما يخرج الدم من بين الاسنان هذا يعنى وجود التهابات لثوية وذلك نتيجة وجود
نرسبات كلسية ما بين الاسنان واللثة ووجود هذة الترسبات امر طبيعى ولكن بحاجة...

انا مريضه بالوهن العضلي ولدي تسوس في بعض اسناني هل اعالجها عند طبيب اسنان بشكل
عادي ام انه قد يؤثر على مرضي لان له علاقه بالمناعه فهل علي خطوره؟

ان فى معالجة الاسنان وخاصة الحشوات لا يوجد اى خطورة فى ذلك ولا دخل ذلك فى
مناعة الجسم لذا ننصحك بالاقبال على علاج الثسوس دون تردد للحفاظ على اسنان ...

ماهو العلاج المناسب لي التهاب الفم المزمن من 12سنةتقريبا

عليك مراجعة طبيب الأسنان أولاً لوصف المضاد الحيوي المناسب، ثم عليك المضمضة
بسائل مطهر أو بأعشاب مثل الزعتر والبابونج أو الثوم.

ابنتى تبلغ من العمر ٩ سنوات ومع ذالك اسنانها لم تتجدد مع العلم انها فقدت كثيرا
من اسنانها

ان عمل صورة اشعة اسمها بانوراما تحدد هذة الصورة كيفية مسار الاسنان فاذا وجد
اسنان دائمة لم تبزغ بعد فالاسنا ن لها سنوات محددة للبزوغ يجب ان تبزغ اثناء...

ماذا افعل في حالات التهاب الاسنان وقت الحمل؟

من الطبيعى وجود التهابات فى اللثة وذلك نتيجة وجود الحمل ولكن ننصح المراة
الحامل فى زيادة الوقاية والاهتمام بالاسنان وذلك بالتغذية المتوازنة للمراة...

انا حامل في الشهر الاول واعاني من التهاب في الاسنان وانتفاخ بالخد بسببه فماذا
استخدم للوقايه والعنايه؟

انصحك بمراجعه طبيبك الاسنان للفحص واذا كان هناك التهاب اعطائك المضاد الحيوي
المناسب ومن ثم علاج اسنانك

ماهي افضل طريقة لتبييض الاسنان

راجع مقال تبييض الأسنان في المقالات في الموقع

