السلام عليكم.. ابنتي عمرها ٨ اشهر الى الان لا تستطيع الوقوف على رجليها او حتى
ان تحبي ولم يظهر لها اي سن على الرغم من وجود اعراض التسنين من نتوئات على اللثه
وسيلان الانف ولايوجد لديها اسهال بل بالعكس تعاني من الامساك والكثير من
اللعاب.. علما بان ابنتي تعاني من نقص الكالسيوم.. ارجو منكم الرد

اذا كان نموها ونشاطها طبيعى فليس مطلوب منها ان ان تقف لوحدها .التسنين لايزال
هنالك وقت.نقص الكلس بحاجه لعلاج وبسرعه وربما ان يكون هو السبب.يمكن اعطاءها
ابره واحده ...

عمر وادي ثمان سنوات وست اشهر طوله 117 ووزنه 21 عل اقلق بشأن ذالك مع العلم ان
مضهره نحيف وقليل الاكل

وزنه و طوله اقل بكثير من المتوقع لعمره و لكن لا يكفي قراءة واحد للحكم حيث يجب
ان ننظر الى قراءات طوله ووزنه القديمة و ملاحظة النمط فيها و بجب مراجعة الطبيب
على جناح...

طفلي نحيف بالنسبه لعمره وشربه للحليب قليل ابي مكمل غذائي اشربه !؟عمره ١١شهر

لا بوجد مكملات غذائية في هذا العمر سوى الحليب المركز بالسعرات المخصص لهذا
العمر

في حال تعرض الاطفال في عمر ٦ اشهر للامساك م العلاج المفروض استعماله بخلاف عشبة
اليانسون ؟

نقط ثيميثكون 8 نقط مرتين

افيدوني افادكم الله بكل خيرإبني عمره 8 سنوات يتصرف بعنف وكله طاقه يصعب التعامل
معه اتكلم معه يستجيب لساعة واحده بيتنا صغير ولم نخرج للترفيه هل هذاسبب كيف
أتعامل معه جزاكم الل

أنصحك بالجلوس مع ابنك ومعرفه ما هي هواياته وحاولي أن تشركيه في أي رياضه يوميا
فعلا ستجدين فرق كبير حيث أنه سيفرغ كل طاقاته في الرياضه وعن تجربه حاولي تمنحيه
أكثر من...

رزقت بطفل مبتسر وقليل الوزن بعض الشيئ وزنه 2200غرام وولد قبل دخول الشهر التاسع
باربع جلس في الحضانة 4 ايام وصف له الطبيب فيتامين د هل ترتفع الصفرة عند الولد
بسبب فيتامين د

دد الاصفرار يحدث عند الاطفال خصوصا المبتسرين لاسباب ليس من بينها فيتامين =د=
بقاء الصفره مده اطول لايعني ان فيتامين هو السبب

ابنتي عمرها ستة شهور وبعدها بالليل بتصحى عشان ترضع وهي ترضع بس صناعي هل هذا
طبيعي لان الأمر جدا متعب؟؟

لابد من الاستيقاظ كل3-4 ساعات للرضاعة.وتربية الأطفال ليست بالشيء السهل.أي تعب
يهون في سبيل نمو اطفال طبيعين وأصحاء

ماذا يعمل علاج surpax لل اطفال الرضع ماهي فوائده وما مضاره

ماهو عمر الرضيع وما سبب استخدام الدواء ومن الذي وصفه؟!

السلام عليكم ابني عمره اربعة اشهر ووزنه 7400 ماهي كمية اللبن الصناعي سيميلاك
المناسبه له في اليوم علما بانه ياخد 930 مل في اليوم. هل هي تكفي له؟

أهلا بحضرتك ....... نعم تكفي .. و الفيصل في ذلك هو : معدل الزيادة في الوزن (
نصف كجم شهريا بين 4 إلي 8 شهور ) ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

السلام عليكم عندي طفل عمره 6 سنوات ويعاني من صعوبه بالتكلم احيانا علما انه
بصحه جيده .هل يوجد علاج مناسب لمساعدته بالنطق وفقكم الله

1- فحصه عند اخصائي الاطفال 2- فحص السمع 3- إن لم يكن هناك سبب واضح فبحاجة
لمعالج نطق سلامته

