#  مقايسة الممتز المناعي المرتبط بالانزيم

التقنية البيوكيميائية التي تستخدم في علم المناعة للكشف عن وجود الاجسام المضادة
او العوامل المًستضدة في العينة البيولوجية . حيث تُعد هذه التقنية اداة تشخيصية
في الطب وعلم امراض النباتات كما تُعد وسيلة لضبط الجودة في العديد من الصناعات .
يتم لصق كميّة غير معلومة من العامل المُستضد على السطح ومن ثم يتم تطبيق نوع
محدد من الاجسام المضادة والمرتبطة بأنزيم مُحدد فوق السطح مما يسمح له بالارتباط
بالعامل المُستضد وفي المرحلة الاخيرة للتفاعل يتم اضافة مركب مُحدد يؤدي الى
تحوّل الى الانزيم الى اشارة يُمكن الكشف عنها كتغيّر لون المركب الكيميائي . يتم
تطبيق هذه التقنية باستخدام جسم مُضاد واحد على الاقل ومُختص بعامل مُستضد واحد
ويتم تجميد العامل المُستضد ومن ثم اضافة الجسم المُضاد ليرتبط به مكوّناً
مُعقداً مناعياً . يرتبط الجسم المُضاد بانزيم او قد يرتبط بجسم مُضاد ثانوي .
يتم غسل الصفيحة المُستخدمة بين كل خطوة واخرى لازالة أي جسم مُضاد غير مرتبط وفي
الخطوة النهائية يتم اضافة ركيزة انزيمية لاظهار اشارة مرئيّة والتي تكشف عن
كميّة العامل المُستضد في العينة البيولوجية . تتعدد استخدامات هذه التقنية في
الفحوصات المخبرية التي تهدف الى الكشف عن وجود العامل المُستضد او الجسم المُضاد
المرتبط به لمرض ما كمرض نقص المناعة المكتسب . كما تستخدم في الكشف عن القدرة
التحسسيّة لبعض انواع الاغذية كالحليب , الفول السوداني , اللوز او البيض .

