هل الاعشاب تفيد الاطفال في عمر 3 شهور مع العلم ان ابني ولد في اول يوم من الشهر
الثامن من الحمل

اهم شئ فى الغذيه أعطأه الحليب وليس الاعشاب .الماء بعد الحليب افضل

السلام عليكم طفلتي تبلغ من العمر ثمانية شهور ولم ينبت لها اسنان لحد الان هل
هناك شيء يثير الخوف على صحة الطفله وهل ممكن استخدام فيتامينa&e مع الشكر

الاسنان تبداء فى الظهور من سن7-15 شهر فكل طفل له خاصيه فى ذلك.ممكن استعمال
فيتامين د .وهو الان اصبح مهم لللاطفال

كيف اعلم ابنى ان يقوم بعمل بعملية الاخراج بدون بامبرز علما بانه عنده ثلاث
سنوات ولم يتحكم فى الاخراج حتى الان؟؟؟؟؟

ان عملية التعويد على الاخراج هي عملية تحتاج لصبر ، ان عمر ثلاث سنوات يعتبر
مناسبا للبدء بالعملية ، بداية حاولي ان تجعلي الطفل يستوعب معنى الشعور بالحاجة
بالذهاب الى...

السﻻم عليكم يا اخوان انا عندي بنت عمرها اﻻن 7سنوات ومريضة ﻻ تستطيع المشي اﻻ
قليل وكﻻم كذالك وديتها عند دكاتره كلهم قالو ان عندها ضمووور في المخ... اريد
اعرف هل الضمور له عﻻج اذا كن نعم ماهو عﻻجة وبي ماذ تنصحوني للعلم البنت كل ما
تكبر في السن تتحسن شوي بس تحس انها مريضة افيدوني جزاااكم الله خير

بما انه عندها ضمور فى الدماغ.ومشخصه هى بحاجه الى علاج فيزيائى وظائفى.وهذا
يساعد فى المشى وقضاء حجاتها الشخصيه.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته في حالة صعبه جدا ومش عارفين علاج ليها هى طفله
عندها 6 سنوات وعندها حصوة كبيرة فى الكلى ومتشعبة واتلفت معظم اجزاء الكلى وادت
افرازاتها الى التصاق الحالب والمثانة وكل الدكاتره خايفه تعمل عملية للبنت نظرا
لصغرسنها انا مش عارفة تفاصيل الحالة بالظبط بس اهل البنت مش لاقين اى دكتور ولا
مستشفى يقبل الحالة خصوصا انها بنت بيقبلوا الولاد انما البنات لاء ياريت
تساعدونا وتقولولنا على مكان متخصص فى الحالات دى واسم المستشفى والعنوان واسم
الدكتور وعيادته ورقم تليفونه ارجوا سرعة الرد لأن الحالة حرجه جدا

كي نعالج هذه الطفله يجب الأطلاع على الصور في اقرب وقت ممكن

السلام عليكم دكتور ابني قدمت كل الفحوصات ويكولون ما بي شي حرارتة ترتفع صار 14
يوم وديتة لاكثر من طبيب وهو ما ياكل ومي ما يشرب قليل جدا وعمرة 3 سنوات ارجو
الرد جزاك الله خيرأ

اولا يجب ادخاله المستشفى وعمل فحوصات كامله من دم ووظائف الكبد والكلى وربما
زراعه دم وفحص استقصائى للفيروسات.وصوره التراصواند للبطن.ولا ننسى فحص البول
وزراعته...

ما الأطعمة الغنية بالكالسيوم بالنسبة للأطفال الذين يعانون من تقوس بسيط في
الأقدام (عمر سنة ونصف )

الحليب و منتجاته غنية جدا بالكالسيوم و لكن حتى يتم امتصاص الكالسيوم لا بد من
وجود فيتامين د و الذي يعتبر نقصه اكثر شيوعا لذلك ننصح دائما باعطاء الاطفال
فيتامين د...

السلام عليكم ابني يبلغ من العمر 4 سنوات وهو يتعرق بغزارة في حالة بذله اي جهد
سؤالي هو هل التعرق الغزير حاله مرضية او هو عرض لمرض ما مع فائق الشكر والتقدير

هل هذا التعرق من مده طويله ام هو جديد؟ التعرق اما ان يكون انفعال او مضى وهذه
الامراض تبداء مثل الكساح مشاكل اغده الدرقيه مشاكل فى القلب.لذلك الافضل عرضه
على اخصائى...

طفلتي عمرها ثماني اشهر بس عندها اسفل الفم حبه كبيرة ااحجم ومليانه دمل وتالمها
.. فما هو الحل ؟؟

عرضها وبأسرع ما يمكن على اخصائى جراحه اطفال.لانه يظهر انها بحاجه الى عمليه
جراحيه.

ولدي عمره 6 سنوات و يعاني من السمنه بسبب الشهيه المفتوحه فمالعلاج المناسب له و
شكرا ....

تعتبر السمنة من الامراض المعاصرة في عالم الاطفال ، و هي من الامراض المرتبطة
بكثير من العواقب مثل ارتفاع ضغط الدم و السكري من النوع الثاني احد اهم اسباب
السمنة هو...

