ماهي اسباب انتصاب القضيب أثناء النوم. وهل لهذه العملية تأثير سلبي على
البروستاتا؟

هذا يدل على الصحه الجيده......... ولا يوجد اي تاثير سلبي على البروستات

ما العلاج اوالتشخيص الطبي التبول الاأرادي لشخص عمرها ستة سنوات

راجعي موقع الطبي...( التبول اللاارادي )

اغلب الوقت الاخراج غير كامل و يحدث امساك قد يصل لاكثر من اسبوع و يكون قطر
البراز كبير لذا احيانا افتت باصبعى و اصبحت فتحت الشرج ليست كالسابق بل اصبحت
متوسعه كيف تعود كالسابق

يجب الاعتماد على نظام غذائي غني بالالياف كالخضار و الفواكه و استخدام الملينات
عند اللزوم

ابني عمره 6سنوات ويتبول في ثيابه وهو نائم يهز جسمه يسار ويمين علما عندما
لايريد الدخول الي الحمام لا يهز جسمه الهز فقط عندما يتبول او قبل تبول ما السبب
ارجو الافاده

راجعي موقع الطبي ( التبول اللاارادي ) يوجد علاجات متعدده لهذه الغايه راجعي به
اختصاصي المسالك البوليه

عندي رمل لكن هذه الفترة اعاني من الم شديد بخواصري يزداد جدا ليلاًالم بمعدتي من
الاعلى والاسفلالم اسفل ضهري يزداد عند النوم ليلاًلون بول غامق وبراز فاتحالم في
الراس شبه دئم

عليك عمل تحاليل مخبريه للبول والدم والتاكد اولا من عدم الاصابه بالتهاب الكبد
الوبائي راجعي طبيب الأمراض الداخلية كخطوه أولى

شاب عندي 18 سنه كنت بمارس العادةالسريةيوميا وكنت اشعربألم بسيط ف منطقة المسانه
كالالتهاب والآن حدث لي انتصاب لفتره طويله وبعدالتراخي شعرت بألم شديدف الخصيتين
والمسانه كالاتهاب

انصحك التوقف عن هذه الممارسه ..... لا تقلق ستعود الامور الى طبيعتها تلقائيا

مرحبا اريد ان اعرف ماذا يعني نتيجة نسبه الدم في البول +٤

هذا دلاله على وجود كمية من الدم في البول .......النسبه تبدأ ب موجب واحد وهي
كمية قليله يجب البحث عن سبب وجود الدم وعن مكانه ...... يجب مراجعو اختصاصي
المسالك البوليه

استعملت دواء بيرمثرين كريم وبعد ساعتين شعرت بحرقه في المنطقة التناسلية كيف
اعالجها او اخففها وشكرا لكم

استعملي الكريم المطري او زيت الزيتون ...... انتبهي لمكونات الكريمات فربما تكون
ضارة

ما هي اسباب تغير لون البول علما اني اعاني من حصى بالمثانة

وجود الحصوه في المثانه هو السبب لا بد من ازالة الحصوه

ماهو سبب التهاب البروستاتا المزمن

السبب الرئيسي هو عدم او سوء معالجة الالتهاب الحاد ..... كما يجب الأسباب على
الأغلب هي العدوى من العلاقات الجنسيه

