اعانى من هبوط احيانا مع مغص متل الابره متقلب فى انحاء بطنى احينا يمين واحيانا
اسف الشمال واحيانا فى وسط البطن واحيانا اسهال مسحوب بتعنيه بس مش دايما الاسهال
يعنى ممكن مره بالاسبوع وعمرى 33 سنه وضغطى 140 على 90 وانا رجل فهل هذا اعراض
قولون ام اعرض اى افيدونى والله الموفق

تامت الاجابة

اعاني من الام يوميه بمنطقه البطن واشعر بوجود غازات بشكل يومي وهذا الالم
والاصوات التي تصدر من بطني تسبب لي الاحراج مع العلم انه يحدث هذا يوميا بغض
النظر عن نوع الطعام فانا اشعر باني اتحسس من جميع الاطعمه ؟

قد يشمل علاج غازات البطن عدد من التدابير اعتماداُ على العامل المُسبب ومنها : -
-علاج الاضطراب المرضي المُسبب لغازات البطن . \- التعرف على الأطعمة التي تزيد
من حدة...

تناولت دواء لعلاج الأرتداد المرئي (زانتاك) وأصبت بالحازوقة مستمرة فماذا أفعل؟؟

الحازوقة المستمرة ؟؟؟ كم هو فترة استمرارها ؟ الحازوقة هي بسبب انقباض الحجاب
الحاجز وناك اسباب عديدة لذلك ، يهمني ان اعرف عمرك واذا كنت تعاني من اي مرض
مزمن ؟ ...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته معاناتي رائحه الفم الكريهه صحه اسناني واللثه
جيده الجهاز التفسي جيد سؤالي هل بأمكاني اخذ عينه من البكتريا المسببه لرائحه
الفم ومعالجتها

ليس ذلك من الخيارات العلاجية و لكن بعمل منظار المريء، بعض الجيوب المرئية تسبب
الرائحة الكريهة.

هل القولون العصبي يؤثر على نفسية المريض وهل من اعراضه الدوخة والدوار والتعب
الشديد لدرجة عدم القدرة على ممارسة الحياة والحرارة وضعف عام وغثيان مع ملاحظة
انه تحاليل الدم سليمة

انها دائرة مقفلة, فالحالتان تؤثران على بعضيهما. يتأثر القولون العصبي بالتوترات
العصبية للمريض و لذلك يسمى القولون العصبي. و كثرة المعاناة عند المريض من غازات
و...

اصابني اليوم لوعان شديد وتقيؤ و اسهال مائي مع مغص شو ممكن تكون الاسباب

ممكن ان تكون تسمم غذائي او فيروس ومن الافضل الذهاب للطبيب لوضع العلاج المناسب
وخاصة تعويض السوائل والشوارد وربما مضاد حيوي مثل الفلاجيل

السلام عليكم عندي ارتجاع في المرئ وتقرحات وفتق 40 سانتي

اتباع نظام غذائي صحي وتقليل الاطعمه التي تذيد حموضه المعده كالدهون والحلويات
والقهوه والشطه والمسبكات وتناول اطعمه بكثره تحتوي علي الالياف فعليك بلفواكه...

اذا كانت حالة المريض تتطلب عملية بواسير تقليدية وتمت معالجته بعملية الترددات
الصوتية فهل هناك اشكال في ذلك وهل سيعاني المريض

من يقرر ذلك هو الطبيب المعالج لان ذلك يعتمد على وضع المريض ووضع البواسير وفي
أي مرحلة هي تلك البواسير

حصل لي قبل شهر امساك وكنت لا اتبرز الامره في اليوم وكان نوع البراز صلب واليوم
شعرت ان البراز اصبح رخو جدا ولاحظت بعد البراز وجود دم لاول مره ولون الدم احمر
فاتح وحاولت اتبرز

هذا توصيف للشق الشرجي لكن خروج دم مع البراز شيء مهم ويتطلب اجراء منظار هضمي
سفلي حتى لو كان السبب الخارجي ظاهر.

سبب الحموضة ؟ و كيفية علاجها ؟

سبب الحموضة هو اولا زيادة افراز الحامض في المعدو و ثانيا ارتخاء الصمام الفاصل
بين المعدة و المريء الامر الذي يسبب ارتداد الحامض من المعدة الى المريء مسببا
التهاب....

