يوجد لدي الآم في الصدر من جهت القلب والرئه تاتي بين فترة ويوجد نغسات قريبة من
الموقع

قد لا تكون سوى تشنجات عضلية ولكن من الأفضل اجراء فحص طبي سريري للوقوف على بعض
التفاصيل والسمات الأخرى ان كانت موجودة مع تمنياتنا لك بالشفاء العاجل

مرحبا عمري25سنه ايام احس بألم قوي بقلبي اثناء التنفس مما ظهرة انتفاخ بظهري من
جهت القلب وايام من شدة الالم لا استطيع حمل شيئ بيدي اليسرا عشان ما احس بالم
بقلبي ماذا يعني

لا داعي للقلق فقد يكون مجرد تقلص عضلي لكن لا بد من اجراء فحص طبي سريري للوقوف
على تفاصيل أكثر تسمح بالتحقق من طبيعة الحالة لا سيما أن هنك أسباب كثيرة لذلك

اعاني من تسارع نبض القلب بعد الاجهاد او التعب او ايام عادية اكثر مرة كان عندي
التسارع 166 في الدقيقة .مالسبب والعلاج

لا داعي للقلق ولكن ينبغي عمل تخطيط كهربي للقلب ومن ثم تشخيص نوع التسارع ةسببه
ومن ثم سيتم تحديد السلوك الطبي الأمثل للسيطرة عليه

ماهو جهاز تنظيم نبضات القلب ؟؟

هناك مجموعتان من منظمات القلب. مجموعه تستخدم في حاله تباطؤ ضربات القلب و يكون
اما احادي الحجرات اذا كان المريض يعاني من ذبذبه أذينيه أو ثنائي الحجرات إذا
كان لا...

ما هي مخاطر ارتفاع نسبة الدهون في الجسم وما هي طرق خفضه ؟!!

اخي الكريم ... ارتفاع الدهون له مخاطر جمة من جلطات لا قدر الله و امراض اخرى
... طرق تخفيضه بالاتزان في اللياقة البدنية و النظام الغذائي ان كانت الحالة من
خفيفة لمتوسطة...

ماسبب ضعف نبضات القلب اثناء الانتباه من النوم ؟

النبضات عند الانسان تتغير حسب الحالة الفيزيولوجية للجسم وحسب رتم الحياة
اليومية، حيث ان النبض يزيد اثناء اليوم و يقل اثناء أليل ويكون اقل ما يمكن
اثناء النوم وعند...

اعاني من انقباضات في القلب

حدد المكان والعدد والتكرار لتصنيف الوضع

انا عمري 31 سنة لدي ابن عمره 3اشهر لديه بطين واحد والشريين المتجه الئ الرئة
مسدود وشريين مقلوبان وقلبه مائل قليل للجهة اليسري ماهي نسبة نجاح العملية وماهي
مراحلها بالتفاصيل

تحديد نوع العملية يعتمد على نوع التشوهات المرافقة وحدتها وعلى مستوى الوظيفة
القلبية والرئوية فلا يمكن الحكم على الاجراء الجراحي المفضل دون التشخيص الدقيق
والكامل...

كان عندى حمى روماتزميه من اللوز ووجعت رجلي عملت أشعه ايكو ع القلب وطلع عندى
ارتجاع صمامين بس النسبه mild وأخدت البنسلين سنه ونص وبطلته اعمل ايه عشان
البيبي مايجلوش صمام القلب

الحمى الروماتزمية ليست مرضا وراثيا أي أنه لن ينتقل منك لأطفالك والوقاية منه
تكون بسرعة تشخيص وعلاج التهابات الحلق في الأطفال الذين تقل أعمارهم عن 15 سنه
أما بالنسبة...

احدهن تعرضت لنوبة ربو حاده وتوقف القلب لدقائق الا وصل المستشفى وبعد الانعاش
الان في غيبوبه وتنفس صناعي وفتحة في الحنجره وفاقدة للوعي وتعطى كمية من البنج
هل هناك فرصة الشفاء؟

يأختي الفاضله الشفاء بيد الله وتحديد درجة الخطورة وفرصة التحسن في الحاله يعتمد
علي التشخيص الدقيق للحاله والعلامات الحيوية ومدي اعتماد الحاله علي جهاز
التنفس...

