افضل فيتامينات للبشره والشعر ؟ دون ان تزيد الوزن او تزيد شعر الجسم؟

فيتامين E فيتامين B12

مرحبا .. اعاني من ترهل بسيط في الذراعين ممكن المساعدة بدهن او طريقه لشد
المنطقة ..جربت الرياضة وحصل تغير بسيط

تراكم الدهون و ترهل جلد الذراع يعتبر علامة من علامات السمنة المفرطة أو فقد
الوزن بطرق عشوائية مم يؤدى لتأذى النفس مع عدم أمكانية لبس نوعيات من الملابس.
هل تعانى من...

ما هو دواء التهاب جلد الخصية

الأفضل مراجعة اختصاصي الجلدية للفحص السريري والتشخيص ثم العلاج.

اريد ان اسأل عن الفرق بين كل من curacne وRoaccutane علما بأني استخدم
Roaccutane منذ ما يقارب 4 اشهر ولكن لارتفاع سعره نصحني الدكتور بإستخدام
curacne اريد معرفه ايهما افضل ؟

جميعها تحتوي على نفس المادة العلمية ولكن تصنيع شركا مختلفة منها السويسري او
الفرنسي و كلاهما جيد و يستخدم للعلاج

هل هناك علاج للبروتينات المترسبه تحت الجلد؟ لكم مني خالص الشكر والتقدير

ترسب البروتينات تحت الجلد يحدث بسبب مرض ما مثل الداء النشواني ن مييلوما ن عدوى
ن التهاب . والعلاج يكون بعلاج السبب . ويمكن استعمال العلاحات التالية : + زيت
شجرة الشاي...

ماهوسبب ظهور دوائر بيضاء في الذراعين في مستوى الجلد وليست كالحبوب في الارتفاع
مع وجود على سطح الجلد مثل الطحين لونه ابيض مع العلم ان هذا الشخص مستمر في رجيم
من دكتوره وهو منوع من جميع العناصر

أعتقد انها مرض فطري يدعى النخالة البيضاء أوالنخالة المبرقشة أو السعفة الملونة
(التينيا المرقشة)طفح جلدي على هيئة بقع صغيرة صفراء اللون ويمكن ان تكوون بيضاء
او...

في علاج للشواك الاسود ؟؟؟؟؟ بليز ساعدوني انا مراهقة و احس اب حرج شديد من هذا
الشي لانه منتشر اف انحاء جسمي

لا يوجد علاج محدد للشواك الأسود. ولكن يمكن معالجة أي سبب من الاسباب الكامنة
وراء تسبب تغيرات الجلد مثل : * فقدان جزء من الوزن اذا كانت هناك بدانة * تنظيم
النظام...

ظهور شعر ابيض في بقعه الثعلبة في الذقن مع اتساع مساحه البقعه

سلامتك سبب الثعلبه غير معروف غالبا وكذلك الشعر الابيض لاكن بعد التحسن ونمو
الشعر غالبا تعود الامور الى طبيعتها سلامتك

انا فتاة في 18 اعاني من ظهور بقع حمراء داكنه في الثدي اسفل الحلمة استمرت 5
ايام وبدأت بالتلاشي الرجاء سرعة الافادة ماذا بشأنها

قد تكون حساسية تلامسية وما دام أنها بدأت تتلاشى تلقائيا فهي غير ذات بال ولا
داعي للقلق بشأنها، وإذا تأخرت بالإختفاء يمكنك دهنها بكريم سينالار أو بيتنوفيت
أو...

مرحبا أنا إشتريت glyco-a مقشر كيميائي خفت أستخدمة ويسبب لي عواقب هل عادي
أستخدمة من دون استشاره طبية وإشترية على أساس مقشر للساقين مو للبشرة ينفع ؟

هو مقشر جيد ولكن ي بإشراف إختصاصي جلديةن يكونجب أ

