انتفاخ في اللثه والخد وألم في الضرس

خراج حول ستي يحتاج لمضاد حيري و مسكن مناسبين لك و معالجة الضرس في حال كان ممكن
المعالجة او قلعه في حال لا يمكن علاجه و ذلك بعد عدة ايام من استعمال المضاد

سقط سني الامامي نتيجه لي ضربه تم سحب العصب منه .. عند حشوه هل يحب عمل كاب او
دعامه لهو لكي لا يسقط او يتفتت في المستقبل

حسب الجزء المتبقي منه لو اكبر من 50% ممكن يصمد بدون تاج ولو اقل يفضل عمل دعامه
وتاج وعمرك الام مناسب لذلك

لماذا لا يفضل خلع اي سن أثناء التقويم (المرحله العلاجيه) وهل خلع الضاحك الثاني
بعد الناب يؤثر على شكل الفك بالمستقبل

هناك طريقتان للتعامل مع الخلع للتقويم اثناء التقويم او قبل تركيبه. لو الخلع
مدروس صح لن يؤثر علي شكل الفك

انا عندي مشكلة في اللثة كل مانتمضمض ينزل دم وفي انتفاح ومرات عند ما استيقض من
النوم وندهب الي الحمام ونقوم بالمضمضة في ينزل دم في كل مره من الاسنان الرجاء
الرد ولكم جزيل الشكر

هذه عوارض التهاب اللثة. يحب عليكم زيارة طبيب اسنان لمعرفة سبب النزيف و معالجته

انا بحاجة إلى عملية في الفك السفلي لأنه بارز للأسفل يسبب صعوبة في الاكل
والتكلم .أين أفضل مستشفى لإجراء هذه العملية وفي أي بلد وكم تكلفتها.

التكاليف تتفاوت من دوله الى اخرى... علما ان الجراحه التقويميه مكلفه بعض الشيء
وتاخد فترة لاتقل عن 6 شهور .. انصحك... بقسم جراحة الوجه والفكين... بمستشفى طب
الاسنان...

اعاني من التهاب اللثه المتكرر راجعت الاطباء مرات عده تنظيف لثه مع بولش مع
ادويه فقط تختفي الالتهاب ويرجع ثانيه وسبب خساره سن واحد مع تعري جذور و ورم في
فك العلوي من داخل الفك

لابد من زياره طبيب اسنان مختص بامراض اللثه... لعمل تقييم اكلينيكي كامل...
ومعرفه الامراض العامه التي قد تصاحب الالتهابات اللثويه وتتسبب في تدهور حالتها

سبب بروز الشفايف او الفم..عن الوجه والذقن بشكل ملفت ومزعج..مع العلم انه يوجد
بروز بالاسنان العلوية فقط..وانا اعاني من بروز الشفة العلوية والسفلية..ماهو
السبب المحتمل لذلك..؟

الوراثه او عادة مص الاصبع وانتا صغير. الحل التقويم

ضعف العصب اللاودي في الدماغ منذ الصغر أدى إلى ضعف النظر والفكين وسيلان اللعاب
وضعف الأمعاء والهضم وعدم النطق

الاستفسار غير واضح ... ماهو السؤال المطلوب...

طفل عمره 5 اشهر عنده فطريات في الفم وعندي جل Daktazol بينفع حطله ياه في فمه ام
لا

لاينفع... ولابد من مراجعة طبيب الاسنان ... ليس كل الادويه التي تصلح لحاله او
مريض تصلح لغيره هناك عامل السن ... والمناعه وتشخيص المرض جيدا... فماترينه
كفطريات قد يكون...

السلام عليكم ، هل ينفع تقويم الاسنان اذا كنت عامله هوليود سمايل ؟؟

مفهوم هوليود سمايل هو ابتسامة مناسبة واسنان ولثة سليمة وهي تتاتى بعدة طرق
ابسطها التقويم وتبييض الاسنان ثم الحلول التعويضية والحشوات التجميلية
والتلبيسات او...

