#  البوتكس

هذه المقالة برعاية المركز الأمريكي للعلاج الطبيعي- الكويت

سنبدأ بتقديم **لمحة عامة** عن البوتكس:

استخدم البوتكس (الذيفان الوشيقي) لأول مرة من أجل علاج العين الكسولة (خلل في
حركة الأجفان).

تمت الموافقة على استخدامه للنواحي التجميلية منذ عام 2002.

 **آلية التأثير:**

;يؤدي البوتكس إلى منع انتقال الإشارات الكيمياوية من النهايات العصبية إلى
العضلات مما يؤدي إلى بقائها في حالة كمون راحة (استرخاء).

 **الاستطبابات أو الاستخدامات:**

1-العين الكسولة

2-صداع الشقيقة المزمنة

3-خلل التوتر الرقبي

4-التعرق المفرط

5-صعوبة التحكم برفرفة الاجفان

 **السوابق المرضية:**

احتشاء قلبي

ذبحة صدرية

جلطات دموية

نوب نقص التروية الدماغية

 **السوابق الدوائية وبالتفصيل:**

تناول الأدوية مثل مضادات الحساسية

الأدوية المرخية للعضلات

كما ويجب إخبار الطبيب عن تلقي أي معالجة سابقة بالذيفان وخاصة بالأشهر الأربعة
الأخيرة

كذلك يجب مناقشة الحالة مع الطبيب (سبب اللجوء إلى المعالجة) النتائج المتوقعة –
التكلفة المادية

مع ضرورة إخبار المراجع (المريض) بأنه علاج مؤقت للحالات الخفيفة إلى المتوسطة من
خطوط العبوس العميقة و تجاعيد الوجه

يعتمد الإجراء على شدة التجعيد ومكانه ونوعية الجلد وسماكته حيث أنه قليل
الفاعلية حول الفم لانه هذه العضلات أساسية للكلام وتناول الطعام كما أنه لايصلح
للتجاعيد الناجمة عن الحروق الشمسية

 **كيفية الأجراء :**

يتم الإجراء عادة في عيادة الطبيب بإتباع الخطوات التالية:

1-تنظيف منطقة الحقن جيداً

2-نستخدم مادة مخدرة موضعية

3-نحقن البوتكس بإبرة رفيعة في العضلات المحددة ويعتمد عدد الإبر على مساحة
المنطقة المختارة وعمق العضلات الهدف

4-مدة الإجراء حوالي نصف ساعة يشعر المريض خلالها بالم بسيط محتمل غالبا

5-قد يتطور نزف بعد الحقن لكن الضغط يكون كفيل بإيقافه عادة

 **توجيهات عامة :**

عادة يعود المريض لإكمال نشاطاته اليومية بعد العملية مباشرة مع الانتباه للنقاط
التالية:

الامتناع عن تدليك أو فرك المنطقة المحقونة خوفاً من انتقال البوتكس إلى المناطق
المجاورة

عدم الاستلقاء لمدة ثلاث ساعات تقريباً من أجل تجنب التكدم

عدم تناول مضادات الالتهاب الغير ستيرويدية مثلا بروفين، ديكلوفيناك، اسبرين ;دون
استشارة الطبيب

تظهر نتائج العلاج خلال 3-9 أيام ويمكن أن تستمر لمدة أربع أشهر تقريبا.

 **المخاطر المحتملة :**

الإجراء آمن بشكل عام وخاصة إذا ماتم إجراؤه من قبل طبيب جيد حيث تم إجراؤه ل
/11/مليون شخص بنجاح تام حتى الآن.

قد تظهر بعض الآثار البسيطة مثل: حكة, إحمرار, غثيان, ضعف مؤقت بالعضلات, الم
وتكدم مكان الحقن

 **التأثيرات الخطيرة يجب مراجعة الطبيب عند حدوثها:**

عدم انتظام التنفس

فقدان التحكم بالمصرات البولية والشرجية

تطور نوبات صرعية

 **ملاحظة:** يجب عدم استخدام البوتكس خلال الإرضاع أو الحمل لأن تأثيرات البوتكس
على الجنين غير معروفة

 ****

**الخلاصة :** حقن البوتكس هو إجراء آمن بشكل عام لكن ننصح بإجراءه عند طبيب ذو
خبرة جيدة مع عمل مراجعة طبية شاملة وسريعة لوظائف الجسم وعدم التردد بمراجعة
الطبيب عند حدوت أي من التأثيرات الخطر.

