شعري كان كثيف جدا ولكنه تساقط من المواد الكيماوية متل الصبغات والتمليس وصار
جاف ومتكسر لدرجة شديدة وبدات تظهر فراغات في راسي من التساقط هل البانتوجار
والمنوكسديل نافع لحالتي؟؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة
الدرقيةوبعد ذلك...

اعاني من صلع شعري خفيف جدا مع الرغم من صغر سني اني شاب عمري 24 سنه ماذا افعل
المشكله حيل مأذيتني

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الغدة الدرقية الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم والغدة الدرقية
ومخزون الحديد...

اسم مرهم لمرض الصدف .... شكرا

علاج الصدفية تركيبة طبية حصلت من خلالها على براءة اختراع لمعالجة مرض الصدفية
ان كنت جادا في العلاج عليك اولا اجراء فحوصات فيتامين دال والزنك وفيتامين ب12
والكالسيوم...

سلام عليكم . لماذا تتقشر الجلد القريب من الاظافر وتنزف دم

لأنك تحتاج الزنك والكالسيوم وفيتامين دال

استفسر عن نقص الزيوت النباتيه تحت العين ممايسبب الهالات السوداء ماعلاجه علما
بانه لاتنفع معي الادويه الموضعيه ولا حقن الميزوثرابي جربتهم جميعا

عليك تناول فيتامين سي 500 حبة مرتين يوميا إضافة الى وجودكريم خاص هو كريم
فيتامين سي 3 مرات يوميا والإكثار من تناول البرتقال والليمون و بعد شهر قد
تحتاجين الى كريم...

السلام عليكم انا عمري 18 وعند ممارسة الرياضة حتى لو كان مشي خفيف اتعرق بشدة من
الوجه والظهر والبطن ما الحل لذلك مع العلم اني اتحمم يوميا واستخدم الحمام
المغربي باستمرار ما ال

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

اعاني من حكة شديدة في المنطقه الحساسه من اكثر من 6 سنوات ومن شدة الحكه اصاب
بجروح ولا اعلم مالسبب مع العلم اني لست متزوجه .

استخدمي كريم تراي ديرم 3 مرات يوميا واعلميني بالنتيجة

السلام عليكم ابلغ من العمر 19 واعاني من الالتهابات والاحمرار والالم الشديد تحت
الابطين مع افراز رائحه لا تشبه رائحة العرق العادي اريد معرفة السبب والعلاج
المناسب وشكرا لكم .

عليك باستخدام كريمين معا تناولي جزء بسيط من كل كريم ومزجيهم معا وضعي المزيج
على المنطقة المصابة 3 مرات يوميا أما الكريمات فهما لاميسيل كريم وكريم
فيوسيكورت

السلام عليكم ابلغ من العمر 19 واعاني من الالتهابات والاحمرار والالم الشديد تحت
الابطين مع افراز رائحه لا تشبه رائحة العرق العادي اريد معرفة السبب والعلاج
المناسب وشكرا لكم .

عليك استخدام كريمين معا تناولي في كل مرة جزء صغير من كل كريم ومزجيهم معا وضعي
المزيج على المنطقة المصابة 3 مرات يوميا

السلام عليكم اسباب التعرق الباااارد إذ يأتي فجأه وانا مع اصحابي او اي مكان اخس
فجأه بحراره غريبه في ظهري ثم تاحول لتعرق بارد يضايقني تحاليلي سليمه درقيه
وباطنه وكله الحمد لله

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

