هل للروماتيزم دواء وماهو الحل عند اعوجاج اصابع اليد والقدمين

يجب عليك مراجعه طبيب العظام للفحص السريري و اجراء الفحوصات المخبريه

الم أسفل القدمين اي حفى القدمين وعندنا أضع عليها شي بارد احس بالراحة

انصح عمل فحص وظائف الغدة الدرقية وفيتامين د وفيتامين ب12 ووظائف الكلى , السبب
التهاب اغشية عضلية , وجود منقار عظمي , ارتفاع حامض البوليك , يوصى بمراجعة مركز
علاج طبيعي

25سنة.عندى خشونة شديدة فى المفاصل وضعف فى العضلات ورعشه و كل هذاكان يزداد مع
الاستمناء .الحمدلله أقلعت عنه منذ 4 سنوات ولكن الأعراض لم تتحسن. فأنا بدأت
الاستمناء قبل البلوغ وفى كل مرةكان يظهر خشونةجديدةفى مفصل أو تقلص عضلةوصغر
حجمها.اشعر انى رجل عجوز

حالتك تستدعي الفحص السريري , انصحك مراجعة اخصائي اعصاب ودماغ

السلام عليكم انا محمد عندى ١٩سنه يوجد كسر من ٦سنوات فى المفصل فى الزراع الشمال
عملت عمليه وانا صغير وهو الان ملتوى بعد العمليه هل يمكن استعدته سليم يمكن ان
اعمل عمليه

عليك مراجعة جراح عظام لتقييم وضع المفصل من حيث زاوية الحركة والقوة العضلية
والتغذية العصبية

انا محمد عندى١٩سنه يوجد عندى كسر قديم بالمفصل هل يمكن ان استعدل الزراع مره
اخرى وشكرا

الشكوى غير واضحة , عن اي مفصل تتحدث ؟ هل تم تثبيت الكسر ؟ منذ متى كان الكسر ؟

اعانى من التهاب مفاصل واهنزاز فى مفصل الكف عمرى 16 سنة

التهابات المفاصل عديدة فمن المستحسن مراجعة طبيب متخصص حتى يستطيع تحديد نوع
الالتهاب واعطائك العلاج اللازم.

انا عندى التهاب فى المفاصل وطرقعة مع اهتزاز فى مفصل الكف مع العلم عمرى 16 سنة

الطرقعة في المفاصل اذا كانت مصحوبة بالم تستحق الانتباه والشكوى والا فلا داعي
للقلق , للتفصيل ينصح العودة لمقالة على الطبي بعنوان طقطقة المفاصل , بالنسبة
للاهتزاز...

عندي مشكلة كنت أعاني من الم في الرقبة والكتف والذراعين ورحت للعيادة شرحت له
حالتي قام بضرب إبر حق تكبير العضلات ومنها ما عاد شفت عافية هل يوجد علاج لترجيع
العضلات كما هي وحل للألم

انصحك مراجعة جراح اعصاب , يمكنك الاستفادة من جلسات العلاج الطبيعي

الام في عضلات و انسجة صدري و رقبتي و تصل احيانا لبلعومي و فكي و ظهري و الكتفين
ايضا حيث يكون مثل شد عضلي حاد مع الم في مؤخرة الراس و الصدغين و صورة الرنين
للدماغ و تحليل الدم سليمة و دكتور الاعصاب قال ان اعصابي سليمة ارجوكم ساعدوني

هذه الشكوى من الشكوات التي نشاهدها بين الحين والاخر وتكون عند السيدات اللاتي
يتعرضن لضغوط نفسية كثيرة وقد تكون هذه الحالة هي متلازمة الالم العضلي الليفي
وحالتك...

لدي الام في اسفل الظهر منذو ان كان عمري ١٥ والان بعد الحمل والولاده ثلاث مرات
ازداد سوء حتى في نومي لااستطيع النوم على ظهري بسبب الالم

يجب عليك مراجعه طبيب العظام لاجراء الفحوصات الازمه مثل صوره رنين مغناطيسي
للوقوق على سبب المشكله استخدمي المسكنات حاليا

