لاحظت منذ فتره وجود حبه سوداء اللون علي القضيب بارزه عن الجلد ووجدت في الناحيه
الاخرا اثنان فوق بعضهما ايضا لاكن ليستا بارزتان بقوه كالاولا كما يوجد بدل
اللون العادي للقضيب لون اسود من اعلي فقط ليس لدي اي علاقه محرمه ولله الحمد
+صغير أرشدوني

منذ متى وهذه الحبة البارزة موجودة على القضيب ؟ وكيف بدأت وها بدأت صغيرة وكبرت
؟ في أي مدة ؟ وهل هي مؤلمة ؟ والاثنتين الغير بارزتين ما حجمهما وكيف بدأ
ظهورهما ؟ اذا...

اعانى من وجع فى اصبع قدمى الكبير عند زاويه الظفر من فتره طويله فما هو العلاج
وانا برضع فى الفتره الحاليه واخذت مضادات حيويه فما هو الحل

غالبا هذا ظفر ناشب أو ظفرغائر -بحاجة إستئصال جراحي ( عمل جراحي بسيط )

اعاني من أسمرار في المناطق الحساسة وماهو أفضل كريم لتفتحها

منقول عن طاقم الطبي :جميع المناطق المخفية يكون لونها أغمق من باقي الجسم بسبب
زيادة هرمون الميلانين الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام كريم رومكس
وفولدكس...

قام الطبيب بقص جلد ابنتي-3 سنوات -المحروق فتلوث وكون صديد... بتاخد بيفاتراسين
وبحطلها جينشيانا وجلسرين مانيزيا... المشكله ان كل ما الجلد يتكون ويعمل طبقة
تتشقق وتقع... ازاي احافظ على الطبقة المتكونة؟ كنت بغطيهاودلوقتي سايباها مكشوفه
لوصول الاكسجين

اعطي الطفلة مضاد حيوي اوغمنتين ٣١٢،٥ شراب + شراب بروفين ويفضل تحت اشراف الطبيب
لتحديد الجرعة اذا كان مكان الحرق يوجد مفصل في بحاجة حركة المفصل كل ٣ ساعات لكي
لا يحدث...

بعد الشكر لجهودكم انا ام مرضعه لطفل عمره ثلاث شهور وقبل الولادة كانت بشرتي
دهنيه والان اصبحت جافة وظهر فيها حبوب ناعمه ماهو السبب وهل من علاج ارجوكم.

تقصدين بشرة الوجه ؟ يجب عدم اهمال استعمال الكريم المرطب والاهم هو عدم اهمال
الاكثار من شرب الماء لترطيب البشرة ولتعويض ما ينقص من ماء إضافي في الرضاعة

ما الدواء الفعال مع القوباء الحلقيه يكون TAP لأن عددهم كبير و مراهم تأثيرها
ضعيف كيفيه ازاله آثار البقع

ينصح بمراجعة طبيب الجلديه للوقوف على الاسباب الرئيسيه ان كانت الكريمات ير
كافيه

حكه في الخصي و الفخذ وبشدة تهرش حتي تجرح الجلد ولازلت تريد ان تحك وتهرش وتشعر
باللذه ايضا ؟ ماسبب الحكة وما العلاج ؟

يفضل مراجعة طبيب الجلديه للنظر في الشبب من الممكن انك تعاني من الجرب ويجب عمل
الفحوصات المخبريه اللازمه والعلاج لدي الطبيب

انا شاب اشرب كل ساعة لتر من ماء، ذهبة عند طبيب وصف لي دواء miniran مفعوله جيد
لهذا مرض، استعملته مدة سنة، ولكن عندما لا استعمله يعود الوضع لحالته طبيعية.
فهل يوجد دواء مفعوله اقوى؟ وهل تجرى له عملية ؟وهل يعالج لهذا المرض وماهي
مسبباته؟ جزاكم الله خير

بالاضافة هناك بول كثير وفاتح اللون ؟ هل تم اجراء الفحوصات اللازمة لتحديد ما
تعاني منه ؟ هل تعاني من السكري الكذاب ، Diabetes insipidus العلاج جيد ويجب
مراقبة الداخل والخارج...

ما فائدة حبوب biotin للشعر ؟ وهل تسبب سمنه ؟ هل يوجد علاج لحل مشكلة التقصف
والتساقط ؟

هي عباره عن فيتامين لتقوية الجسم ومن الممكن ان تساعد على تقوية بصيلات الشعر
ولكنها لا تسبب السمنه

ظهرت لي حبه بين حاجبي من سنتين ولم تختفي لحد الان فماذا افعل لاخفائها ?

يفضل مراجعة طبيب للكشف والتأكد

