زوجي اسمر الون وذو بشرة دهنية وكلما يتغير الجو ويصبح مغبر يتقشر وجهه خاصة
منطقة الانف واطراف الفم وتسبب له تغيير في الشكل (تضهر شبه قشور بيضاء ) ماهو
السبب والحل لذلك

القشور في والجه:تظهر بسبب التهاب الحلد الدهني أو ما يسمى بالحساسية الدهنية، أو
التهاب فطري أو من تقلب الجو بين الحم والبرد ، أو بسبب الميكياج و الحل هو خل
التفاح...

اريد اسم بنج موضعى مناسب غير مضر يستخدم على المناطق الحساسه عند ازاله الشعر

وهناك مخدر موضعي وهو مرهم ليدوكايين Lidocaine Ointment وياتي ايضا على شكل
بخاخ، يمكنك السؤال عنه بالصيدليات.

اعانى فى منطقه القفا من دائرة كبيرة حمراء بها قشور طبقات كثيفه هل هذا فطر ام
اكزيما تلامسيه وهل يصلح استخدام مرهم ديرماتوب وديبروساليك مع هذه الحاله واذا
امكن كتابه التشخيص والدواء المناسب وياريت كتابه اسم زيت لاطاله الشعر وشامبو
للشعر الجاف المتساقط ارجو الاهتمام والرد السريع ولكم منا وافر الشكر والاحترام

بالنسبة لتشخيص البعة ننصحك بأخذ مسحةSwab وترسلها للمختبر للتحليل، وأما زيت
لتطويل العر فأفضلها زيت تروشوب أو زيت دابر أملا الأصلي، وأما شامبو للشعر الجاف
فهناك...

كيف اتخلص من التهدلات الموجودة في جسمي بعد مرور 8 اشهر من ولادتي ؟؟؟

أفضل طريقة لشد الترهلات بع الولادة هي ممارسة التمارين الرياضية وهذه تمارين
للبطن تزيل الترهلات واهمها انك تنامي على ظهرك و ترفعي رجلك و تتحركي زي العجلة
او تقربي...

هل من علاج للتعرق الزائد لبنت عمرها 18سنه رغم ان التعرق في الابط يكون على حد
سواء في الجو البارد والحار

أسبابفرط التعرق هي :ارتفاع درجة حرارة الجو وزيادة المجهود والنشاط والرياضة
,وعند الغضب والخوف والتوتر وهذه حالات فسيولوجية عادية. أما أسباب فرط التعرق
غير العادي...

ماهو تشخيص مرض الشعر الذى ينمو واقفا في فروة الراس ويشبة الشوك عندما يكون
صغيرا علما بانى شاب عمري 23 سنة واعانى من هذا المرض منذ فترة طويلة جدا

هذا إسمه هيشان الشعر وقد أرسلت لك كيفية العلاج.

هل يوجد دواء جذري للشيب بالنسبة لرجل تجاوز سنه الخمسين ؟..........شكرا جزيلا.

علاج الشيب: لا يوجد علاج للشعر الأبيض سوى الصبغات ،ومن هذه الصبغات : لوريال
الفرنسية وغارنييه ، وإكسلانس . وهذه خلطة طبيعية لتلوين الشيب ،وهي نصف كوب من
اوراق...

رجاء هل دواء جذري للشيب بالنسبة لرجل تجاوز الخمسين ؟......و شكرا جزيلا.

علاج الشيب: لا يوجد علاج للشعر الأبيض سوى الصبغات ،ومن هذه الصبغات : لوريال
الفرنسية وغارنييه ، وإكسلانس . وهذه خلطة طبيعية لتلوين الشيب ،وهي نصف كوب من
اوراق...

رجاء هل دواء جذري للشيب بالنسبة لرجل تجاوز الخمسين ؟......و شكرا جزيلا.

علاج الشيب: لا يوجد علاج للشعر الأبيض سوى الصبغات ،ومن هذه الصبغات : لوريال
الفرنسية وغارنييه ، وإكسلانس . وهذه خلطة طبيعية لتلوين الشيب ،وهي نصف كوب من
اوراق...

ماهى الادوية التى تزيد من كثافة الشعر فى الجسم ؟ علما بان عمرى 23 سنة والشعر
فى الجسد موجود لكن بشكل قليل وهذا يسبب لى احراج شديد جدااا وخصوصا منطقة الذقن
- هلل لمنوكسيدل نتيجة معى ؟

عدم نمو الشعر له عدة أسباب يجب البحث عنها وبعد،،، فهناك أسئلة يجب معرفة
الإجابة عليها لتحديد السبب في هذا النقص للشعر أو عدم نمو اللحية، وهي ما يلي:
1- هل توجد الرغبة...

