مرحبا بعد كم يوم من انتهاء الدورة يحدث التبويض هل بعد الدورة ب اسبوع او اكثر
تكون ايام الاباضه ارجو الرد وشكرا

حسب طول الدوره اذا كانت 28 مثلا يمون يوم 14 من الدوره

السلام عليكم يادكتور زوجتي تعاني من الم في الشق الايسر اسفل البطن الم يشتد في
اغلب الاوقات ويخف بعض الاوقات وتبين من الفحص المنزلي انها حامل والان هي في
الشهر الثاني مع العلم ان لها ولد بلعمر 3 سنين وضعته بعمليه قيصريه ارجو ان
تطمننا وشكرا لتعاونكم

الاغلب ان هذا طبيعي و يجب الرجوع لطبيب باقرب وقت

انا متزوجة منذ 6 سنوات و عمري 30 سنة. حصل حمل قبل 3 سنوات بدون أي علاج ولكنه
لم يتم . نتائج آخر تحاليلي عام 2013 . FSH= 72 في ثاني يوم الدورة.

الرجاء اعاده الفحص و اذا كانت النتيجه نفسها احتمالبيه الحمل تكاد تكون مستحيله

انا دورتي منتظمة ومدتها ٢٨يوم بس تتقدم يومين كل شهر ،كنت مركبه لولب ومنزلته من
شهرين والمفروض أمس موعد الدورة وماجات هل يعني أني حامل

يجب عمل فحص الحمل

انا حامل اخر دوره لي في تاريخ 10/7 .. كم يحسب لي اسبوع في الحمل ؟ ومتى تكون
موعد الولاده ؟ وجزاكم الله خيرآ ..

14-7 هو اليوم المتوقع

اختى عندها ضعف فى مناعه الكليه الشمال وهى حامل والطبيب وقف علاج لكن ثبت على
الكرتيزون بجرعه قرص واحد فى اليوم وطلب منها ان لا تتوقف عن الكرتيزون ودكتور
النساء قال لها توقف العلاج السؤال لو استمرت على الكرتيزون بالجرعه فهل هناك ضرر
على الجنين ؟.

الاولويه للام و بالعاده نستمر على ادويه الكلى حسب تعليمات الطبيب و بالتعاون مع
كلا الطبيبين

زوجتي تبلغ من العمر 30 عام وام لطفلين بعد الدوره ب 10.ايام يأتيها مغص شديد في
اسفل البطن من الجهه اليمنى ويذهب مع المسكنات ويعود في الشهر التالي بعد الدوره
ولاتعاني من اسهال او امساك هل هي اعراض القولون ام الزائده الدوديه

ممكن ان تكون اعراض الاباضه و لتاكد يجب الرجوع لطبيب

هل يمكن حدوث حمل عن طريق التقبيل فقط؟

لا يمكن

السلام عليكم اختي حامل بشهرها الرابع وظهر عندها مثل الاكزيما بايدها هل هذا
طبيعي ؟ وهل يجب مراجعة اخصائي الجلدية ؟ وهل هناك علاج ؟

ممكن ان يكون عادي و الافضل الرجوع لطبيب الجلديه و التأكد

عمري 28 ومرضع لطفل حديث الولاده اريد حبووب للكالسيوم وفيتامين د للمرضع ومارايك
في حبووب كالترات Caltrate وهل تسبب السمنه! !؟؟

لا مانع و لا تسبب سمنه بشكل مباشر و لكن ممكن ان تؤدي الى زياده في الشهيه

