السلام عليكم، ممكن طلب استفسار، عندما أطبق أسناني على بعض يبقى عندي فراغ بين
قواطع الفك العلوي الاربعة و قواطع الفك السفلي بحيث لا يتموضع الفك السفلي تحت
العلوي كما ارى عند الناس و أيضا يسبب لي مشكل صغير عند عض الأكل او قطع قطعة خبز
مثلا

يجب مراجعه أخصائي تقويم

ابي م̷ـــِْט فضلكم دكتور فـِ❣ـيْ زراعه الاسنان وافضل دكتور وتكون الاسعار حلوه
لزراعه السن الواحد واي افضل زراعه للسن نوعيه الزراعه ويكون فـِ❣ـيْ منطقه مكه
المكرمه

سلامتك

انا طفل لدى 12 عام لدى حساسيه الاسنان حيث انني لا لستطيع اكل الاشياء البارد او
الاشياء الساخنه فعندما اكلها تؤلمني اسناني اريد علاج لها او دواء

أولا عليك التأكد من سلامه أسنانك بمراجعة الطبيب ثانيا هناك مايسمى بالأسنان
الحساسة فعليك أن تهتم بنوع الغذاء وتبتعد عن المشروبات الغازية واستعمال مايصفه
لك...

رضيعي 4 شهور بيعض في صوابعة جامد ممكن تكون اللثة وجعاة ينفع اديلة جيل دينتوكس
من الان لتخفيف الالم لانة بيرتاح لما بيعض في السكاتة الا حد ما

ممكن ان تضعي قليللا من هذا الجل على لثة الطفل بدون شك لتسكين المه ومن المستحسن
شراء عضاضة بلاستكية طبية تفيد ايضا

لاحظت لون ازرق على أسنان بنتي عمرها ثلاث سنوات

لا تقلقي انصحك بمراجعه طبيب الاسنان للكشف والنصيحه

السلام عليك.ابني يبدل سنه اللبني السفلي وهو في سن 5سنوات ونصف هل هو طبيعي

نعم طبيعي .. الداعي للقلق

عندما استيقظ من النوم اجد طبقة بيضاء عبى باطن خدي وعلى اسناني مع ظهور تبقع في
الاسنان باللون الابيض مالسبب مع اني اعاني من ارتجاع معدي ولا اتناول الحوامض
والكافيين الا قليل جدا وشكرا

الارتجاع المعدي هو من أكثر الأشياء المسببة لذالك . فعليك معالجة السبب الرئيسي
من ثم المواظبة على تنظيف الاسنان

عملت سحب عصب الظرس وتطهيره بماده مره كثير وبارده لاادري ماهيه قبل اسبوعين وحشو
تجميلي مؤقت للمستقبل ليري دكتور البس ام لا بعد 3 شهور او 8 شهور لكن مشكله اساس
عني من الظرس او اللثه بعد ماخف الوجع سحب عصب يخرج من رائحه الكحول او دواء
مسمره لاسبوع ونصف

أخي الكريم ربما يكون الضرس مكسور راجع الطبيب لعمل تاج للضرس

السلام عليكم اعاني من وجود رائحة كريهة للفم مع العلم اني اعتني جيدا بنظافتها
واستخدم ايضا غسول للفم ولكن دون جدوى واجريت فحوصات لمعدتي ولم يظهر شيء ما
اسباب ذلك وطرق سريعه للتخلص من هذه الرائحة

ان لرائحة الفم الكريهة عدة أسباب: 1-نوع الطعام الذي تتناوله 2-مشاكل في الأسنان
3-جفاف الفم 4-التهابات الفم والحلق 5-بعض الأمراض الأخرى مثل الالتهاب الرئوي
المزمن،الفشل...

السلام عليكم ابنتي عمرها 18 عندما كانت عمرها 13 ظهر لهاخراج من كل جهه من
اليمين والشمال في الضروس فدهبنا بها الي الطبيب الاسنان فخلع ضروسها ولايوجد
اسنان غيرها مستقبلا فقال مع الوقت يتقاربان الاسنان ولاشفنا تقارب فهل اعملها
تقويم للضروس وشكرا

التعويض عن السن المفقود يكون اما بالزراعة او بالتعويض بالتركيبات واذا كانت
ابنتك مؤهلة لزراعة الاسنان انصحك بالزراعة فهي افضل حل تعويضي يحافظ على مكان
الفقد مدة...

