الم في الحجاب الحاجز؟

هذة ليست شكوى مريض ولكن ربما يكون سؤال

ضيق تنفس من شهر وحاليا خف ولكن الم على الجانب الايسر من الصدر على القلب وقد
حصلي تسارع للقلب٤مرات وتعرق واختناق الرقبه عملت اشعه للصدر وتخطيط قلب وكان
سليم

يجب مراجعة استشارى القلب مع عمل وضائف غدة درقية

تناولت مخدر الحشيش لمره واحده وحدثت لي اعراض بارتفاع ضغط الدم وضربات القلب
والهلوسه ولكني تعافيت منه لكني اشعر بدوخه والقيئ كم المده التي تستغرق المخدر
الخروج من الجسم وزني 90 وسني 20

خروج مخدر الحشيش من الجسم يستغرق من 24-48 ساعة اذا لم يتم تناوله مجددا.

انا احس نغزات او الم جهتين صدر غثيان حموضة ذهبت طبيب عملت فحوصات اشعة وتحليل
دم و فحص سريري اخرني التهاب جدار معدة اخبرني طبيب استعمل ادوية لمدة اسبوعين ثم
ارجع اليه استعملت لمدة اسبوع لحتی الان اصبح نغزات و الام مركزة جهة قلب حموضة و
غثيان اختفت

الرجاء مراجعة استشارى الجهاز الهضمى وشكرا

عمري 21 وأنا اعاني من الكتئاب مند 16 من عمري مع ألم في أسفل ضهر وأنا الان
أعاني من نوبات تأتي على شكل انتفاخ في البطن وضيق التفس وغتيان وضيق وعدم أنتضام
دقات القلب مع نخفاض 25 كلو كرام من وزني خلال سنتين

الرجاء مراجعة استشارى العصبية والنفسية

اعاني من ضيق تنفس في ليل فقط ولا اعرف ما سبب وكثير ما يحدث وبدأ الامر بمضايقتي
وعدم جعلي انام جيداً

سنك الصغير والشكوى فى الليل فقط يدلان انك سليمة وتحتاجين للرياضة وقراءة القصص
قبل النوم

السلام عليكم ، اذا حقن القلب بالادرينالين بعد توقفه بثواني أو دقائق لمرضى
القلب ، فما تاثيره ؟ هل سياتي بنتيجة على الفور ؟

يستعمل الأدرنالين فى العناية المركزة فقط - وبعد توقف القلب يمكن ان يعيدة للعمل
خلال ثوان اذا أراد الله.

انا فتاه عمري 18 عاما احس في ضيقة نفس ووجع بالصدر من فوق وتحت الابط الايسر .
فحصني الطبيب في السماعة ووجد نفسي طبيعيي وعملت صورة للصدر وكانت سليمة وتخطيط
للقلب والنتيجة سليمة الحمدلله . السؤال هل تكفي هذه الفحوصات لمعرفة اذا كانت
المشكلة من الرءتين

عمرك الصغير والفحص الأكلينيكى والفحوص الأخرى كلها تشير الى انك سليمة . نصيحتى
ممارسة الرياضة بانتظام وعيشى حياتك.

تم اجراء جراحه استبدال صمام الاورطى من عام 2002 ومن وقتها وانا لا استطيع السير
اكثر من 200م واشعر بالتعب ما قبل الجراحه وبعد عمل جميع الفحوصات وعرضها على
الطبيب يقول كلها تمام اريد زياده هذه المسافه فما العمل هل يوجد تمارين معينه ام
ماذا افعل ؟

أهم شئ هو كفائة القلب بواسطة الأيكو- اذا كانت اكثر من 50% فذلك يعنى ان حالتك
ممتازة ويجب ممارسة رياضة المشى بانتظام والزيادة بالتدريج مع الأهتمام بالاكل
الصحى واخذ...

عندي توسع بالصمام الابهري نسبة التوسع 59 % احتاج عملية او لا علما" ان عمري 36
سنة وصحتي حاليا" الحمد لله جيدة وشكرا"

فى حالتك العملية ضرورية لوقايتك من مضاعفات قد تحدث مستقبلا ولا يمكن السيطرة
عليها.

