اعاني من اسمرار شديد في يدي واكتافي ورقبتي وبعض مناطق جسدي بسبب الجلوس لمده
طويله جدا في الشمس ، احتاج حل ؟

اولا عليكي بالتزام باستعمال واقي للشمس وتجنب تعرض للشمس لاوقات طويلة اما
بالنسبة للاسمرار فقد يخف مع الوقت او يمكن استعمال كريمات مبيضة تحتوي على مواد
مقشرة...

حبوب صغيرة بين الاصابع وحبوب على كف اليدين استخدمت مرهم locoid 0.1% مع حبوب
مضادات الهستامين وكريم urea 5% hand repair بعد ذلك قشرت الحبوب في كف اليد
وتحسنت عما كانت عليه ولكن تظهر الان حبوب متفرقة بين الاصابع وكف اليدين مرة
اخرى ولكن افضل ؟

ارجو توضيح السؤال؟

اعاني من سقوط كثيف للشعر وخصوصا عند منطقة الجبهة حيث لاحظ ان خط الشعر قد تراجع
؟

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص واستثناء وجود تساقط الشعر الندبي فقد تكوني بحاجة
لخزعة من الجلد

انا كانت لدي حبوب في الوجه والطبيب اعطاني حبوب كوراكني والان صارلي 3شهور
استخدمها بس من 3ايام اصبت بإسهال ياتري هل للدواء له علاقة ؟

لا علاقة له بالاسهال ولكن اذا ظهر نزيف فلابد من ايقاف الدواء والتوجة للطوارئ

ماهو العلاج الفعال للكولويد ؟

للاسف لا يوجد حل نهائي يزيل اثرة نهائيا ولكن العلاجات المتوفرة هي لجعل سطح
الكيلويد على نفس مستوى الجلد الطبيعي من طرق العلاج الكي بالتبريد و الحقن
بالكورتيزون كما...

لدي حبوب صغيرة على القضيب منها ما هو متجمع تحت القضيب وليس بعدد كبير ومنها ما
هو متفرق فوق الرأس لونها حمراء وكذلك على بعض الاماكن على طول القضيب لا اشعر
بالحكة ولكن احيانا قليلة جدا اشعر بحكة خفيفة جدا لكن دون ان اهرش

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص

الوالدة تعاني من قشرة صفراء اللون وتألأمها كثير تجعلها تحك كثير

اين مواقع تواجدها؟ في الراس او الجسم؟ ارجو التوضيح اكثر فهناك امراض لدية كثيرة
تؤدي لظهور القشور لذى انصح بمراجعة الطبيب للفحص

قبل سنتان كنت الاحظ سواد خفيف حول عيوني وهذا امر طبيعي لكن قمت بمسحه بواسطة
منشفة وبعد يوم ظهر انتفاخ واسوداد في بعض المناطق في وجهي هل هناك حل ؟

بماذا تم مسحة؟ هل استعملك اي كريم معين؟ فقد يكون تحسس تلامس من كريم معين تم
وضعة

عندى حكة بين الفخذين مصاحبة لبعض الالتهابات ذات اللون الاحمر مع العلم انى
استعملت الكثير من العلاجات المختلفة حاليا استعمل كبسول دوكسى مايسين اريد نوع
من افضل الكريمات لعلاج هذه الحكه

هل هناك حبوب حمراء وتقيحات بالجلد بين الفخذين؟ ان كانت مجرد احمرار وحكة فقد
تكون نتيجة الاحتكاك المستمر مع التعرق المصاحي تلك المناطق واحيانا قد يؤدي الى
نمو...

اعاني من الاكزيما بعد ولادتي بحوالي 3 اشهر و الان عمري 23 سنة و لم اجد علاج
وفي البداية كانت اعراضها عبارة عن احمرار و حبيبات صغيرة و سيلان مادة صفراء
تشبه العسل ثم تحول الى جلد جاف يتقشروحكة و عرق اليدين و الرجلين

مما يبدو ان الاكزيما اصبحت لديكي من النوع البسيط متمثل بجفاف الجلد و القشور
الحل هو المزاظبة على استعمال كريمات مطرية للجلد واستعمال انواع خاصة من الصابون
لمرضى...

