#  العسل يستطيع عكس مقاومة البكتيريا للمضادات الحيوية

أخبار الطبي. وفقا لبحث قدم في مؤتمر جمعية علم الأحياء الدقيقة العام في هاروغيت
, ان العسل المانوكا يمكن أن يكون طريقة فعالة لعلاج الجروح المصابة بالالتهاب
المزمن والعدوى , كما أنه يمكن أن يساعد حتى في عكس مقاومة الجراثيم للمضادات
الحيوية وجعل الجراثيم تستجيب للمضادات الحيوية.

فقد وجد أن عسل المانوكا يتداخل مع نمو ثلاثة أنواع من البكتيريا التي تصيب
الجروح عادة : مثل الزائفة الزنجارية ، والمكورات العقدية المقيحة, المكورات
العنقودية الذهبية المقاومة للمثيسيلين .وقد يكون العسل خيارا جيدا لعلاج العدوى
المقاوم للأدوية التي تصيب الجروح.

منذ فترة طويلة عرف العسل بخواصه المضادة للميكروبات. واستخدمت العسل في العلاجات
التقليدية لعلاج الجروح موضعيا في الحضارات القديمة المختلفة.

ان عسل المانوكا مستخلص من رحيق الذي يجمعه النحل من شجرة المانوكا في نيوزيلندا.  
  

تشير الدراسة إلى أن عسل المانوكا يمكن أن يعوق ارتباط البكتيريا في الأنسجة التي
هي الخطوة الأساسية في بدء العدوى. و منع ارتباط البكتيري بالأغشية يمن تشكيل
الأغشية الحيوية التي يمكن أن تحمي البكتيريا من المضادات الحيوي وبالتالي تزيد
من استجابة المضادات الحيوية.

  

المصدر: sciencedaily

