هل يحصل حمل ادا تم الممارسة الخارجية مع القدف فوق الملابس و الحتكاك الشديد

من الصعب أن لم يكن ن المستحيل حدوث ذلك!! عليك زيادة معلوماتك الجنسية.

انا عندي 18عام واعاني من صغر حجم القضيب وانا ثمين ووزني٧٩ واريد ان اعرف كيف
اعالج صغر حجم القضيب

الطول العادي من ٨-١٨ سم، وعليك تنزيل الوزن،فهذا يساعد في الإطالة!

هل إلتهاب البروستاتا يسبب ضعف أو عجز جنسي .. وبعد العلاج هل تعود القدرة
الجنسيه كالسابق

الالتهاب في أي موقع من الجسم يؤثر أيضاً على القدرة الجنسية، لذلك تعود الأمور
بالتدريج بعد الشفاء منه، مارس الرياضة والتغذية المتوازنة.

زوجتي مختنه بازلة البظر كامل كيف يمكنني اثارتها وهل تكون مثل بقيت الاناث
مستمتعه

ربما يجب مضاعفة الجهد في الإثارة واستكشاف المناطق المثيرة الأخرى، وإطالة
المداعبة وعدم الإيلاج إلا بالتوافق.

اذا كان الرجل يقذف سائل لون ابيض لزج يميل لونه الى اصفر خفيف ماذا يعني هذا لون
طبيعى او يوجد مشكلة معينه؟؟؟ وشكرا

في الغالب هذا هو اللون الطبيعي للون السائل المنوي، وإذا لم يكن هناك ملاحظات
أخرى مثل الرائحة أو الحرقة أو آلام مصاحبة، فلا يوجد مشكلة، وللاطمئنان راجع
اختصاصي...

مارست الجنس مع فتاتين في فترات متراحة قبل حوالي سنة لكن كنت استخدم الواقي
الذكري من المهبل مع العلم اني لم استخدم الجنس الفموي سوا القبل الفرنسية هل
هناك اي خطورة؟

الافضل الابتعاد عن العلاقات المشبوهة لتفادي العواقب

ما هو حل الإدمان على العادة السرية عند الرجال وما هي أضرارها في هذه الحالة .
أصبح هناك ألم في الخصية ؟

حل الإدمان هو ممارسة هوايات جديدة مثل الرياضة والمطالعة وغيرها مما يشغل وقتك
مثل الدراسة أيضاً. الإفراط في العادة السرية قد تؤدي إلى: حدوث التهابات في
الأعضاء...

ماهي علاج قله الانتصاب واريد الحل لعلاج الانتصاب لفتره طويله هل هي عوارض اصابه
بمرض ما

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

ما هو الوقت المناسب الذى يجب ان يظل به القضيب داخل المهبل قبل ان يقذف؟

قد تستمر عملية الجماع من خمس دقائق إلى ساعة، والقضيب قد يبقى في المهبل من
دقيقة إلى عشرة دقائق، حسب نوعية العلاقة وكمية الإثارة واستمرارها.

السلام عليكم ورحمة الله هل ادخال الماء داخل المهبل يؤثر ع البكارة الماء عادي
وليس قوي وكيف اعرف ان غشاء البكارة سليم دون الذهاب لطبيب ؟.

ادخال الماء في المهبل ليس ضروريا للتنظيف فهو ينظف نفسه تلقائيا ، الماء من
الداخل لا يمزق الغشاء.

