#  ضريبة استئصال اللوزتين عند الأطفال

أخبار الطبي-عمّان

  

دراسة جديدة نشرت على الانترنت في 28 يوليو من مجلة طب الأطفال تقول أن عملية
إزالة اللوزتين التي تتم عادة للتخفيف من صعوبات التنفس أثناء النوم عند الأطفال،
تؤدي إلى سرعة زيادة الوزن عند الاطفال - خصوصا اذا كانوا يعانون من زيادة الوزن
قبل العملية أصلاً.

  

204 طفل تتراوح أعمارهم بين 5 إلى 9 خضعوا لعملية جراحية، 192 منهم تحت المراقبة.
ووجد فريق البحث بعد أكثر من سبعة أشهر، الأطفال الذين خضعوا لجراحة أظهروا زيادة
في متوسط الوزن أسرع من غيرهم.

  

وقال الباحثون أن هذا يشكل مصدر قلق، لأن السمنة هي عامل خطر بالنسبة لمجموعة من
المشكلات الصحية .

لكنهم ليسوا ضد تقديم المشورة باستئصال اللوزتين للأطفال الذين هم بحاجة
إليها.لكن يجب على الأطباء والآباء والأمهات أن يدركوا أن اتباع نظام غذائي صحي
وممارسة الرياضة تصبح أكثر أهمية بعد إجراء الجراحة للأطفال.

  

المصدر: healthday

