أعاني من نوبة ألمية تبدأ من الصدر لتمتد إلى الكتف الأيمن ومن ثم إلى الفك
السفلي الأيمن أو أحد الأضراس في الفك السفلي الأيمن .. وقد يحدث أن يبدأ الألم
من الفك باتجاه الصدر ...

تحتاج فحص من قبل طبيب مختص في امراض القلب وسرد سيرتك المرضية و اجراء تخطيط قلب
كهربائي مبدئيا"

مرحبا انا عندي تسارع بدقات القلب وغير منتظمة هاظ الاشي بخليني اتعب بسرعة وبس
اكون قاعد واقف بشعر بدوخة وببطل اشوف لمدة نص دقيقة تقريبا شو المشكلة عندي وشو
حلها !؟

هكذا أعراض تتطلب اجراء فحص طبي أولا يشمل تخطيط كهربي للقلب للوقوف على تفاصيل
أكثر، لأن أسبابها كثيرة والعلامات السريرية المرافقة التي قد يجدها الطبيب لديك
عند...

اختى تعانى من مرض تصلب الشراين بالمخ وهو ماثر على العين اليمنى ولا ترى بها
وتاخد جلسات كورتيزون والدكاترة يشكون انه مرض من خلل فى جهاز المناعة التابع لها
وهى لاتعرف اى راى صح

هي لا تعاني من تصلب الشرايين انما تعاني من مرض اسمه (التصلب المتعدد Multiple
Sclerosis) وهو خلل مناعي فعلا ويؤثر على العصب البصري ويتميز في أغلب الأحوال
بما يعرف ب (الهدوء...

لدى الم فى المنطقة اليسرى من الصدر واحيانا يصاحبة الم فى اليد اليسرى وقد يقتصر
الام فى بعض الاحيان على المنطقة اليسرى من الرقبة ويزداد الالم عند الضحك بشدة .
فما هى حالتى ؟؟

لم تذكر عملرك ولا تاريخك الصحي، مع ذلك لا يمكن تشخيص حالتك بدون فحص طبي لتحديد
خصائص الألم والأعراض والعلامات السريرية المرافقة

المشي مسرعاً نصف ساعة ثم الجري مدة ٥دقائق ووصول دقات القلب لل١٦٠ ضربة اصبح
عندي لهاث ووجع قليل بالصدر بعد الوقوف لدقيقتين ذهب الالم دليل على مرض بالقلب
انا لست رياضي ٣٤ذكر

تتم الاجابه علي سؤالك بعد عمل رسم قلب بالمجهود وموجات صوتيه للقلب

أعاني من نخزة على القلب أثناء مضغ الطعام فقط وأيضا عندما أستيقظ من النوم أتمنى
منكم مساعدتي بالإجابة سريعا وشكرا لكم

لا نعرف عمرك ولا تاريخك الصحي، فق يكون مجرد تقلصات عضلية ليس أكثر، لكن لا يمكن
الجزم بدون فحص طبي سريري أولا

تحياتي انا محيد عمري 49 سنه اعاني من ارتفاع ضغط 110\160 عم استعمل الثوم عطاني
دواء اسمه coversyl 10

العلاج جيد يجب تناوله مع المتابعه مع الطبيب المعالج

أعاني من ضغط في رأسي و خفقان كدقات القلب في الجانب الأيمن قرب وسط الرأس مع
طنين ،و أحيانا تنميل في نفس الجهة و الشعور بشئ يتحرك مع عدم القدر على التركيز
.

ننصح بمعاودة أخصائي جملة عصبية للتحقق من هذه الأعراض وخصائصها كون الأسباب
كثيرة

زوجتي تشكوا من خفقان في القلب من جهة الأذين وتتناول Isoptin 250 m daily لمدة
13 سنة ووصف دكتور دواء إخر هو sotalol HCL 80m مرتين في اليوم فهل يضرني تناول
الدوائين معاً

العلاج بالدوائين ممكن تحت إشراف أخصائي قلب تحديدا و ليس طبيب عام او اختصاصي
أمراض باطنية. السبب ان كلا الدوائيين يسببان بطء بصلة القلب و يجب ان يكون
مراقبا خاصة...

ما هي اعراض الكسترول

لا يوجد أعراض خاصة و لكنه يسبب أمراض الشرايين

