انا عمري 42سنه لدي الم في الثدي اليسر مع ليداليسرى لدرجة يدي ماقدر الرفعها انا
من مدةتقريبن من مدة سته اشهرذهبت لدكتورة امراض نساء عملت التحليل افادتني بان
معي زيادهفي هرمونات الحليب وعاودتني الالام مرة اخرى واناخائفه ان يكون اورام

انصحك بمراجعه اخصائي جراحه ثدي لاجراء الفحص السريري الازم من قبل الطبيب واذا
استدعى الامر لاجراء الفحوصات التصويريه الازمه. وكذلك عليك باجراء فحص جديد
لنسبه هرمون...

ماهو افضل دواء للانجاب مع العلم ان سبق ان حملت و اجهضت

تعتمد على سبب تاخر الانجاب..

انا انثى عمري 17 سنة متزوجة من سنة ولحد الان ماصار عندي حمل وانا فحصت عند
دكتورة وقالت لي اني مافيني شي وكمان زوجي حلل طلع عندووو شوية ضعف بالحيوانات
المنوية واخذ منشطات وصار ثلاث اشهر من العلاج وايضا ماصار شي ممكن اعرف شنو
السبب

يعتمد على مدى الضعف عند زوجك طالما لايوجد لديك اسباب تمنع حدوث الحمل..

زوجتي تأخر حملها وقد قمنا بالفحص واظهرت الاشعة وجود بويضة لم تنفجر ثم انفجرت
وتحللت بعد 3 شهور وقال الاطباء أن كل شي سليم لكن لابد من المنشطات هل هذا صحيح
مع انها استخدمت حبوب منع الحمل لمدة 3شهور ولها الآن سنة لم تستخدم حبوب منع
الحمل وفحص هرمون الحليب 45 ولم يسبق لها الإنجاب ؟

هرمون الحليب مرتفع و يجبمتابعه الطبيب لاخذ العلاج اللازم بالنسبه لحبوب منع
الحمل لا تؤثر بالنسبه للمنشطات يمكن اللجوء اليها باشراف الطبيب

انا حامل الان بالاسبوع6 وعملت جهاز للاشعه فوق الصوتيه وتبين انني اعاني من تكيس
في المبيضين هل يؤثرذلك على الحمل وهل يؤدي الى الاجهاض وهل من الممكن ان يتحول
الى مرض خبيث

لا يعمل اي شيء من هذا كله.

ماهو تعريف الولادة القيصرية؟

عملية فتح البطن والرحم لإخراج المولود

اعاني من تليف بالرحم منتشر داهل وخارح الرحم ومتاخره بالحمل هل له علاج طبي بدون
تدخل جراحي

لا. يجب الجراحة.

انا حاليا حامل بشهرين ومنذ اكتشاف الحمل وينزل مني دم بني ومازلت اخذ علاج
الدوفاستون سوالي هو اني كنت اعاني من قرحه بالرحم قبل الحمل هل يعقل ان تكون هي
سبب نزول الدم المستمر

ﻻزم التاكد من حيوية الحمل بعمل التراساوند متكررة لنمو الجنين وعمل فحص هرمون
الحمل بالدم كل 3 ايام ومعرفة الزيادة.

السلام عليكم انا عمري 24 وبعد ولادتي اصبت بقرحه عنق الرحم وتم الكي جلسه واحده
والدوره تاخرت 7 ايام عن موعدها صارلي فتق بالسرة واخاف اكون حامل يزداد هل من
طريقه لانزال الدوره

اوﻻ يجب التأكد من وجود الحمل أو عدمه وبعدها كل شئ له عﻻج

ماهو سبب انخفاض ضغط دم المراة الحامل والى اي حد يمكن اعتباره طبيعيا؟

الأسباب عديدة فقط حافظي على غذاءكي و صحتكي و المقويات ان كانت الطبيبة وصفتها
لكي اقل ظغط طبيعي هو 100 على 60 او 10 على 6

