#  السمنة وامراض القلب

يعتبر الحفاظ على وزن صحي حجر الأساس للمحافظة على قلب سليم وهو ركيزة أساسية في
السيطرة على ضغط الدم خاصة عند المرضى الذين يعانون من ارتفاع التوتر الشرياني
وكما هو مثبت علميا فتخفيف الوزن يقلل من خطر الإصابة بأمراض القلب، السكتة
الدماغية (إقرأ أيضاً: ما بعد السكتة الدماغية) والسكري وغيرها من الأمراض
المرتبطة بالسمنة.

## أثر السمنة على صحة القلب:

  * تأثير غير مباشر على صحة القلب من خلال ارتباطها المباشر بارتفاع التوتر الشرياني. 
  * السمنة عامل محرض لنقص التروية القلبية (إقرأ أيضاً: اسباب وعلاج نقص التروية القلبية) نتيجة علاقتها الوثيقة بارتفاع معدلات الكوليسترول السيء في الدم الذي يعتبر من المحرضات الرئيسية للتضيقات الوعائية في الشرايين الإكليلية. 
  * اعتلال عضلة قلبية المحرض بالبدانة.
  * الحالات المعتدلة إلى الشديدة من السمنة المزمنة تنتج زيادة في حجم الدم الكلي والناتج القلبي بسبب النشاط الاستقلابي العالي نتيجة الدهون الزائدة.
  * الحمل الزائد على القلب يؤدي بدوره إلى إجهاد العضلة القلبية وتضخم في البطين الأيسر مترافق مع سوء في الوظيفة الانبساطية.
  * من أعراضه ضيق النفس المحرض بالجهد.
  * في حال الإزمان وعدم العلاج قد تتطور تلك الأعراض إلى أعراض قصور القلب الاحتقاني.

## الوقاية من السمنة:

من الطرق المتبعة علميا لمراقبة الوزن هي:

  * استخدام مؤشر كتلة الجسم. 
  * هو مقياس لكمية الدهون في الجسم على أساس الطول والوزن.
  * لحساب مؤشر كتلة الجسم يتم تقسيم قيمة الوزن (بالكيلوغرام) على قيمة الطول تربيع (بالمتر).(إقرأ أيضاً: مؤشر كتلة الجسم و السمنة) 
  * القيمة المثالية لمؤشر كتلة الجسم تتراوح بين 18.5 و 24.9 كيلو غرام / متر مربع.

## نصائح لتخفيف الوزن:

  * تناول وجبات صغيرة ومتعددة في أوقات منتظمة خلال اليوم. 
  * الإكثار من تناول الفواكه والخضروات الطازجة بالإضافة إلى منتجات الحبوب الكاملة والبقوليات وغيرها من المنتجات النباتية الغنية بالألياف.(إقرأ أيضاً: فوائد الخضار والفواكه على الجسم)
  * تجنب الأطعمة المصنعة والتي غالبا ما تحتوي على مستويات عالية من الملح وتجنب المشروبات الغازية التي تحتوي معدلات عالية من السعرات الحرارية.(إقرأ أيضاً: كيف تحرق المزيد من السعرات الحرارية؟)
  * ضرورة الانتباه إلى بعض الآثار السلبية للحمية النباتية المطلقة التي تخلو من اللحوم أو أي منتج حيواني في حال لم يكن هناك تنوع كبير في مصادر الغذاء وضرورة دعمها ببعض المكملات الغذائية التي يقتصر وجودها في المنتجات الحيوانية. 
  * أهمية الإكثار من شرب الماء وتجنب الجفاف ونقص السوائل.
  * يعتبر النشاط الرياضي اليومي من الوسائل المهمة للتحكم في الوزن وتجنب السمنة، فثلاثين دقيقة كل يوم من المشي 0السريع والجري أو ممارسة رياضة السباحة بشكل منتظم تساهم في المحافظة على جسم متناسق ووزن مثالي يجنبك الكثير من الأمراض المزمنة التي تؤثر بشكل سلبي على حياتك الشخصية والعائلية.(إقرأ أيضاً: الرياضة الصحية)
  * طلب الاستشارة الطبية عند أخصائي التغذية والطبيب المختص.

أخيرا لابد من التنويه بأهمية دور التوعية المجتمعية وتعزيز برامج مكافحة البدانة
من خلال ربطها بالنشاطات التثقيفية والفعاليات الأهلية التي تساهم في دعم ونشر
ثقافة الصحة القلبية الوعائية.

 **إقرأ أيضاً:**

هل السمنة وراثية ؟

السمنة تهدد حياة الأطفال

السمنة مستودع الأمراض

تجنب السمنة في رمضان

علاج السمنة بالحميات الغذائية

