هل التسارع بضربات القلب له اثر خطير اذا لم يعالج ؟

حسب نوعه وحدته وسببه

عندي السكر يصل صايم 220 وبعد العشاء يصل قريب400 استعمل حبوب مع مساعد اسئل عدم
الانتظام هل ممكن يكون تصلب شرايين هو يسبب الارتفاع

ليس السبب وراجع طبيب سكر

عندي فحطة في قلبي وقالو لي الأطباء انو الدهون والكولسترول مرتفع

لا داعي للقلق لكن من الضروري استكمال الفحص الطبي وتحديد نمط ارتفاع الشحوم في
الدم ومن ثم وضع خطة علاجية تتناسب مع حالتك من قبل أخصائي قلبية

ماهى الرفرفه اﻻذينيه ؟

هي اضطربي كهربي قلبي محدود على الأذين حين يحدث تسار وعدم انتظام في تقلصاته

زيادة سرعات ضربات القلب بسرعة 80%

لتسارع ضربات القلب اسباب عديده هي ..الضغوط النفسيه والعصبيه بذل المجهود البدني
..الانيميا....اختلال وظائف الغده الدرقيه.....اختلال توازن المعادن
بالجسم...ارتفاع ضغط...

عندما اصعد السلم اشعر بزيادة فى ضربات قلبى وعندما انتهى من صعود السلم تنتهى
واعود لطبيعتى هل ذلك شيئ طبيعى ؟ وانا وزنى 51 كيلو وهل ذلك يدل على مشكلة فى
القلب ام لا؟ ارجو الرد

في هذا العمر غالبا ما يكون السبب متعلق بفقر الدم ليس أكثر، لكن لا يمكن الجزم
إلا من خلال الفحص الطبي السريري وهو أيضا ضروري لاستبعاد أي سبب آخر من خلال
التحقق من...

اصبت بنوبة قلبية نسال الله ان يعافينا جميعا .. و عملت عملية القسطرة .. وتم
الحمد لله بنجاح . كنت مستمر على الادوية التى وصفها لي الطبيب. هل استمر باخذ
الدوية اة التوقف عنها ؟

ينبغي الاستمرار عليها والمتابعة مع طبيبك وعلى ضوء الاستجابة سيتم إعادة النظر
بالدواء وجرعته

سلام عليكم دكتور اني عمري 32 عندي تهدل يصير عندي مرات خفقان والام في الصدر
ماهو العلاج

تهدا او انسدال الصمام التاجي يترافق مع خفقان والام في الصدر و غالبا غير خطير
لكن ناخذ بالاعتبار عوامل الخطورة الاخرى كالتدخين و الضغط و الكوليسترول و
القصة...

احس بالام قوية اسفل القفص الصدري من الجهة اليسرى مع كثرة الغازات اضيق التنفس و
نبضات قلب غير منتظمه احيانا

الشكاية تتعلق بتشنج الكولون لكن لا بد من تبيان العمر لدقة الاجابات

س ع عمري 30كل يوم واحيانا كل اسبوع وخصوصآ آخر الليل قبل النوم يصيبني وخز
بالجانب الايسر من الصدر مثل وخز الدبوس ماهو السبب وهل ينذر هذا الشيء بمرض ولك
جزيل الشكر

ليس كل الم في الصدر هو من القلب و الأغلب الالم عندك عصبي عضلي و الافضل مراجعة
الطبيب لانه الاقدر على تحديد نوع الالم

