علاج التهاب بحساسيه الانف =( !

تعالج حساسية الأنف بمضادات الحساسية أو مضادات الهيستامين، ولكن الأفضل البحث عن
سبب هذه الحساسية والابتعاد عنه.

لدي احتقان في الانف والبلعوم وانسداد بسيط في الاذن اتاثر من رائحه الاصباغ
الدهنيه ودخان السكاير ماالعلاج لهذه الحاله وهل الحاله النفسيه لها تاثير شاكر
فضلكم

اعتقد انك تعاني من حساسيه الانف او انحراف الوتيره الانفيه.علاج الحساسيه هو
حبوب مضاضات الهستامين وبخاخ الانف .علاج انحراف الوتيره فهو جراحي

لوزتي اليسرى حجمها ضعف اليمنى ومتأقلم معها منذ الطفولة والآن عمري 23 هل يؤثر
إذا بقيت هكذا علما أن لوزتي الضخمة تعمل بصورة طبيعية إلا أن شكلها غير مألوف

إذا كان تضخم اللوزة يسبب ضيق فى التنفس أو أثناء الأكل أو شخير أثناء النوم ينصح
بعمل علمية استئصال اللوزتين أما إذا كان ليس لها اضرار جانبية فلا داعي للعملية

السلام عليكم انا اعاني من التهاب انف مزمن ومزعج ذهبت لاطباء مايوصفولي غير حبوب
الهيستامين هلكتني صرلي سنتين على هل حالة صار معي ربو بصدري الله يوفقكم ساعدوني

ينصح بإجراء تحليل ومزرعة لافرازت الحبوب الانفية مع عمل اشعة مقطعية علي الانف
والجيوب الانفية لمعرفة السبب

السلام عليكم . عندي الم في اﻻذن ورغم مراجعة الدكتور والعلاج لم تتعافه .احس
انها ثقيلة رغم ان الدكتور يقول نضيفة .وبعض اﻻحيان ياتي لم داخلي اقوى من الم
السن ولفترات متقطعة .

ينصح بعمل أشعة مقطعية علي الأنف والجيوب الانفية والرأس للاطمئنان

اعاني من حساسية شدسيدةبالانف والصدر منذ عامين وذهبت لجميع الاطباء ولا استفادة
حقيقية من مجموع الادوية التي يوصون به الاطباء بل تحدث انتكاسة قوية وافوت
المشفى

أخي الكريم التهاب الأنف التحسسي هو مرض مزمن لا علاج شافي له, والعلاج الموصى به
هو الابتعاد عن الروائح وملوثات الجو كالتدخين بالإضافة الى استخدام بخاخ
كورتيزون أنفي...

ابنتي لديها التهاب فالحلق مع ارنفاع درجه الحراره منذ 3 ايام عمرها سنه وعشر
شهور هل يمكن تناول مضاد حيوي يونيكتام 500 وماهي الجرعه المناسبه لعمرها

لامانع من اخذ مضاض حيوي يحتوي على مشتقات الامكسسلين بمقدار 5س كل 8 ساعات مع
خافض حراره او مراجعه اختصاص الاطفال او الحنجره

السلام عليكم اذني ملتهبه جداً والطبله فها فخت صغير استخدم القطره ستراكسال
اوتكول للاذن ثلاث قطرات حوالي 4 ايام .. منذ استعمالي الدواء انسددت اذني. هل
هذا طبيعي من الدواء؟

ممكن يكون في التهاب بالاذن او شمع او سوائل داخل الاذن الوسطى يفضل الفحص كم
عمرك وهل لديك مشاكل صحية

السلام و عليكم انا انسة من المغرب عمري 16 سنة .من فضلكم اريد مساعدتكم الطبية
لمشكلي الصحياذا كان ممكن. حيث عندي انتفاخ في الحلق،لما زرت الطبيب قال انو
انتفاخ الغدة الدرقية

اجري ومضان درق ان كان بجوف الفم بنهاية اللسان ا د محمد سامر البريدي دمشق

قبل ايام حسيت وجع بحلقي وصعوبه بالبلع وبرد بمفاصلي بس الان راح وجع مفاصلي
ودايما احس بصداع وحمى ودوخه واحس طلع لي شي برقبتي من جهة اليمين ويوجعني لدرجة
ما اقدر اسجد للصلاه

ممكن هاد التهاب بلعوم او لوزات وادى الى التهاب عقد لمفاوية بالعنق

