كنت اعاني من التهاب القصبات القصبات الهوائية برانشيت و ذهبت الى الطبيب غير
انني لم لم اشفى و اصبح السعال حادا اكثر و لون البلغم تحول من اخضر مصفر الى
ابيض

ما هو العلاج الذي وصفه لك الطبيب

مساء الخير عمري 19 سنه التهاب لوزات ضيق تنفس وصعوبه بلع والتهاب جيوب شو
العلاج؟

اخي الكريم في حال وجود حرارة اكثر من 38 درجة فيفضل استخدام مضاد حيوي augmentin
GSK 1000 كل 12 ساعة لمدة اسبوعين مع غسولات انفية ومضاد احتقان pseudoephedrine,
ولكن يفضل اجراء فحص...

السلام عليكم..هل الزكام و التهاب اللوزتين يسببان الام في الصد الجهة اليمنى و
احس بحرقان تحت الابط...مه العلم عمري 19 سنة

اختي الكريمة قد يترافق التهاب اللوزات مع ضخامة عقد لمفاوية مؤلمة تسبب الم
بالابط ولكن هذه الحالة نادرة جداً, وبجميع الأحوال يجب علاج التهاب اللوزات
بالمضاد الحيوي...

لدي إلتهاب في اذني السرى و إلتهاب لوزتي للجهة اليسرى مع ألم في بطني من الجهة
اليسرى و كذلك إلأتهاب (المنطقة الحساسة) من جهة اليسري فقط مع انتفاخ اللسان

اختي الكريمة يفضل زيارة الطبيب لإجراء فحص عام, فمن النادر ان يسبب التهاب
اللوزات التهاب عقد لمفاوية معمم الذي يؤدي الى الألم البطني والألم في منطفة
المغبن

أعاني من مشكل سيلان الأنف بشكل دائم رغم عدم الإصابة بالزكام , فما هو الحل ؟

اذا كان لديك الى جانب ذلك عطس وحكاك بالانف فالسبب الرئيسي هو حساسية الانف.
يمكن استعمال بخاخ انفي مضاد للحساسية مثل فلوتيكازون Fluticasone مرة الصبح.
وحبة سيتيريزين...

اعراض نقص الماء بالاذن وطريقه علاجها

ما هو نقص الماء ؟؟؟؟!!!!

ما مدى فاعلية الكينا كورت في تصغير الانف وما هي مضاره

اخي الكريم بخاخ الكورتيزون الأنفي فعال جداً في علاج التهاب الأنف التحسسي
والتهاب الجيوب وغيرها بالإضافة الى ان تأثيره على الأنف فقط لكن تأثيره الفعال
قد يستغرق...

لما اغلق ادني اسمع صوت شئ يتخبط و كانه مصنع في داخله !لماذا و ما الحل ?

اختي الكريمة اذا كانت هذه الأصوات تظهر فقط عند غلق الأذن فهذا امر طبيعي اما في
حال ظهورها عند الهدوء فيجب فحص الأذن

السلام عليكم .انني اعاني من وجود تكلس وثقب طبلة اليسرى وبعدالتخطيط تبين ايضا
ان الاعصاب الحسية لاتعمل. وقال الدكتور افضل علاج سماعة ولكنني لااريد. ارجوكم
اليس هناك علاج اخر

غالبا السماعة هي الحل

كيف اعالج الم الحلق الناتج عن عملية تجميل الانف وجع شديد

ربما السبب انبوب التخدير كم يوم العملية

