ماهو علاج النمش في الوجه؟؟

كليجمان كريم وكريم واقي من الشمس حسب نوع البشره

لدي تساقط الشعر بكثر ابلغ من لعمر20سنة

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

هل للهلات السوداء (تحت وفوق العين) علاج ؟

نعم ولكن يجب معرفة السبب لعلاجه وراثه حساسيه جلديه احتقان وحساسية الانف جيوب
مزمنة

وضعت منذ 5 اشهر قبل فترة بدأت اعاني من تساقط الشعر اكثر من الطبيعي هل الرضاعة
تؤثر على الشعر و كيف يمكن ان اوقف هذا التساقط ؟ وهل يمكن للمرضع ان تأخذ حبوب
اوميقا3 fish oil؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

اريد علاج فعال اتبييض الوجه

فيتامين سي C كريم

شنو اسبااب بطئ نموو الشعر!

نوعية الغذاء الوراثه عدم استعمال شامبو مناسب لنوع الشعر الحمل الرضاعه الولاده

عندي تنيا الجلد روحت لدكتور اداني سبراي اسمه تنيوكس وشامبو اسمه exact بس لما
استخدمه ميكنش في حاجه واول ما اوقف العلاج تىجع تانى . ما هو العلاج

عادة التينيا المبرقشه تعود كل سنه وتاخذ العلاج لتفادي ذلك بعد ان تشفي خذي
كبسوله واحده itraconazole بوميا اول ثلاث ايام من كل شهر لمدة ستة شهور لازم
بكون الكبد سليم...

ماهو علاج بقع الوجه الناتجة عن التعرض ﻻشعة الشمس لفترات طويلة

استعملي واقي مناسب لنوع بشرتك ابتعمال كريم يحتوي على فيتامين سي و E او ارسال
صورة عبر استشاره خاصه

اريد اسم علاج للمسامات الواسعة في الثدي مع شعر خفيف!!

اذا كان منذ الولادة يحتاج للعلاج بالليزر

هل يوجد اضرار من وضع الخميرة الفورية بعد اذابتها بالماء على الوجه وفروة الرأس
للاستفادة منها ؟؟

الاطباء لا يؤمنوا بهذه الخزعبلات

