سلام.انا شاب عمري 25 سنه اقمت علاقه جنسيه مع فتاة لااعرفها وقد كانت هذه
العلاقه غير كامله فقط مع الاعتذار قامت بوضع قضيبي في فمها.وبعد مرور سبعة اشهر
بدأ وجع رأسي بشكل مفاجئ وبشكل قوي .وما زال حتى اليوم.اي منذ سنه وثلاثة اشهر
.سؤالي هل يمكن ان يكون سبب هذا الوجع هو الايدز.دون ظهور عوارض اخرى.وشكرا"

لقد تمت اجابتك قبل ذلك لا اعتقد ابدا ان يكون الايدز هو ما تشكو منه ابدا ولكن
للاطمئنان بامكانك عمل تحليل للدم لقطع الشك باليقين

مرحبا انا ولدت ولادة طبيعية و لكن قطر المهبل كان ضيقا فتعرضت لشقوق تلقائيا
الان قد شفيت من الجروح و لكن المشكلق تكمن في العلاقة الحميمية قفد اصبحت احس
بالم شديد اثناء الايلاج بسبب الخياطة و انا الان في معانات شديدة فما الحل هل من
علاج ارجو وصف علاج سريع ارجو الاهتمام

عداة يحدث توسيع المهبل بقص العجان من قبل الطبيب المولد، ويتم التئام الجروح
بشكل عادي،، لذلك لا داعي للقلق و يجب انتظار فترة التئام الجروح الطبيعية، ويمكن
استعمال...

هل نزول الدورة رغم تاخرها دليل على عدم وجود الحمل

نزول الدورة يعني أن غشاء الرحم يزول، ولا يمكن حدوث حمل عندها!

عند الإستمناء تخرج مع المني قطع صغيرة مصفرة قليلا وفي بعض الاحيان معظم ما يخرح
يكون عبارة عن هذه القطع و تقل او تكثر من وقت لآخر فهل هي عادية ؟ مع انني أمارس
كمال الاجسام ولا اتناول أية منشطات او اي شيء

كلا ليست عاديه...... ربما تكون مؤشر على وجود التهابات... من الممكن عمل تحليل
مخبري للسائل المنوي للتاكد

احيانا يصاب زوجي بالبرود الجنس مااسبابه

بنتج البرود الجنسي لاسباب نفسية او انفعالية: كالضغط, القلق, الاكتئاب, او
التعب, -الشعور بالذنب, او الهم, -عدم الاثارة بالشكل الكافي, -الخوف من الالم من
الجنس, -الخوف من...

عمري 24 سنة مقبل على الزواج الخصيتين صغيرتين بعد الفحص هرمون التستوسترون منخفض
البرولاكتين طبيعي هل يزيد حجم الخصيتين بالعلاج الهرموني؟اعاني ضعف انتصاب وقلة
رغبة..

ربما يفيدك العلاج الهرموني،راجع اختصاصي مسالك بولية.

هل يوجد علاج لإمرأة كانت تُمارس معاشرة الدبر قبل الزواج والأن تراوضها الفكرة
نفسياً وعضوياً أرجو الإهتمام ولكم جزيل الشكر

عليها اشغال نفسها بهوايات جديدة والتركيز على الممارسة الجنسية العادية وسأنسى
بالتدريج.

السلام عليكم اني بشدار عمري 28سنه اعاني من ضعف في الانتصاب وعندي خمول الغدة
الدرقية وعند رغبتي في ممارسة الجنس استخدم حبوب الفياجرا ولاكنها لاتعمل فاي
المنشطات احسن

عليك علاج خمول الدرقية فتحل المشاكل الأخرى، راجع اختصاصي غدد صماء.

كنت امارس الجنس مع مراءة من الخلف وفب نهاية العلاقة تمزق الواقي الذكري بدون
قذف هل هذة خطر وماذي جيب ان افعل

مضاعفات جنس شرجي جنس شرجي يرافق ممارسة الجنس الشرجي عدد من المضاعفات منها : \-
زيادة فرصة انتقال الأمراض المنقولة جنسياً كانتقال فيروس الورم الحليمي البشري
والايدز...

ارجوكم اريد الاستفسار عن زواىد لحمية بالشفرة الداخلية للمهبل ظهرت منذ ان كنت
صغيرة وان الان فالعشرين منعمري وغير متزوجة هده الزواىد على شكل عرف الديك وبدات
تتزايد

يجب فحصها بشكل مباشر

