انا عندي سيلان منذ ستة اشهر والى الان لم اتعالج قمت بعمل مزرعة بول ولم تضهر
الجرثومة وكذلك في تحليل الشريحة كان يضهر فقط افرازات التهابية وقال لي الطبيب
بان الحالة صارت مزمنه... علما باني قد استخدمت العديد من المضادات حبوب وابر
ولكن دون فائدة..مالعمل الان؟ ارجو من الاطباء افادتي

عليك عمل زراعة وتحديد حساسية الجراثيم للمضادات الحيوية ثم علاجها حسب النتائج
المخبرية، وهناك أنواع قوية من المضادات الحيوية، وعادة اجراثيم اسيلان حساسة ولا
تقاوم...

انا شاب اعذب أمارس العادة السرية وبدات احس بي نقص في حجم الخصيتين ونقص في
المني

هذا النقص في حجم الخصيتين ناجم عن إفراغ الخصيتين من السائل المنوي الذي يخرج مع
العادة السرية باستمرار، فلا داعي للقلق، وعليك التوقف عن العادة وسترجع أمورك
كما كانت.

عمري 24 ورياضي وبصحة ممتازة الحمد لله اعاني من ضعف الانتصاب وسرعة الترتخاء بعد
القذف واشرف بحرقة بسيطة اثناء القذف ما المشكلة؟؟ مع انه لم اكن هاكذا! ملاحظة:-
اشعر بالم في الخصية اليمنى منذ 8شهور بسبب الدوالي هل لها علاقة؟؟

هناكعلاقة للخصية والارتخاء، ولكن الارتخاء عادي يعد القذق، وربما يجب فحص البول
لمعرفة سبب الحرقة، ـوفحص المني! وضعف الانتصاب بحاجة لتحسين اللياقة البدنية
والتغذية...

هل العادة السرية تقضى على الحيوانات المنوية

كلا!! لا تقضي عليها ، وإنما تنزلها ، أي تستهلكها!! وينتج غيرها!!

يحصل لدي استمرار الشعور باللذه بعد القذف واشعر كأن القذف توقف ويستمر الانتصاب
و الشعور باللذه والمني كميته وسط مع العلم لم اكن هكذا من قبل هل بسبب تقليل
العاده السريه . وشكرا

بالضبط، كلما قللت يكون أحسن!!

انا عمري 18 سنة واشعر اني اتوجه عاطفياً وجنسياً نحو الذين من نفس جنسي والذين
من الجنس الاخر بالتساوي ولا ادري هل هذا مرض وهل لهذا علاج علماً باني متدين ومن
عائله متدينه ايضاً

يفضّل فحص الهرمونات للتأكد من الهوية الجنسية ثم مراجعة اختصاصي نفسية.

السلام عليكم اعاني من الم غير مفهوم في القضيب والمنطقة بينه وبين فتحة الشرج
اشعر برغبة في التبول ولكن عند الذهاب الى الحمام تنزل قطرات فقط

اعمل تحليل مخبري وزراعه للبول للتاكد من عدم وجود التهابات

زوجتي عندها افرازات مهبلية كثيره عند الجماع احيانا فقط استخدمت لبوسات ميكو ستب
وما فيش فائده ممكن الافادة وشكرا

في احيان كثيره تكون الافرازات طبيعيه..... ان وجدت الالتهابات...عندها فقط يجب
العلاج

هل ممكن ان تدخل الفتاة اصبعها في المهبل وتفض بكارتها وهي نائمه ؟؟؟ و دون ان
تشعر بذلك!

نظرياً ممكن!!

اسوداد جلد القضيب وترهله بسبب العادة السرية واستمرارها رغم التوقف عن العادة
اريد علاج لهذة الاعراض

الترهل والتلون والتجعد عادي وليس بسبب العادة السرية، فشمل الأعضااء يختلف من
شخص لآخر، فلا داعي للقلق.

