طفل عمره ٨ أشهر نسبه الدم عنده ٩ ويضهر عنده تورم في الأطراف الجهه اليسرى تضهر
غلاق الشهر

أهلاً بحضرتك ...... معلومات السؤال لا تكفي لتشخيص الحالة .. أنصحك بعرض ابنك
علي أخصائي الأطفال لعمل اللازم ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

ابني 11 سنة نسبة الكيراتين 5,95 ارجو التشخيص وشكرا جزيلا

نسبه كرياتينين عاليه نعمل تحليل بول سونار على البطن ويوريا فى الدم وبعدين نشوف
التشخيص ايه

انا ابني عمرو 4 اشهر جبتلو حليب نوفلاك تحسس غيرتو لحليب بريملاك حسيتو ما بيشبع
جبتلو سريلاك 4اشه. من عمرو وزادة الحساسية وكل مالو يضعف وزنو 7 كيلوهل الوزن
مثالي وكيف روح التحس

أهلا بحضرتك ....... تغيير الحليب للطفل الرضيع بلا هدف أو سبب طبي واضح ، أعتبره
من أسوأ الممارسات التي تؤثر علي شهية الطفل و تغذيته و بالتالي تؤثر سلبا علي
وزنه .. أنصحك...

ابنتي 9 سنوات نسبة الكورتيزول و acth منخفضتين قليلا هل هذا مؤشر لمرض خطير ام
حالة عابرة هل انتظر مدة وأعيد التحاليل ام اعالجها( لأنها لا تعاني من ايه اعراض
وزنها 30 وطول 1,36

أهلاً بحضرتك ..... محتاج أعرف إجابتك علي ( 4 ) أسئلة بخصوص تحليل الكورتيزول :
1- لماذا تم إجراء التحليل ؟ 2- كيف تم إجراء التحليل ؟ 3- ما هي نتيجة التحليل ؟
4- هل كانت ابنتك...

ابنتي 9 سنوات نسبة الكورتيزول منخفضة قليلا 114 و نسبة acth منخفضة قليلا هل هذا
مؤشر لمرض خطير ام حالة عابرة هل انتظر مدة وأعيد التحاليل ام اعالجها( لأنها لا
تعاني من ايه اعراض)

أهلاً بحضرتك ..... لماذا تم عمل التحليل ؟ و كيف تم عمله ؟ و هل كانت تُعالج
بالكورتيزون من قبل ؟

لدي طفل عمره 8 شهور ووزنه 7 كيلو ويشرب حليب صناعي هل وإزنه طبيعي ولد ووزنه
3كيلو

والوزن اقل من الطبيعى لانه الطبيعى لو وزن الطفل عند الولاده 3 كيلو يبقى 8 كيلو
عند 8 شهور لابد من الكشف السريرى والتاريخ المرضى للطفل من اسهال ترجيع واسماك
والتاريخ...

انزلاق طفلى و ارتطام راسه بالارض و بعدها غاب عن الوعي حوالي 5 ثواني ثم تقيء
بعدها اصبح سلوكه ك المعتاد هل يستدعي هذا اخذه للمستشفى

أهلاً بحضرتك .... طالما غاب عن الوعي لفترة ، فيجب فحصه جيداً و عمل أشعة مقطعية
علي المخ ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

لو سمحتوا عندي بنت اختي بقالها اسبوعين مولدة كل اسبوع بتخس 250جرام والاطباء
عملوا تلفزيونية ومش عارفين السبب وبترجع باستمرار والترجيع لونة اصفر

محتاجه حجز فى الحضانه وعمل الفحوصات

عندي طفلة عمرها عشر سنوات لم انجب بعدها هل من دواء لدلك واريد شيء يطيل شعرها
باقي محدد وشكرا

أهلاً بحضرتك ...... موضوع الإنجاب تفيدك فيه استشارة طبيبة أمراض النساء
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

طفلي عمره سنه وخمسة ايام وزنه 8ك كيف ازيذ وزنه مع انه ياكل جيدا ولكن لديه
امساك ويتبرز بصعوبة من عمره ستة اشهر اريد حلاً؟؟؟؟

أهلاً بحضرتك ..... وجود ( إمساك مزمن ) مؤكد سيؤثر علي شهيته و معدل زيادة وزنه
.. أنصحك بعرضه علي أخصائي الأطفال لفحص الطفل جيداً و تقييم نموه ثم وضع خطة
العلاج المناسبة...

