انا عندى 17 سنة بحس بتشويش بسيط انا وبشاهد الكمبيوتر وفى قراءة الترجمة من على
بعد متر علمان بان بستعمل الكمبيوتر من 10 الى 12 ساعة يوميا من حوالى سنتين هل
فى علاج للتشويش غير النظارات؟

هناك بديلان عن النظارة : العدسات اللاصقة أو عمليات تصحيح الابصار بالليزك.

السلام عليكم احيانا احس بارتفاع الحرارة في العينين فما هو السبب و هل هناك اي
علاج? شكرا

بسم الله الرحمن الرحيم هذا يمكن يكون ناتج عن تدفق دم للعين وما حولها اكثر من
الازم لذا يجب عمل فحوصات للغدة الرقية و....

هل العدسات اللاصقة مضرة أو تسبب العمى ؟

عند الاستخدام الجيد واتباع تعليمات الطبيب فبأذن الله لاضرر

رفعت الجفن فرأيت جرحا في بياض العين هل هو طارئ او انتظ للصباح لاذهب الى طبيبي
علما بأني مريضة سكري جرح في بياض العين والدم ينتشر

على الاغلب نزبف تحت ملتحمة العين وهي مشكلة بسيطة تنتظر للصباح

امي تعاني من شبه شلل في العينين و قد وصف لها الطبيب دواء ألكون حيث انها لازالت
لاترى الاشياء بوضوح و هي متخوفة من حدوث سلبيات من هزا الدواء اريد مساعدة
ارجوكم ؟؟؟؟؟ حالا

ان الكون هو اسم لشركة دواء تنتج الكثير من أدوية للعين . عليك بإرسال اسم الدواء
ليتم الإجابة

عندما أبكي تنزل الدموع من العين اليمنى فقط وأشعر بعدها بحرقة في عيناي ووجع في
عيني اليسرى فما سبب ذلك ؟

يلزمك فحص عند طبيب

ضغط العين هل يؤثر اذا استخدكت منشطات جنسية

ممكن يؤتر ادا أ خدتها بكمية كبيرة

سائل أبيض مائل للصفرة داخل العين في المكان الابيض في العين و ليس في البؤبؤ
الاسود. ماهو هذا السائل؟ وكيف علاجه؟ ومدى خطورته ؟ و شكرا

ممكن ان يكون التهابات يلزمك فحص عند طبيب العيون

انا اعاني من اختلاف في حجم عيني العين اليسرى اصغر من اليمنى و بشكل واضح من خمس
سنوات يوجد انتفاخ بالجفن العلوي والسفلي لكن غير واضح هل يوجد علاج وهل ممكن
علاجه بدون عمليه

يلزمك فحص عند طبيب العيون لمعرفة السبب

انا قمت بعملية الليزر بسبب تمزق الشبكية وقال لي الطبيب ان اعود بعد شهرين لكن
حصلت ضروف فلم اذهب لاكمال العملية هل هناك خطر في التجيل

الافضل مراجعة الطبيب حفاظاً على سلامة الشبكية

