السلام عليكم فريق الطبي لقد سألت عن دواء للحزاز الشعري فلم أتلق الرد فقط
رسالتك وصلتنا المهم بعد زيارتي لطبيب الجلد قال لي عن تساقط فروة الرأس واحمرار
الجلد في فصل الصيف به لمعان من فضلكم هل من حل للطب البديل لحالة الحزاز الشعري
وشوووووووووووووووووووووكرا

سبق وأن أجبتك على سؤال الحزاز الشعري.

انا شاب 20 سنه اعاني م نتحول الزغب الناعم الذي على الانف والاذنين الى شعر اسود
خشن وكثيف مع افراز مفرط لماده دهنية بيضاء كثيفة من مسامات الانف تؤدي للحفر
واتساع المسامات و أرجو المساعدة و ارجو اجابة واضحة على الايميل مع التوصية
الطبية اللازمة , شكرا

بالنسبة للزغب لا تعبث به ولا تحاول حلاقته ويمكنك استعمال زيت النمل الأصلي
للتخلص منه نهائيا. أم بالنسبة للمسامات فأسباب المسامات الواسعة للبشرة وكيفية
علاجها قناع...

السلام علييكم هل فيتامين بانتوجار يفيد فى علاج الشعر الخفيف شكرا جزيلا

نعم دواء بنتوجار يفيد في علاج الشعر الخفيف وكذلك تساقط الشعر.

السلام عليكم بدى اسال هل يتامينات Globalvit تفيد فى علاج الشعر الخفيف والاظافر
و شكرا جزيلا

الدواء عبارة عن مجموعة فيتامينات وهي تفيد في التقوية وتغذية الجسم عامة والشعر
،ولكن علاج الشعر الخفيف يكون بمعرفة السبب وعلاجه.

ما هو علاج الاكزيما الدهنية فى منطقة القضيب علما بان العلاج الموصوف لها (
ديرموفيكس ) دهان لم يأتى بأى بنتيجة على مدى شهرين من الاستعمال ارجو الاجابة
،،،

يمكنك استخدام دواء كروتافيل لوشن مرتين يوميا، ثم مرهم فيوزيكورت مرتين يوميا.

هل يوجد عصير خضر أو خلطة تأكل تعطي نضارة وتصفي البشرة

عصير البرتقال الطبيعي، ودهن البشرة بشرائح الخيار الطازج.

السلام عليكم انا فتاة في ال 20 من العمر بشرة وجهي دهنية ودائما مليئة بحب اشباب
استعملت اشياء كثير اعشاب ..... لكن من دون فائدة اريد شيء مضمون ونافع انا دائما
احلم ببشرة نضيفة وخاية من الحبوب واثارها وفي الاونة الاخيرة ضهرت عندي قشور في
اوجه وخاصة منطقة اخدود و الانف وهي تحرقني وتستحكني لا اعرف ما سببها هل من علاج
بارك الله فيك

أولا يجب معالجة حب الشباب وبعد الشفاء منه يتم استعمال كريم للبشرة
الدهنية،أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة
الشباب (البلوغ....

ماذا يجب ان افعل ؟؟ أنا شاب عمري ١٦ ظهرت لي حب الشباب منذ ٨ اشعر و ذهبت الى
طبيب مختص و أعطاني الأدوية التالية : Bioderma sébium gel moussant , Denacine
emulgel , Hydrosol ... وانا مستمر عليم منذ ٣ اشهر و لكن لا اشعر بتحسن كبير
بالاضافة الى انه يوجد هناك مضاعفات مثل الشفتين و الاسمرار و.. بماذا تنصحوني و
هل يوجد علاج إضافي ؟؟

أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب
(البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها التي تسبب وجود غدد دهنية
(الغدد...

السلام عليكم .... يوجد على بشرة وجهي كلف علة شكل حلقة بتحديد في منطقة الوجنتين
داكن اللون ...

ألكلف اسباب الكلف وطرق علاجه يتميز الكلف بظهور لطاخات بنية اللون ذات حدود
واضحة على الوجه وخصوصا في الأماكن البارزة منه كالوجنة والجبهة , وكذلك تصاب به
الشفة...

ما هو اسباب وجود حب ودمامل خفيفة على المؤخرة

ننصح بداية بتجنب تلك العوامل الخارجية، وذلك باستعمال الملبوسات القطنية
الخفيفة، مع محاولة تهوية منطقة الجلوس بتقطيع مدة الجلوس على فترات متباعدة،
خاصة عند...

