مرض حصى لوزتين ، وتظهر احيانا كتل بيضاء ذو رائحة كريهة وهذا الامر له اكثر من ٣
سنوات ولم اعطي الامر اي اهتمام بعد فحصي اكثر من طبيب ، يوم قمت ب بحث ،وسؤال هل
من ممكن تتحول الى مرض سرطاني وهل يتوجب علي استئصال اللوز ، او يوجد حل اخر.

في هذه الحالة يجب أن تزال اللوزتين

زوجتي حامل بالشهر التاسع تعاني من سعال مزمن وخاصة باليل استخدمت مضاد حيوي (
اكسرماكس 500 )وعلاج للسعال لكن لا يوجد تحسن ولا تسنطيع حتى النوم

قد يكون ذلك بسبب الحساسيه التي عادة ماتزداد في فترة الحمل ولكن من الافضل
مراجعة اخصائي الصدريه.

انا ام مرضعة واصبت بالانفلونزا هل من الممكن تناول امكسوسلين ؟؟

الاموكسيسيلين واي مضاد حيوي اخر ليس علاج للانفلونزا الا اذا ارتبط معها التهاب
بكتيري كالتهاب اللوزتين البكتيري او التهاب الجيوب الانفيه البكتيري او
التهاب...

ما سبب وجود بلغم في الحلق مع انسداد الانف مما تؤدي الى الغثيان

يجب اجراء منظار لللانف والبلعوم بعد تحديد السبب يمكن العلاج مبدئيا اشرب
الزنجبيل مع النعنع واستخدم اومبراكسول

اسم الدواء اللازم لمعالجة الرشح

Pseudoephedrine الاسم العلمي

السلام عليكم .. لما يشخر الشخص اثناء النوم اعرف ان سببه انسداد مجرى الهوااء او
بسبب وجود اللحميه بالانف لكن لما يشخر وفجأه توقف عن الشخير هل هذا شي طبيعي ؟

وعليكم السلام قد يكون وضعية الرأس اثناء النوم مسببة للشخير ومع تعديل الوضعية
يزول ولكن ليس سبب شائع للشخير

د عندي الم في اذني وعيني اليسار وفروه راسي في الامام من الجهه اليسرى وصداع في
جانبي الراس وخلف والروقبه ينزل للكتف احيا، امر باكتئاب وارق وعندي التهاب في
اسناي القريبه من اذني

ممكن ان يكون السبب مرض عصبي او ممكن مشكلة مفاصل انصح باستشارة طبيب اعصاب

اعاني من دوار شديد وحرارة وذهبت الی الطبيب وقال لي لديك التهاب في الاذن الوسطى
واعطاني حبوب زيروسين ....تحسنت ولكن بصورة قليلة ....ما هو التشخيص الدقيق
لحالتي ...?؟؟؟؟؟؟

قد يكون بسبب إلتهاب العصب الثامن الخاص بالتوازن بالاذن الداخلية ينصح بالراحة
التامة وعدم الإجهاد مع الاستمرار بأخذ الدواء لفترة أسبوعين على الأقل

بخاخ لايضر الحامل لانسداد الانف من الزكام

الافضل هو ماءالبحر (sea water) والفكس اما الانواع الاخرى فتأثيرها قليل ووصفها
يعتمد على حالة المريض

ماهو الشي الذي يتجمع بأعلى الحلق ويمنع من الكلام الواضح هل هو بلغم ؟ اعزكم
الله ؟

هو بلغم يتجمع باعلي الحلق نتيجة التهاب مزمن بالجيوب الانفية او التهاب مزمن
باللوزتين والحنجرة او ارتجاع مزمن بالمرئ

