ما هذا المرض؟ أحس ان راسي ير موجود بجسمي او انه خفيف ليس مثل ما كان من قبل
وعندما اضع يدي على راسي احس ان راسي صغرت جدا ما هذا؟

الفحص الطبي هو الوسيلة الوحيدة لتحديد ان كان هناك سبب عضوي أو نفسي، وفي حالة
عدم وجود أي خلل عضوي يتطلب الأمر مراجعة أخصائي نفسية للوصول إلى تشخيص دقيق

هل البرد يؤثر على الدماغ اي انه يجعل الانسان يفقد الاحساس براسه

البرد العادي لا يؤثر على الدماغ أما عند حدوث هبوط في حرارة الجسم كما يحدث في
البلدان الاوروبية للمتشردين الذين ينامون في الخارج بدرجات حرارة دون الصفر فذلك
يؤثر على...

أنا عمري 25 سنة ولكن أشعر بدوخه احياناوعند سجودي والرفع من السجود وأحياناوأنا
جالس وذهبت إلى المستشفى وعملة تحليل دم وسكر وضعظ وقال لي الدكتور التحاليل كلها
جيدة ليس عندك فقر دم ولا ضعظ ولا سكر ، ثم ذهبت إلى دكتور الأذن وقال لي عندك
ثقب في الأذن وعندي ألم في القولون بما هو سبب الدوخه

هناك اسباب عديده للدوخة ومن اهمها اضطراب في عمل الاذن الداخليه ولكن يجب عمل
فحوصات لتحديد السبب الحقيقي

عندما اضع يدي على راسي لا احس براسي ما ذا المرض؟

لا نعرف ماذا تقصد هل لا تشعر بوجوده وهل ذلك يحدث في يد واحدة أم في الاثنتين،
وهل هو يشمل كل الرأس والجبين والشعر، وما هو تاريخك المرضي، ومنذ متى بدأ هذا
الشعور

هل يوجد علم حديث؟ يكشف عن الوضع الصحي بالنظر بعيون المريض فقط ويحدد مرضه من
غير اجراء الفحص الطبي المعروف؟ وإذا وجد ما هو اسمه العلمي؟ ً ً

هو علم موجود اكتشفه طبيب هنغاري اسمه Ignatz von Peczely 1826-1911 - وهو الذي
اكتشف علاقة القزحية وامراض الجسم في الحيوان والانسان ، انه وهو طفل بالعاشرة من
عمره لقي في حديقة...

اريد علاج مفيد لكثرة التفكير في موضوع لا استطيع ايجاد حل له؟

أولاً يتطلب منك تدوين كل تفاصيل الموضوع والسبل المحتملة لعلاجه كلما خطر ببالك،
وأن تعمل على مُلاحقته مع محاولة تثبيت تفاصيله على الورق سواء بالكتابة أو
الرسم،...

هل المرض النفسي من الامراض الخطيرة

ليس بالضرورة فالكثير منها أصبح اليوم قابل للعلاج والسيطرة عليه بفضل الأدوية
الحديثة خاصة اذا تم تشخيصه مبكراً

انا اسمع دقات قلبي دائما وخاصتا عندما استرخي وقبل النوم وعندي مغص والقليل من
الغثيان وصداع وعندما استيقظ صباحا اشعر بالحرقة في عينيه شديدة وبالنسبة الى
دقات القلب قال لي الدكتور اني عندي وصلة كهربائية خلقية او روابط كهربائية خلقية
في القلب وانا عندي حساسية في الانف ويحدث عندي تنميل في اليد والوجه

ما السؤال؟

أنا إمرأه متزوجه عمري 25 سنه أعاني بشكل دائم من الصداع وألم في الصدر واحيانا
من الخفقان وأشعر بالتعب بسرعه و الدوران قمت بعمل تحاليل الدم و الغده الدرقيه
وتخطيط القلب وكانت جيده ولكنني محتاره اريد معرفة سبب ما اعاني فأنا أرغب في
استخدام دواء لإنزال الوزن ولكني أخاف ذلك لأني لست بصحه جيده

الأعراض المذكورة لا تتصل بمرض عضوي محدد، ولكنها قد تكون ناجمة عن نظام حياتي
يومي عير منظم أو ليس مجدولاً بشكل يتناسق مع ما يتطلبه الجسم ، وخاصة ما يتعلق
ببذل الجهد...

السلام علكيم لدي ألم بالظهر ناحية اليسار هل يعني ان القلب لدي به امراض او
ماشابه لان في بعض الاحيان تكون دقات القلب بشكل سريع

ليس بالضرورة فأي ألم يمكن أن يُصاحبة ارتفاع في النبض، المهم هو معرفة سبب الألم
هل هو متعلق بالفقرات أم بالعضلات المجاورة أو مصدره الأنسجة والأعضاء الداخلية،
كذلك...

