عمري 24 س وعندي ضعف قوئ في نمو شعر الوجه وباقي شعر الجسم لدي الرجال ...مع انه
شعر الدقن عندي يعتبر 50%ممتاز ....واريد ان اعرف ما هو الفحص السريري للبلوغ
الجنسئ بالتفصيل ارجوكم

عزيزي .. إن علامات الرجولة لا تقتصر على شعر الوجه حيث أن ذلك يتأثر بعدة عوامل
قد تكون وراثية أو لها علاقة بالموطن الذي تنحدر منه قبيلتك علامات الرجولة تشمل
الشعر في...

خفقان وعدم انتضام ضربات القلب واشعر بغازات كتيرة وكترة هذه الغازات تشعرني
بالضيق والارهاق وبعد أكل أي وجبة اشعر بالإمتلاء والضيق والخفقان القوي والشعور
بالتخمر بالأمعاء وبرازي اعزكم الله اصبح صلب

أخي الكريم يبدو انك تعاني من اضطراب هضمي و امساك مزمن حاول عمل تحليل للبراز و
تحليل جرثومة المعدة H.pylory مبدئيا ان كنت تتناول أي أدوية فلربما تكون أحد
أسباب تلك...

اريد ان اسأل عن الشعور بحرقة او غليان في المعده ( ليس حرقة المريء) عند الغضب
بالاضافة الى الاستيقاظ متعرقا

الغضب من الممكن ان يؤدي الى حرقه وايضا قرحة على المدى البعيد لذى يجب زيارة
الطبيب المختص

عندي ٣٨ سنه متزوجه دائما اشعر بالبرد

لا زلنا بحاجة للمزيد من التفاصيل لإجابتك عموماً أنصح بفحص الغدة الدرقية

ما سبب الشعور بسخونة في الصدر وقشعريرة في الجسم وتعرق في اليدين وخفقان القلب
في بعض الاحيان وعدم استطاعت الوقوف

كم عمرك ؟؟؟ وهل نقصتي في الميزان ؟

مرحبا، عانيت في الفترة الاخيرة من فقدان و نسيان في الذاكرة على علم انني وقعت
على راسي اثناء ركوبي الدراجة الهوائية و سبق وعملت فحوصات وذهبت للطبيب وفي
المرة الثاني من توجهي الى الطبيب اكد لي من قبل انني بخير! ووصف لي فيتامين
B12ولاكن للاسف؛هل من حل؟

ان كان ضعف الذاكرة حصل مباشرة بعد الحادث أو بعد فترة قصيرة أنصح بعمل تصوير
للرأس مثل CT, MRi أما ان كان هذا الإحساس جديد فلربما يكون نتاج أسباب كثيرة كأن
تكون نفسية أو...

صديقتي 22س ازداد معدل ذهابها للمرحاض وتشعر بخمول وتعب دائم وازدادت شهيتها
للطعام وللسوائل مع ذلك فقددت وزن بشكل واضح وبالنسبة للنظر أصبح مشوش و خفيف مع
العلم لا تتناول أي دواء

انصحك بعمل فحص الغدة الدرقية وزيارة اخصائي غدد

السلام عليكم انا مقبلة على شهادة الباكالوريا و مشكلتي اني انام كثيرا ارجوكم
أفيدوني بالحل .و شكرا

النوم مبكراوعدم السهر هو افضل حل فهو مفيد للجسم ويساعد على تنشيط الذاكرة

السلام عليكم اصابني دوار مفاجئ عندما رفعت رأسي للخلف وعندما هديت وشرب الماء
ونمت اختفى وبعد اسبوع ايضا اتاني دوار وانا جالسة وعندما حاولت الوقوف كنت غير
قادرة على الاتزان واتمسك بالجدار والباب واطرافي اصبحت باردة والتعرق القليل
بالبطن ورعشة بيدي

هل انت مصابة بمرض السكري ؟

التنميل الشديد فى وسخنية واحيانا بروده فى بطن القدم مع شد فى عضلة السمانة
العلاج بفتامين b لمدة 4اشهر ولا يوجد تحسن هل يوجد علاقة بين القاولون والمعدة
فى هذه المشكله

التنميل الشديد في هذه المنطقة قد يعود لإصابة سابقة لهذه العضلة و حصول تمزقات
أو أذية للأوعية الدموية ربما أيضاً أن يكون نتيجة وضعية خاطئة سواءا في الجلوس
أو العمل...

