#  ثلاث ساعات من التمارين اسبوعيا تجنب مخاطر امراض القلب للرجال

أخبار الطبي. اظهرت دراسة حديثة ان ممارسة 3 ساعات من التمارين القوية اسبوعيا قد
تقلل احتمال اصابة الرجال بالنوبات القلبية بنسبة 22%.

وجد الباحثون ان سبب التناقص في خطر الاصابة بالنوبات القلبية عن طريق التمارين
الرياضية يعود الى تحسن مستوى الكوليسترول عالي الكثافة ( HDL ) لدى الرجال بنسبة
38%.

الدراسة شملت 1,239 رجل اعطوا معلومات عن الممارسة الاسبوعية للتمارين, وقام
الباحثون بفحص مستوى الكوليسترول في الدم بالاضافة الى مؤشرات الالتهاب وحساسية
الانسولين.

خلال 10 اعوام 454 رجل اصيب بنوبات قلبية غير مميتة او توفوا بسبب امراض القلب ،
من بين هؤلا تم مقارنة 412 رجل لـ 827 رجل يتبعون نمط حياة صحي و كانوا لا يعانون
من مشاكل في القلب.

وجد الباحثون ان الذين اصيبوا بنوبات قلبية غير مميتة او توفوا بسبب امراض القلب
كان مستوى الكوليسترول الجيد " HDL " منخفض ومستوى الكوليسترول السيء " LDL "
مرتفعة وكانوا اكثر اصابة بارتفاع ضغط الدم والسكري وارتفاع الكوليسترول.

المصدر: healthday

