معي طفله عمرها سنتين تعاني من الم الارجل كما انها لا تعاني من اللوز

وكيف علمت انها تعاني من ألم الارجل!!! وهل هي من قالت لك؟ثم لماذا ربطتي اللوز
بوجع الارجل!!! اذا كنت تقصدين الحمية الرثوية الناجمة عن التهاب اللوز فنادر قبل
عمر ٣...

عندي طفل له من العمر سبعة أشهر ضهر له غدة في الجزء الأسفل الخلفي للرأس
وعندعرضه على الطبيب قال غدة لمفاومة فهل ترفع جراحيا أم تتلاشى بالعلاج لاتأثير
لها

ستتلاشى بالعلاج حسب السبب --التهاب الاذن--فروة الراس --- راجعي اخصائى الاطفال
للكشف الطبي قد يجري فحص دم للمساعده على معرفة السبب والعلاج الطبي المناسب
وربما...

طفلي 7 سنوات عنده شبه بلغم دائم احيانا يخف احيانا يشتد صورة الصدر سليمه ما
السبب وما العلاج؟

اذا كانت العقدة Cervical lymphadenpathy أقل من ١.٥ سم ولا تستمر في الكبر وغير
مترافقة بعقد أخرى تحت الابطين او ضخامات حشوية والطفل عموما بصحة جيدة فلايحتاج
سوى مراقبة كل شهر.

دكتور انا سالت عن ابني عمره 13وطوله 141 هل هو قصير عملت له جميع تحاليل الغده
وكانت النتيجه طبيعيه وعملت له اشعه لليد اليسرى لمعرفة عمر العظم

يجب ان يكون ابنك طوله 145 يعني مش فرق لا تقلقي

سلام.. ابني عمره سنتين..يعاني من مرض كاوازاكي منذ عام ونصف، وهو يستعمل حقن
لوفينوكس يوميا، أريد أن أعرف ما إذا كان هناك حل نهائي لهذا المرض ولو بإجراء
عملية جراحية، وشكرا.

العلاج اساسا بالاميونوجلوبين المناعي---الاسبرين مع الاحتياط من مضاعفات
الاسبرين التي تحصل مع اصابات الفيروسات خصوصا جدري الماء-وحسب اصابة الاوعيه
الدمويه قد نحتاج...

ابنتي عمرها 7 شهور مصابة بالرشحة مع الكحة ؟ ماذا أفعل هل ارسلها إلى الطبيب ومن
ثم أعطيها دواء أم هنالك حلول أفضل ؟

نعم ارسليها لطبيب

ما جرعة شراب زنتل لطفل بعمر سنة ونص

اذكر الاسم العلمي للدواء رجاء.وما سبب إعطاؤه؟ ومن وصفه للطفل و ما هو وزن
الطفل؟

هل يحتاج الرضيع للماء عند الرضاعه الطبيعيع

لا يحتاج ،،فقط حليب

لدي طفل عمره سنه و ٨ اشهر يعاني من امساااك شديد و شهيته متذبذبه و بطنه منفوخ
الامساك منذ الولاده و لكن زااد بعد ان اكمل سنه مالحل و هل تضره استمرارية
تناوله الملينات ؟

ممكن إمساك وظيفي وممكن غير ذلك.من الصعب التحديد دون أخذ سيرة مرضية مفصلة وفحص
الطفل سريرياً.سلامته

هل يوجد علاج آخر للشلل الدماغي عند الاطفال بخلاف العلاج الطبيعي ؟؟

مع الاسف لا

