هل يوجد كريم أو مرهم ينقي الوجه من اثار حب الشباب مع العلم ان بشرتي دهنية؟

يمكنك استخدام كريم Inlightex أوPretty Cream

ما هي الأسباب المؤدية لتنتف الجلد أسفل الأظافر أتمنى ان توجيبوني

جفاف لجلد و لاكزيما من اهم العوالمل كما ان التعرض المتكرر للماء و ادوات
التنظيف تؤدي الى تفاقم المشكلة اكثر

أنا عندي أمي قامت بكوي رجلها بكوي بارد وأصبح جرح بشكل دائري وهي عندها السكر
وتتألم منها وأحيانا يصبح لون اسود من حولين الدائره كم تحتاج لان تكون شافيه وهل
من الممكن تصاب بغرغرينه لا سمح الله أفيدوني

سلامتها في مثل هذه الحالات ينصح بمراجعة الطبيب المعالج لوصف العلاج ومتابعة
الحالة كون الوالده مريضة سكري وننصح بابلاغ الطبيب في اي وقت عن السرة...

بنتي عمرها ٨اشهر سقطت من السرير على رأسها وتقيأت على الفور وتكرر التقئ وفي
اليوم التالي ايضا عملنا لها أشعه ومفراس والحمد لله سليمه لكن لم تتوقف عن التقئ
الى الان

لابد من مراجعة طبيب الاطفال وعدم اهمال المشكلة

السلام عليكم انا اعاني من وجود فراغات كبيرة جدا في اعلى رأسي اجريت فحوصات تبين
انه خمول في الغدة الدرقيه وبس مافي شي ثاني السؤال هو .. ماهو العلاج الذي ينبت
لي الشعر ؟؟

هناكا عدة طرق للعلاج تساعد على توقف تساقط الشعر وانبات السعر مع الاستمرار على
العلاج مثل الحقن بالميزو او الحقن بالبلازما كما يمكن العلاج بادوية موضعية مثل
بخاخ...

السلام عليكم هل الاسبرين يعالج حب الشباب والبقع وهل له ثاثيراث على البشرة
الحساسة

لا انصح باستخدامه

لدي احمرار مع تبقع الجلد بلون احمر مال الى الوردي بالفخذ الأيسر مع الم خفيف
جدا بمنطقة الانتفاخ دون منطقة التبقع حجم الاحمرار والتبقع بحجم كف اليد و
الانتفاخ بسيط فيها ؟

ارجوا ان لا يكون بداية التهاب بكتيرى

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته... ماهو افضل علاج لشد المنطقة الحساسة؟

كريم ينشط حامض الهيالورنيك في طبقة الجلد فينشط الخلايا ويشد الأنسجة والعضلات

سوالى عن دواء التخسيس لايبو 6 بلاك وهل له اثار جانبية خطيرا؟ وكيف أعالج تساقط
الشعر والشعر الخفيف عند الرجال في مقدمه الرأس وكيف أعالج حب الشباب وبشرتي
دهنية

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

ظهور حبه في منبت رمش العين السفلي، وغير مولمه، ولها ثلاث شهور وحجمها يزيد،
ماذا افعل؟

راجع الاخصائي مباشرةللتشخيص السليم

