السلام عليكم دكتور اعاني من الم حاد في العين اليمنى كان الم قديم يصاحبه الم في
الراس ولايتكرر ع طول لكن الان اعاني منه3 ايام هل احتاج الى نظارات طبيه مراجعة
طبيب اختصاص عيون؟

بسم الله الرحمن الرحيم في الاغلب هذا الصداع ليس من عيونك لكن اتفضلي للعيادة
وسوف نرى اذا كان هل يوجد عندك شىء من اتلال البصر ام لا

هل هناك علاج للحول الكاذب و ما هي انجع وسيلة لعلاج الحول الكاذب العملية
الجراحية ام الترويض

بسم الله الرحمن الرحيم الحول الكاذب ليس له علاج يمكن تحتاج لعملية تجميليلة
للجفن في بعض الاحيان وليس للحول

السلام عليكم عندي اخي عمره اﻻن 15 عام وظهرت عليه اﻻعراض في عمر ال5 تقريبا
المرض هو فقدان البصر شبه الكلي واجرينا الفحوصات الطبية عليه وقالو الخلل في
شبكية العين هنالك ورم فيها وﻻ يمكن عﻻجها وهذا الكلام مضى عليه حوالي 10 سنوات
لم نراجع طبيب مذا تقترح علية أو ما هي المساعدة التي تقدمها لي علما ان اختي
اﻻكبر منه ب6 سنوات تعاني من نفس المشكلة ولكن الرؤية احسن منه علما انا من
العراق وجزاكم الله خيرا على هذا المجهود الرائع (محمد)

بسم الله الرحمن الرحيم عليك التوجه الى احد مراكز العيون وعمل كشف وفحوصات
لمعرفة نوع المرض الذي يعاني منه ومن ثم العلاج

ماهى عمليه رفع العصب للعين؟؟

لا اعلم شيء بهذا الاسم

ما هو علاج النقاط الحمراء في العين؟

بقع الحمراء بالعين ..عبارة عن نزيف سطحي بملتحمة العين..لتهتك الشعيرات الدموية
الدقيقة بالملتحمة..وله عدة أسباب ..الصداع ...إصابة بالعين...الإمساك.
.الخ......فعليك بمراجعة...

ما علاج صفار العين

لا يوجد شئ او مرض يطلق عليه اسم صفار العين إنما هذه من أعراض بعض الحالات
المرضية بالعين او مشاكل عامة في الجسم لذلك يجب معرفة المسبب الأساسي للصفار
وعلاقة فعليك...

عدم وضوح الرؤيه في العين اليمنى

يلزمك استشارة طبيب العيون

عمري18 ذهبت للطبيب فقال لي لاتنفع العدسات الخاصة لعينك لانه لايوجد حيز وقال
انه يجب ان يقوم بنزع عدسة عيني واضافة عدسة اخرى مكانها مع العلم لدي انفصال في
الشبكية فهل اتوكل

أي تداخل جراحي يحمل مخاطر جمة في أي عين حصل فيها انفصال شبكية. ينصح بأخذ رأي
جراح شبكية متمرس قبل الإقدام على أي عملية جراحية و بالذات اذا كان الغرض
تجميليا (أي...

ما علاج حساسية العين ؟

قطرات مضادة للحساسية وهي كثيرة

استعمل كوتاكنيل 10 .ودخل الى عيني انتفخت عينايا كثيرا هل هذا خطر وماذا عليا
فعله

يلزمك فحص لتحديد الوضع

