انسب طريقه لمنع الحمل

وضع اللولب

اخر دورة لي كانت في 11/11/2014 فكم اسبوع لي ومتى يجب ان تكون ولادتي

في الأسبوع 28 وموعد الولاده تقريبا 18-9-2015

كيف أعرف أني حامل بتوام

عن طريق فحص السونار...

انا اكتشفت اني حامل ولكن ينزل مني ماده بنيه هل هذا طبيعي انا بالاسبوع الثالث

لابد من مراجعة طبيبك وعمل جهاز سونار للتاكد من نبض الجنين وقد يصف لك مهديات
للرحم مع نصيحتي بالابتعاد عن اكل التمر ومشتقاته

دكتوري كتب لي ابرة الاسبرين بسبب الحمل وضربتها لنفسي واحس بنتفاخ محل الابره هل
هذا طبيعي

تأكدي من اسم الدواء ... وعلي كل حال ننصح بكمادات دافئة مع تدليك مكان الحقنة ما
لم يكن هناك تجمع صديدي

زوجتى حامل بالشهر 5 وبعد عمل اخر اشعه تبين وجود تضخم بالكليتين للجنين بمقدار
من 4 الى 5 مم مع العلم بان المولود ولد وهو اول حمل هل يوجد خطوره على الجنين ؟
كيفيه التصرف الامثل

مراقبةًالجنين بالسونار رباعي الأبعاد

السلام عليكم هل فقر الدم للمرأة الحامل يسبب الاختناق واحيانا التنفس بصعوبة
والاحساس بعدم وجود هواء

ان فقر الدم من اخطر الامراض لان الدم يتكون من الهيموجلوبين الناقل للغذاء
والاكسجين و لكي يقوم بهذه العملية يحتاج الي نسبة معينة وعند نقص هذه النسبة
يحتاج الدم الي...

ماهو العلاج المناسب لإلتهابات المهبل.

حسب نوع الالتهاب.

انا حالما في الشهر السادس ورأس الجنين في الأسفل

هذا الوضع الطبيعي

كم شهر مسموح به لاخذ الابر التفجيرية انا استخدمتها شهرين يمكن هذا الشهر كمان
استخدمها

ممكن ولكن تحت اشراف الاخصائي

