كنت على علاقة قبل ثمانى اشهر وحللت والنتايج الحمد لله تمام انا خطبت وملكت ممكن
اتزوج ولا استنى شوية

لا تقلق ومبروك.

ماهي اسهل طريقة لعلاج القدف السريع

عليك أيضاً ممارسة الرياضة اليومية وتحسين اللياقة البدنية.وتناول بعض المقويات
مثل المكسرات والعسل وعسل الملكات.

أعاني من سيالان مند عامين هل توجد وصفة

هل انت انثى؟ العلاج معروف وسهل ومتوفر راجعي اختصاصي المسالك البوليه

علاج ضعف الانتصب

ربما تكون الاسباب نفسيه مثلا؟ لم تذكر بالاصل ان كنت متزوج ام لا وهل تعاني من
امراض جسديه مثل الضغط او السكري؟ حافظ على غذائك...مارس الرياضه

مررت بحالة نفسية صعبة والحمد لله تم تخطيها لكن النفسية قد طالها ضيق بعد الصدمة
التي مررت فيها الان اشعر بالام في القضيب عند الانتصاب واشعر ان السبب نفسي اكثر
كن طونه عضوي

أسباب ألم القضيب: التهاب النسيج الخلوي الأمراض التناسلية في الذكور مرض تناسلي
التهاب البربخ التهاب البروستات الحمى المالطية حمى البحر الأبيض المتوسط...

عمري22 في البداية حصل ضعف انتصاب وضعف رغبة واﻻم اسفل البطن جهة اليسار رحت عند
دكتور وسويت تحليل دم وطلعت سليم الحين ضعف رغبة وضعف انتصاب واختفت نهائيا اﻻم
اسفل البطن

قد يكون الموضوع نفسي، من متاعب الحياة . وعليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة
الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،
وهذهلائحة...

الم شديدف الشرج كحرقان وثقل عندالجلوس اجريت منظاراللشرج وقيل ان هناك التهاب
بسيط من الداخل وتليفات فماسبب الالم وماهوالعلاج المناسب وهل اعانى من شىء خبيث
وهل اجرى فحوصات اخرى

ربما هي التهابات جرثومية، ويمكن استعمال المغاطس الدافئة مع بعض المحاليل
المطهرة مثل البرمنغنات أو غيره مرتين في اليوم!! ويمكنوتناول تحاميل لتسكين
الألم. ويفضل عمل...

أعاني يا دكتور من ضعف الإنتصاب و سرعة القدف . والأدوية المساعدة مثل الفياغرا و
السياليز تسبب لي الام شديدة جدا في اسفل الظهر والمثانة وكدلك حساسية . أريد زرع
دعامة قابلة للنف

الآفضل مراجعة اختصاصي مسالك بولية لتققيم الحالة.

بشكل مفاجىء انعدمت القوة الجنسية ولم يعد القضيب كما كان ا حيث كلن قويا اما
الان ففي حالة الارتخاء حين أمارس رياضة القوة البدنية فانه يضمر بشكل ملحوظ و

الغالب أنها نفسية،الحل هو تحسين لياقتك البدنية التي ضعفت، وذلك بممارسة الرياضة
اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة...

انا عمري 19 سنه غير متزوج قمت باعاده السريه وصابني ورم تحت منطق الراس فقط ولا
اشعر باي الم ارجو المساعده هل هاذا يشكل خطرا على الصحة العامة

كلا، سيزول الورم بالتدريج ، وعليك المحافطظظة عل ى النظافة وممارسة الرياضة
والتذية المتوازنة وتقليل العادة.

