عندي الم في الركبتين وخاصه عند الوقوف عمري 56 سنه عندي ظغط فقطا اتناول علاج
انابريل 25 مغ وزني 75 كغ

لو الالم مزمن فيتم عمل اشعة عادية على الركبتين واقفا لاستبعاد وجود خشونة فى
الركبتين

اعاني قطع برباط الركبه والاصابه منذو قرابة 10 سنوات والعمر الان 40 سنه وبعد
الكشف بالرنين من قبل طبيب افاد باجراء عملية رباط وتهذيب جزء من العظم ارجو
الافاده عن هذه العمليه و

كونها إصابة قديمة انصح اولا بعملية تنظير للركبة للتأكد من التشخيص ولعلاج
المضاعفات التي حدثت خلال العشر سنوات بعدها توضع خطة العلاج

افضل زيت او علاج يستعمل لعلاج تقوس اقدام الاطفال وافضل حليب يتناوله

الشمس وهى السئول عن فيتامن د واعذية الغنية بالكالسيوم مث اللبن ومنتجاتة الجبن

طيب ما الفرق بين حقنprp التي تحقن بالركبه... وحقن الخلايا الجذعيه البالغه ؟

الإجابة مطولة على هذا السؤال ولكن الخلايا الجذعية قيد الدراسة أما البلازما أو
PRP فتعطي ترميم جيد

يوجد لدي ديسك فيL4-5 و L5-S1 وأريد أن أعمل عملية ( Fenestration Discectomy
)وأريد معرفة هل هذه العملية خطيرة ونسبة نجاحها وما هو الفرق بينها وبين عملية
(Endoscopic Discectomy)

بشكل عام ممكن إجراء fenestration في أغلب الحالات ذات الديسك الجانبي اما الديسك
بالمنظار فله شروط كثيرة وفائدته بأن الشق الجراحي صغير جدا وهو عبارة عن موضة
برأيي لأن...

الدسك وعلاجه

طبعاً هذا موضوع كبير ولكن لنفترض بأنه ديسك قطني بمستوى واحد عند شاب فيكون أولا
بالعلاج الدوائي والراحة لعدة أيام ثم المعالجة الفيزيائية واذا لم يستفد المريض
فممكن...

اريد سبب الام الساقين و أسفل الرأس جهة اليمنى و حريق في الأنف خاصة عند تشغيل
المكيف و ليس ببرودة عالية !! شيء طبيعي ام لا ؟

الأسباب كثيرة ومتعددة الاختصاصات يجب مراجعة الطبيب للتقييم

لوفيه شخص كان عامل عمليه انزﻻق غضروفى قطنى عجزى واصيب بالفقره 4و5 قطنيه مانوع
الجراحه استئصال فقط ام استئصال وتثبيت وما ضروره التثبيت

لا يمكن الحكم بدون اشعه رنين

لدي ألام حادة في العمود الفقري و زرت معظم الأطباء ولكن بدون فائدة هل من علاج

السلام عليكم ارجو توضيح نوع الالم ومكان الالم وهل الارجل بهم الم وان كان نعم
ارجو تحديد الاماكن و ايضا الرنين مغنطيسي و الفحوصات المخبريه امدنا بها ان كانت
موجوده

السﻻم عليكم اني عمري 29سنة وعندي هشاشة بالعظام هل يجوز اﻻفطار ام ﻻ

يمكن تعويض نقص الكالسيوم باقراص كالسيوم مرة واحدة بعد الافطار

