ما علاج البشرةالجافة لوجه الطفل الرضيع

الزبادي منظف جيد للبشرة ويناسب البشرة الدهنية خاصة . توضع طبقة من الزبادي على
الوجه ثم يشطف في الماء الدافىء بعد 20 دقيقة،لكن إحذري جيدا لكي لا يدخل الزبادي
لعيني...

لدي شكوك بمرض الصدفيه الخفيفه وهي قشور رماديه تسبب حكه ماهي التحاليل الازمه
لكشف الصدفيه واريد تحاليل لفحص حب لحب الشباب. وهل ممكن يكون صدفيه وشواك اسود
في نفس الوقت لانو لدي سواد في ثنيات الجلد بكثرة ارجوا جوابي على اسئلتي واهمها
الصدفيه وشكرا لكم.

عليك بمراجعة طبيب جلد متخصص كل ما ذكرته بحاجة الى عين طبيب جلد متمرس

السلام عليكم انا منذ فتره اعاني من الم مع حرقه في الجلد في منطقة الظهر من
الأعلى اليوم لاحظت وجود حبة صغيره طلبت من اخي ان يراها فقال انها شامة ثم التقط
صوره لها في الجوال شكل الشامه دائري لكن بجانبها تمدد صغير بلون بني افتح هل هذا
يعتبر سرطان جلد؟

لا يمكن ابداء الرأي غيابيا بل يجب فحصها مباشرة لذا يجب عرض الموضوع على طبيب
جلد

السلام عليكم / ظهرت لدي بقعه بيضاء خفيفه بدون قشور بطرف الاصبع الابهام من اليد
مع احساس بحكه خفيفه تم ملاحظتها بعداستخدام شامبو فافو فهل هي السبب ام ماذا
افيدوني الله يسعدكم

الحالة التي وصفتها تتناسب مع مرض البهاق vitiligo ، وهو مرض مهني عند عمال
الدهانات الذين يتعاملون مع المذيبات العضوية مثل وايت سبيريت والنفط ....علاجها
: ديرموفات مرهم ،...

هل تعود التواليل التناسلية بعد علاجها بالكي الكهربائي

اذا تم الكى و ازالة الثواليل جيدا بيد خبيرة مع عدم نسيان اي منها لا تعود ان
شاء الله.

ما هي أضرار minocycline 50 mg علي البشرة الحساسة ؟؟

ليس له أضرار على البشرة.

السلام عليكم ورحمة الله اود أن اسأل هل يمكن استخدام دواء Doxycycline 100 mg
لمعالجة حب الشباب أثناء اخذ جلسات ازالة الشعر بالليزر..؟!

هذا لا يتعارض مع الليزر

بشرتي دهنية وحب الشباب يظهر في بشرتي بكثرة ماهو العلاج المناسب وهل صابون
نيتروجينا مناسب؟؟

كريم ريتينويد مع كبسول دوكسيسايكلين. وصابونة تحتوي كبريت.

كيفيه تخلص من دهون او زيوت وجهه و تصغير مسامات جلد وجهه و تخلص من علامات حب
شباب او اثرة ...

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

خدت صابون سينوبار للوجه وكريم اكرتين وسيرم فيرديكس لتفتيح البقع الدامنه ولكن
الصابون عملى قشف وتقشير واحمرار واى حاجه بحطها بتحرق ده دكتور اللى كتبلى لانى
بتشكى من حب الشباب

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من آثار حب الشباب، هنالك
كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي
تسبب لك ظهور...

