#  جهاز تناسلي

الجهاز التناسلي هو الجهاز المسؤول عن التكاثر في الانسان ويتكون من اعضاء داخلية
وخارجية ويقسم الى قسمين جهاز تناسلي انثوي وجهاز تناسلي ذكري.  
يضم الجهاز التناسلي الذكري العضو التناسلي الذكري، كيس الصفن والذي يضم الخصيتين
التين تنتجا الحيوانات المنوية، البربخ المتصل بوعاء ناقل يصل بدوره إلى الإحليل،
الغدد التناسلية والتي تضم كل من الحويصلة المنوية والبروستاتا والتي تقوم معا
بتكوين بقية مكونات السائل المنوي واخيرا القضيب (العضو التناسلي الخارجي) والذي
يعمل على إيصال الحيوانات المنوية إلى الرحم الإنثوي عن طريق الإيلاج.  

اما الجهاز التناسلي الأنثوي فيضم المبيضان الذين يكونان البويضات والهرمونات
الجنسية الأنثوية، الرحم وقناتي البيض التي تعمل كممر للحيوانات المنوية عند
الإخصاب ومكان انزراع الجنين، المهبل وهو الأنبوب الذي ينقل إفرازات الرحم للخارج
ويخرج منه الوليد وتسبح منه الحيوانات المنوية للداخل، وهو بيئة حمضية تعيق تكاثر
الجراثيم واخيرا الأعضاء التناسلية الخارجية المساعدة والتي تشمل الشفرين
الكبيرين والصغيرين.

