لدي انتصاب صباحي لكن مثانتي مملوءة بالبول اجلكم الله..هل هذا هو الانتصاب
الصباحي ام يحدث بدون ملئ المثانة?ام يحدث بملئ المثانة وبعدم ملئها

امتلاء المثانة أحد أسباب الانتصاب الصباحي بالإضافة أن هذا دليل على الصحة
الجنسية. وهذا طبيعي، فلا داعي للقلق.

نزفت دم من البول بعد ممارسه الجرى وكنت اعانى قبل نزول الدم بحرقان فى البول ذ
هبت للطبيب وعملت تحليل بول وموجات فوق صوتيه وص دم كامله وظايف كلى ومفيش اى
مشكله ماهو سبب ذلك

ليس من الضروري ان يكون هناك بيلة دموية ما دامت الفحوص طبيعية , لكن بعد
الرياضات غير المجهدة نتيجة التعرق الزائد يحدث تركيز في البول واغمقاق في لونه
وبعد شرب الماء...

لايوجد لدي اي مشاكل في او التهابات نسائية بل لدي رمل بمعدل ٤ + ولم اجد علاج
شافي إلى الآن

في المصطاحات الطبية لا يوجد ما يسمى بالرمل ويجب ايضا معرفة نوعية البلورات
المتواجدة بفحص البول وان زيادة البلورات بهذ النسبة لها اسباب عديدة منها حصر
البول لفترات...

السلام عليكم منذ اكثر من ثلاث سنوات وانا اعاني من خروج مادة صفراء من المخرج
اجدها في ملابسي الداخلية عملت تحليل خروج فلم يكن فيه شي استشرت الاطباء احدهم
قال لديك فطر شرجي

هذه الشكوى لا تخص المسالك البولية ولكن أختصاصى الجراحة.

اعانى من الدوالى بالخصيه اليسرى وليس هناك اللم مع ان حجم الدوالى كبير واثناء
التبرز يخرج من العضو ماده بيضاء. فهل هناك علاج ؟هل لها تاثير على الانجاب؟وما
سبب هذه الماده؟

ليس بالضرورة ان تكون دوالي الخصية مؤلمة ولاعلاقة للحجم بالالم.. والسائل الذي
يخرج منك عند التبرز هو من سوائل البرزستات او الحويصلات المنوية ويلاحظ عند
الاحتقان...

اعاني من انحناء في القضيب والاحظ انه مع مرور الوقت يزيد انحناءه وهناك في الجهه
اليمنى منه انتفاخ لعرق او وريد فيه فأريد حلا طبيعيا لايقاف الانحناء وعوده
القضيب لطبيعته مستقيما

زياره الطبيب لاحتمال وجود كسر به

سلام عليكم هل من الممكن معرفة اذا كان هنالك انسداد في المجاري البولية (( صعوبة
في التبول ))بطريقة غير عملية الناظور كا الرنين المغناطيسي

الابسط من الناظور هو أشعة ملونة لمجرى البول وهي تتم عن طريق ادخال انبوبة صغير
ة في مجرى البول ثم حقن صبغة لاظهار مجرى البول .

السلام عليكم .. اعاني ليومان من كثرة التبول اكرمكم الله ما سبب ذالك وما علاجه
..جزيتم خيراً

عليك عمل تحليل مخبري للبول......كي تعرف ان كان هذا امر طبيعي ( نتيجة الاكثار
من شرب السوائل مثلا )..او ان كان ناتجا عن الالتهاب

اعانى من بعض الاضطراب فى نزول البول حيث يحدث نزول بعض نقط البول بعد الانتهاء
من التبول ولا اعانى من اى الم عند التبول ولا يوجد اى دم فى البول ولا اعرف ماذا
افعل شكرا لاهتمامكم

كثير من الاشخاص لديهم نفس المشكلة بدون سبب واضح . حرك الذكر قليلا بعد التبول
لتتخلص من القطرات في مجرى البول . لا تطيل البقاء في دورة المياه. قوي صمام
البول وذلك...

السلام عليكم مامعني ورم شحمي دموي في الكليه انسجة الكليه تكون كتله داخله حجمه
5ملي ووظائف الكليه طبيعيات

الورم الشحمي العضلي الوعائي (angiomyolipoma) هو تضرر كلوي يكتشفت عادة بالصدفة
في فحوصات التصوير.فان اغلب المرضى يكونون من دون اعراض، ولكن الورم قد يسبب ايضا
الالام في...

