اربع اشهر عانيت من وجع راس شديد احيانا من الخلف واحيانا من جهه واحيانا كل
الراس والان توقف ولكن هناك تشنجات قويه داخل راسي وضغط شديد كل كم دقيقه وايضا
لا استطيع التركيز وانسا

الفحص السريري مهم والاسباب كثيره لذا عليك مراجعة طبيب اعصاب لاجراء الفحص
السريري وحسبه التصوير وتحليل للدم وغيره

حملت فحص اشعة لركبتي والنتيجة تهتك من الدرجه الثانيه في القرن الخلفي للغضروف
الداخلي للركبه ماهو العلاج علما اني لاعب كرة قدم

منظار تشخيصي و علاجي

دكتور عندي خطيبتي تشتكي من ورد في المفاصل. دايم تشتكي من الم في رجليها واكثر
شي تشتكي منه الم في الركب والفخوذ وكرسيعها ووجع في الراس صداع .ودايم تبغي
نايمه. افيدنا جزاك الله

عليها مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري واجراء اللازم من تحليل للدم وتصوير
وغيره

اشكو من تشنج حاد في أصابع يديا الخنصر والبنصر من حين لآخر واحيانا يصعب
تحريكهما

الفحص السريري مهم والاسباب كثيره لذا عليك مراجعة طبيب اعصاب او روماتزم لاجراء
الفحص السريري وحسبه التصوير وتحليل للدم وغبره

لذي شعر في العظمة الجانبية لمشط الكاحل وظعت جبيرة خلفية لمدة21 يوم في اليوم13
سقطت على رجلي المصابة واليوم نحن في اليوم14 احس وكانه هناك انتفاخ في اسفل
كاحلي المصاب انا خايفة

لا داعي للخوف .. فقط يجب اعادة الفحص بعد السقوط الجديد

عندي إنتفاخ خلف رقبتي من الجهة اليسرى.و عند ملامستها تألمني قليلا.مع العلم
انها كانت منذ فترة في نفس المكان ثم زالت و عندها ثلاث ايام مني رجعت.هل ممكن
تكون من القلق؟؟شكرا

الفحص السريري مهم وذلك مع طبيب روماتيزم او عظام لاجراء اللازم من تصوير وتحليل
للدم

السلام عليكم عمري54 سنة أعاني منذ شهرين تورم في في الكاحل والقدم والام في
العالمين عند المشي او الوقوف من فضلكم بماذا تنصحني وهل هناك علاج طبيعي.

الاسباب كثيره والفحص السريري مهم عليك مراجعة طبيب روماتيزم لاجراء اللازم من
تصوير وتحليل للتشخيص والعلاج

السلام عليكم....ارى عدم تناسق بين عظام القفص الصدري الامامي بين الجانب الايسر
و الايمن من الجسم عند شد بطني هل عم التناسق و تناسب الاحجام بين العظام يستدعي
زيارة طبيب؟ شكرا

و عليكم السلام .. اذا كان بدرجه ملحوظه او يزداد .. نعم يستدعي على الاقل
للتشخيص و ان كان هذا هو الحال يجب استبعاد الجنف

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي خشونة شديدة في الركبة وينصحنا الأطباء
بعملية تبديل مفصل ركبة المفصل نوع gold حسب الطبيب يقول انه يدوم ٣٥-٤٠ سنة
مارأيك بالموضوع؟شكراً

و عليكم السلام و رحمة الله و بركاته .. حسب الشكوى الاكلينيكية و عمرك و تطلعاتك
بعد الجراحة و قدرتك على السيطرة على نشاطاتك اذا كان سنك اقل من 30 فالافضل
تاخير جراحة...

رقبتى في قدمى اليسرى تؤلمنى ويؤلمني الكعب في القدمين عندما امشي او اقف

ما المقصود برقبتي في قدمي ؟

