انا شاب فى27من العمر كسرت رجلى من حوالى عام طاح عليها حوالى ٢طن حديد وكسرت
ساقى ومفصل كاحلى وقمت بعملية ووضعت شريحه فى ساقى وواير ومسمارين فى مفصل كاحلى
(بز رجلى) وهاذا فى تاريخ ١٤\\\\\\\٩\\\\\\\٢٠٠٩والى الان اشعر بالم كبير فى مفصل
كاحلى وعظام ساقى الى الان لم تلتائم فماهو السبب ارجو الافاده

سبب عدم التئام العظام يعود في الغالب إلى وجود التهاب في العظم يؤدي إلى عدم
التحام العظم، ينصح بعمل زراعة للسائل الناز من الجرح لمعرفة نوع الجراثيم
الموجودة وعلاجها...

السلام عليكم اسمى احمد وسنى 29سنه اقوم بعمل غسيل كلوى من2001 ولكن نتيجة لبعض
المشاكل مثل انخفاص حاد فى ضغط الدم والسكر وارتفاع فى نسبة الأميلويد انتقلت
لعمل غسيل بريتونى منذ سنه تقريبا وكنت اخذ الكورتيذون لفتره طويله لأرتفاع
الأميلويد الذى كان يسبب لى الام فى المفاصل كلها خاصه غظمتى الفخذ اليسرى والكف
الأيسر . كنت اخد هوستا كورتين 10مجم ثم انتقلت الى سوليو بريد 10مجم فى اليوم
كانت تزيد فى بعض الأيام الى 15مجم ولكن الى عدة ايام فقط وتوقفت عنه منذ شهر
تقريبا بعد ما نصحنى دكتور العظام بذلك وهذا بعد مااصبحت اشعر بآلام مبرحة فى
عظمة الفخد اليسرى وتبين من اشعه x-ray وجود نسبه عالية من الهشاشه ناتجه عن
الغسيل الكلوى وقمت بعمل اشعة رنين على نفس المفصل وكان رأى الدكتور عمل عملية
تخريم للمفصل فى اقصى سرعه لتقليل الضغط على المفصل و تسهيل سريان الدورة الدمويه
فى هذه المنطقة لكنه غير متأكد من نسبه نجاح العمليه واننا ممكن ان نضطر لتغير
المفصل وانامتخوف جدا من عمليه التخريم بسبب التشكك فى نسبه نجاحها افيدونى بسرعه
كى يطمئن قلبى وجزاكم الله خيرا.....

اذا ثبت فعلا بالرنين المغناطيسي وجود قلة تروية دموية لرأس الفخذ فهذا يسبب الام
شديدة , الحل فعلا ام تخريم راس الفخذ او تبديل المفصل , ولو اخذنا بعين الاعتبار
ان احث...

صوابعى الطويل فى كلا اليدين ملتوى فى اليد اليمنى جهة اليمين و فى اليسرى جهة
اليسار ما سبب الالتواء (هذا عيب خلقى اما ماذا

من اجل التقييم لا بد من زيارة اخصائي روماتيزم ومفاصل

انا مصب بضغط عصب فى كف يدى موه العلج

انت مصاب بضغط على العصب الاوسط في رسغ اليد , ما هو العلاج؟ العلاج اذا كان
الضغط شديدا ويحدد من خلال تخطيط العصب يكون بعملية جراحية بسيطة يتم بها ازالة
هذا الضغط وفي...

السلام عليكم عمري ٣٠ و انا اتفحص العضو الذكري و هو مرتخي اكتشفت وجود كدمه او
ضربه صغيره في الجانب الايمن من القضيب بعد حوالي 2 سم من العانه و حين ينتصب
القضيب تكون تلك المنطقه معوجه قليلا اي ان القضيب ينثني و احس بطقطقه في ذلك
المكان وكانها فقره تتحرك.( راسلتكم من قبل و قلت اني منذ 8 سنوات استفقت و فجاة
فقدت الرغبه و الانتصاب كما كنت من قبل و ان قضيبي ينتصب الا اذا رفعته الى البطن
و يختفي الانتصاب اذا انزلته قليلا) هل تلك الكدمه هي سبب ما يحصل لي؟ هل تتضرر
الجسم الكهفي؟لماذا فقدت الرغبه فجاة؟ لماذا اجد صعوبه في بدا الانتصاب وهل
ارتخاءه السريع يرجع الى الكدمه التي في القضيب؟؟ وهل هو كسر؟.

عليك مراجعة جراح كلى ومسالك بولية وعدم الابطاء في الاستشارة , من ناحية تشريحية
وتروية دموية طبيب المسالك هو الادرى بحالتك

بدأت في ممارسة الرياضة و بعد مرور ٥ ايام اشعر بالم خفيف و مضايقة عند تحريك
قدمي في وتر العرقوب , ما السبب و علاجها ؟

يدعى هذا التهاب مرتكز الوتر جهدي المنشأ خصوصا عند من لايمارسون الرياضة بشكل
مستمر بحاجة راحة ومشدللكاحل ومضادالتهاب كالفولتارين مثلا حب+جل

انا البارحه سقطت علي الارض وسقطت علي يدي لاحمي رجلي من الكسر ولاكن وجدت انه
يدي اصبحت زرقاء ومنتفخه واشعر بألم قوي ولاكن انا متأكد من انه ليس كسر لاني
استطيع تحريكها ما الحل

عليك مراجعة طبيب جراحة عظام او اصابات

عندي انتفاخ بسيط تحت الركبه لا أتألم غير لما اضغط عليها

عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري واجراء التصوير وتحليل للدم لمعرفة
السبب والعلاج فالاسباب كثيره

ابني 7سنوات وتم استئصال اللوزتين له من سنه. تحليل صوره الدم الكامله والبول
سليم لكن من وقت لاخر يشتكي من الم في مفصل الركبه بدون اي تورم او.احمرار .. ما
الاجراء المفضل اتخاذه؟

عليك مراجعة طبيب روماتيزم من اجل الفحص السريري واجراء اللازم من تصوير وتحليل
للدم وغيره للتشخيص والعلاج

انتشار حب صغير في الوجه و الرقبة و الاكتاف بعد ان ضهر في اصابع اليد ثم ضهرة
قشور في اليدين

يرجى زيارة طبيب أمراض جلدية

