انا في وحد قالي نعم الحلبة المطحون مع الماء علي ريق كل يوم يخلط الحلبة مع ماء
كل يوم نعم مفيد لي حيوانات المنوي

ممكن واو ان الرياضة والتغذية المتوازنة أفضل!!!

هل يوجد طريقة او دواء لتخشين الصوت؟

الصوت محدد جينياً راجع اختصاصي أنف وإذن وحنجرة.

انتصاب القضيب نتيجة لرؤية بعض الذكور او عمل اشياء مثل قيادة السيارات و
التمرينات الرياضية مع الشعور بإثارة ترى ما سببها و ما العلاج

سببها حب الجمال وآله جميل يحب الجمال فلا داعي للقلق ولا تكبير الموضوع.

متزوح منذ 6 سنوات بعد زواجي بحوالي سنتين بدء عندي أرتخاء أثناء الجماع وضعف في
الرغبة الجنسية ومن ثم ضعف في الأنتصاب و سرعة القذف بلإضافي لمشكلتي هذه أعاني
من مشاكل وضغوط كثيرة

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة وتناول العسل وعسل
الملكات.

انا عندي تضخم في حلمة الثدي وقضيبي صغير وعندي 21 سنة

عليك عمل فحص للهرمونات للتشخيص الدقيق راجع اختصاصي غدد صماء.

حرارة الخصيتين غير طبيعية

يكون هناك التهاب في الخصيتين او الصفن ولا بد من الفحص الطبي راجع اختصاصي مسالك
بولية.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .دكتور أريد استفسر عن ما الفرق بين وجود
الخلايا الأم في الخصية وعدم وجودها مع العلم بأنه لم يكن في الخصية حيوانات
منوية ولكن وجود خلايا الأم

الخلايا الام هي التي تتحول الى المنويات وعدم تحولها قد يكون مرضياً في الجهاز
التناسلي راجع اختصاصي مسالك بولية.

اثناء الاستمناء اشعر بصداع حاد لماذا؟

نتيجةضعف اللياقة والدورة الدموية عليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة.

ماهو علاج زيادة الحيمن

أولاً لا داعي للعلاج وثانيا يمكن تقليل الاكل !!

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ،، انا اعاني من انتصاب دائم في القضيب ماهو
الحل هل يوجد ادويه تساعد على تخفيف الانتصاب .

الانتصاب الدايم لأكثر من أربعة ساعات يعتبر حالة مرضية ويجب مراجعة الطوارئ في
اقرب مستشفى.

