عندن اضع لساني على لثتي في الجهه اليمنى من الفك السفلي اشعر برائحه غير مستحبه
اخبرني الطبيب انه الرائحه ستذهب بعد تلبيس السن بالتاح لانه الضرس كان مسكور
بشكل جزئي لكن الى الان لم تذهب مالعمل؟!

من الاسباب الرئيسية للراثحة الغير مستحبة فى الفم هى التهاب لثة حاد تستدعي
ازالة الترسبات الكلسية في عيادة طبيب الاسنان للحفاظ على اللثة والاسنان مع
استخدام...

ابنتي لديها من العمر 8سنوات وسنها محشوا ومنتفخ ماهو الحل

القلع هو الحل في هذه الحال ويمكن التعويض مكان السن بحافظة مسافه

انا عندى بروز بسيط فى السنتين اللى قدام .. وممكن يكون عندى بروز بسيط فى الفك
العلوى . فهل حالتى تستدعى لتقويم ؟ وانا فكرت اخلع السنتين دول وازرع مكانهم
ينفع ولا لا ؟

لاداعي للخلع والعلاج بالتقويم او الاستعاضة السنية

صحبتى طالعلها خراجين ايه العلاج المناسب ؟؟

ينبغي عليها زيارة طبيب الأسنان لمعرفة سبب الخراج ومن ثم علاجه عند طبيب
الأسنان، الأدوية وحدها لاتكفي.

كيف نعالج سنا من الرباعية أصيب بحديدة ولم يتكسر وبعد 7 أعوام ظهر عليه اسوداد
وتسوس في الباطن ثم تعداه للأسنان المجاورة ويتألم منه الشخص عند شربه للمبردات
والمثلجات والسواخن...

استشارة طبيب الاسنان بالتشخيص السريري والشعاعي يحدد المعاجة الافضل و ليس من
علامة واحدة تحدد المعالجة سحب العصب او القلع لان هاتين المعالجتين غير ردودة اي
غير...

طفلي عمره ٨ اشهر و١/٢ولم تظهر له أسنان بعد،فهل هذا دليل على نقص مخزون
الكالسيوم من جسمه ام ماذا؟ماذا افعل كي أساعده على بزوغها؟مع العلم ان أعراض
التسنين بدأت عنده في الشهر ٤

هذا قد يحدث بسبب صلابة اللثه عنده. قومي بتدليك اللثه واعطيه عضاضه .

عملت سحب عصب لسن مكسور وركبت وتد وحشوة وراح اعمل قالب علشان التلبيسة بهالفترة
اصبح لساني ابيض واشعر بمرارة بالفم هل بسبب هذا الامو وسبب المضاد الحيوي
اوجمنتين ام لاعلاقة؟؟

هذه فطريات بسبب طول استخدام المضاد الحيوي اوقفي المضاد الحيوي وتعود الامور
لنصابها وسلامتك

ماهي اعراض التسنين ظعور الاسنان عند الاطفال ؟

زيادة في إفراز اللعاب، طفح جلدي على الخدين، تورم في اللثة (مكان بزوغ السن)،
إنزعاج عام وعدم هدوء الطفل، وارتفاع في درجة الحرارة.

انا كان يجب علي سحب عصب لسني ولكن لم اسحب وهشم سني وتكسر وخرجت منه كتله لحميه
والتهبت وتضخمت بحيث لا استطيع الاكل وهي تؤلمني عندما المسها ما الحل برايكم
؟وشكراً

راجع طبيب الاسنان باسرع ما يمكن

اعاني بتخلخل بالأسنان وخصوصا الفك السفلي مع العلم بأني استخدم سيدوفاج ٨٥٠ وذلك
للسكر وايضا فيتامين نيروتون

يجب ان لا تنسى الاسنان والوقاية من امراض الاسنان ايضا فان مجموعة من الامراض
العامة مثل السكر تسبب فى قلقلة الاسنان لذا يجب بذل المزيد من الوقاية
والتغذية...

