السلام عليكم عملت فحص للسائل المنوي زكانت النتائج كالاتي: acount":130
miliion/ml motle sperm:70% immotile: 30% active:30% moderate:20% sluggish:20%
immotile:30% pus cells:20-25/hpf agglutination: ++

بحاجه الى مضاد حيوي مناسب نظرا لوجود التهابات بحاجه الى علاج....

التبول وعدم السيطره عليه مع العلم ان ابنتى تبلغ من العمر 12 سنه

ربما كانت ابنتك تعاني من التهابات في المثانه... بداية لا بد من عمل فحص مخبري
وزراعه للبول.....

اعاني من حرقة اثناء التبول ولايوجد تغير في لون البول ولا لإفرازات ولا نزيف مع
العلم انه يوجد انتفاخ خفيف في الحالب الايسر من اعلى منطقة العانة و آلم في
القناة البولية.

الانتفاخ قد يكون فتق اربى .....فحص سريرى حرقه البول ........زياده الماء
والمتابعه....ان استمرت تحتاج لعمل تحليل بول

عندما المس الخصيتين يوجد شيء كالكتله على ظهر الخصية ويؤلمني جدا غير ذالك لدي
حرقان دائم في البول واذا حصرت البول اثناء التبول مثلا بضغط على قضيبي كانه ناار
فما سبب ذالك وشكرا

يتضح من الشكوى وجود التهاب يتطلب عمل تحليل ومزرعة للبول . ووجود كتلة مؤلمة
بجوار الخصية قد يكون التهاب بالبربخ أو قيلة منوية ويتطلب ذلك عمل التراساوند
على الخصيتين ....

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الان ابى يشتكى من ألم عند منطقة المثانة
والمفاصل التى تجاورها مع زيادة فى ارتفاع فى درجات الحرارة بدون سبب كما توجد
سماكة فى المثانه وكان مدخن

على والدك التاكد من عدم وجود التهابات في المثانه وكذلك التاكد من وضع البروستات
لديه

بعد دخولي الحمام اشعر انه يوجد قطرات داخل المجري وعندما اكون نائما اشعر ان هذه
القطرات تتسرب

هذه درجة بسيطة لسلس التبول. قد تكون لها اسباب اولها التهاب المسالك البولية او
تكون اسباب اخری تتعلق بضعف بوابة المثانة العضلي او تهييج المثانة العصبي. لابد
من اجراء...

السلام عليكم اسمي ريم سني13 سنة اعاني من التبول في الفراش ليلا

انشالله ستتوقف تلقائيا. تجنبي العصائر و المشروبات الغازية لا تشرب سوائل مساءا.
هناك علاج دوائي اسمه ديسموبرسين جربيه بعد استشاره طبيب

أشعر بحرارة وتقطع في البول منذ فترة لا تقل عن 12 عام والأن تشعر زوجتي بحرارة
السائل المنوي عندما أقذفه داخلها وأشعر أنا كذلك بحرقة شديدة بعد الجماع. أريد
تشخيصا وعلاجا .

في الغالب عندك التهاب بروستاتا مزمن . التشخيص يعتمد على الفحص الاكلينيكي عن
طريق الدبر . ثم اخذ عينة من سائل البروستاتا للتحليل والزراعة . ومن ثم اعطاء
المضاد...

قبل القذف ينزل بول و بعد القذف ينزل بول

يجب معرفة كمية البول التي تنزل....وهل هي اراديه ام غير اراديه..... اعمل تحليل
مخبري للبول....

انا متزوج من 4 سنوات ولم انجب والفحوصات تدل على انعدام الحويانات المنوية
والدكتور اشار باجراء عملية مسح مجهري للخصية السؤال هل للعملية أضرار على الرغبة
الجنسية؟الألم الناتج؟

اخي الكريم طالما لا يوجد نطاف بالتحليل السائل المنوي اذاً لا بد من اجراء
الخزعة من الخصية للتاكد ان كان يوجد نطاف من اجل استخدامها بالتلقيح اما الضرر
فلا اعتقد...

