ما هوا العلاج المناسب لحساسية المثانه لانني تناولت ادويه مثل ديفيدو ديكلوفيناك
الصوديوم75ملجم و ايضا معه tofranil25 و أنافرونيل اس ار نوفارتس 75 بدون فائده

كما ذكرت لك فان التدرب على زيادة الوقت مفيد جدا في كثير من الحاتلالت اذ يعمل
على زيادة سعة المثانه

السلام عليكم عندي مشكله عندماء أشرب 16ozكوب ماء اتبول مايقارب 95%من الماء الي
شربت ؟ وعندما اذهب الئ الحمام وا اتبول لا يتوقف العضو الذكري عن لتقطير علئ
ملابسي الأبعد دقيقه . افيدونا جزاكم الله خير وشكرآ

عادة تكون ناتجه عن إلتهابات مزمنه في غدة البروستاتا وقد أثرت علي الصمامات التي
تتحكم بالبول

بعد كم من فترة عدم الانتصاب يجب استشارة طبيب وإجراء تحاليل

يجب معرفة السيره المرضيه كامله والتي تشمل العمر وطبيعة العلاقه وامور كثيره
اخرى قبل الاجابه

كيف يمكن معرفة اذا كان زوجي مصاب بالدوالي وهل تاثيرها كبير على نسبة الحمل؟

الامر بسيط جدا... صورة التراساوند للخصيتين تعطي الجواب

يوجد ورم فى قدمى اليمنى وانا مريض بحصوه موجوده فى اعلى الكلىه اليسري

الحصوة لا تعمل ورم بالقدم . عليك باستشارة طبيب باطني قبل البدء في علاج الحصوة.
وقد يكون السبب موضعيا أي اصابة مباشرة على القدم أو التواء للمفصل . وفي هذه
الحالة استشر...

هل المريض الذي يغسل كلى يصاب بضيق تنفس

تمت الاجابه بالتاكيد

اريد علاج لبط حركة الحيوانات المنوية مع العلم ليس لدي دوالي ؟

يجب الاطلاع على نتائج فحص السائل المنوي بالكامل........ ربما تكون زيادة
اللزوجه هي السبب ؟

انا كنت اعاني من شهر صعوبة التبول بسبب كتم المني لكن ذهبت الان ولكن اصبحت لا
احس بالحاجة للذهاب للحمام وعند ذهابي يخرج البول احس احساس بسيط فقط عمري ١٨

قد يكون الامر مؤقتا...... اترك العاده السيئه.....وستنتهي كل مشاكلك

بعد اجراء عملية تركيب دعامه للكلى ينزل دم وحرقان في البول هل هذا طبيعي وكم يوم
يستمر

نعم طبيعي الى وقت إزاله الدعامه.

كنت قد قمت بإجراء عملية خصية معلقة (اليمنى) منذ 11 سنة، والان الاحظ صغر حجم
هذه الخصية للغاية مقارنة باليسرى، فهل ذلك طبيعي؟ أم توقفت عن النمو؟ واذا كانت
كذلك، فما العلاج اذا؟

تمت اجابتك قبل ذلك راجع اختصاصي المسالك البوليه

