اعاني بعد التدخين بكتمه وضيق فالتنفس والم في مفصل كف اليد اليسرى ؟

سبق أن تمت الإجابة

لدي رجفان اذيني ورفرفه وذهب المانيا ميونخ وعملت كي القلب بالقسطره ثم عدت الى
ابوظبي وبعد اربعة اشهر عاد لي المرض عمري 36 ومتزوج ولدي اطفال استخدم toprol xl
50 واسبرين 100

لا داعي للقلق فقد لايستوجب الأمر سوى تعديل جرعة التوبرول ولهذا ننصح بمعاودة
أخصائي قلبية في منطقتك وعرض نتائج القسطرة عليه وباقي الفحوصات لإعادة تقييم
الحالة ومن...

ماهو علاج تهدل صمام القلب وما هي الأطعمة التي أتناولهة عند الشعور بألم لكي
يقلل من الألم والدواء المناسب وشكرا

بحسب درجة الانسدال و مرافقته للقصور تتم المعالجة و الوقاية من التهابات الشغاف

ابنتي تبلغ من العمر 8 سنوات وتشكي من الم في صدرها ( ثديها ) ماذا يعني ؟ وكيف
اواجه الامر ؟

ننصح بعرضها على طبيبة نسائية للتأكد من مصدر الألم سواء في أنسجة الثدي أو في
الأنسجة المجاورة

ماالفذاء الواجب تناوله للمصابين بلزوجة الدم مع التقدير

السؤال هذا من اختصاص استشاري التغذية أو استشاري أمراض الدم وليس من اختصاص
استشاري القلب

اعاني من الم متقطع كالوخز في القلب وقمت باجراء فحوصات تامه للقلب وكان سليم الي
اي دكتور يمكن ان اتجهه لحل المشكله لان الالم يسبب توتر وخوف لانه في ناحيه
القلب

حضرتك قمتي بمراجعة طبيب قلب وكون الفحوصات طبيعية فلا داعي للقلق،يمكن أن يسببه
تقلص عضلي او بسبب القلق والتوتر ، فنتصح بالراحه والهدوء مع استعمال مسكن موضعي
محل...

ما سبب الم القلب اثناء النوم على الجهه اليسرى او القيام بمجهودٍ ما !

لا يسمى بالألم القلبي الا بعد إثبات المنشأ القلبي له بإجراء استقصاءات بعد
الفحص السريري

قمت بعملية استئصال شريان زائد في القلب عن طريق الليزر العملية الاولى فشلت
لظهوره مجددا في ظرف 7 دقائق أثناء العملية و لكن العملية الثانية لحد الان نقول
نجحت/هل يمكن أن يظهر من جديد!و ماهي خطورته عندما اكبر(مع العلم عمري 21 سنة)

سبق أن طلبنا التشخيص الدقيق للحالة حتى يمكننا الإجابة

زوجتي عمرها 23 اصابها ضعف شديد في عضلة القلب حسب الايكو بعد الولاده وذلك منذ 6
شهور تعرضة لجلطه دماغيه قبل شهر نتيجة قطع المميع عنها لمدة 14 يوم هل الحاله
لفتره وستشفى املا

اعتلال عضلة قلبية حول الولادة تحتاج للعلاج مع حمية عن الملح نسبة الشفاء ٥٠٪
والباقي دائم

ماذا اعمل اجريت عملية تغيير شرايين القلب التاجية عدد اثنيين في 26-1-1432 وبعد
سنه شعرت بالم في كتفي وصدري وعملت قسطرة منذ اسبوع ولازال الالم ماهو الحل وشكرا
علما انلدي السكر الضغط

من الطبيعي أن يحدث انسداد جديد إذا لم تالج الأسباب التي أدت إلى الانسداد الأول
ومن أهماها الاضطرابات الشحمية وهذا يتطلب فحصاها وتصحيها من أجل عد الماح لتكون
لويحات...

