هل شحوم على الكبد توثر على نوعيه السائل المنوي من حيث ارتفاع لزوجته

ليس بالضروره ان تؤثر على لزوجة السائل المنوي

السلام عليكم و رحمة الله و بركاتة لدي مشكله في البول اعزكم الله .. وهو دخولي
المتكرر لحمام اعزكم الله ، بعد خروجي من الحمام احس ب امتلى مثانتي مرره ولم
اتعدى الدقائق من خروجي .. عملت تحاليل للدم و البول .. قالوا صديد في البول .. و
تم صرف دواء وهو Cipromax 500 و الاخر Epimag مسحوق فوار .. و لم احس ب اي تحسن
.. هل هناك اسباب اخرى .. و شكراً

يجب عمل فحص البول بعد اخذ العلاج لمعرفة ما اذا كان لا يزال هناك التهاب ام لا
يجب فحص السكر في الدم او اذا ما كان هناك diabetes insipidius ومعرفة ما اذا كنت
تعاني من hyperactive...

أقصد بزراعة ألقضيب هو وضع دعامة للقضيب وسألت عن تكاليف ألعملية في ألاردن لكوني
جربت كل ألطرق ولم تنجح معي لوجود ألسكر من حوالي 18سنة وعمري 59سنة ?

السعر يعتمد على نوعية الدعامه والمستشفى والطبيب لا يقل المبلغ عن خمسة الاف
دولار

انا متمدد اشعربخدر في قدمي كثير وباطن القدم ونفس الشيء في القضيب مع نزول قطرات
بول خفيفة وتيار بالقضيب والم بسيط بالعين اتناول دواء diklofenak orifarm 50 mg
مدة 10ايام دون تحسن ظنا مني انه التهاب بروستات وكذلك اتناول حب لداء السكر
والسكر بسيط الحل

لا يمكن التكهن واعطاء الحل ..بهذه الكلمات التي ذكرتها ربما يعود ما تشكو منه
لفقرات العمود الفقري.......وؤبما لطبيعة عملك ان كنت ترفع اوزان ثقيله ولماذا
تتناول حب داء...

السلام عليكم عندى فتق فى الجهة اليمنى فوق الخصية عملت عمليه قبل ٢٠سنه ولله
الحمد العمليه ناجحة بعد ١٥ سنه انفتح الخياط اسأل عن العمليه كم تستغرق من الوقت
وكم تكلف العمليه شكرا

هذا فتق مغبني راجع ولابد من اجراء ترقيع باستخدام شبكة..وقبلها لابد من انقاص
وزنك ان كنت تعاني من سمنة.. العملية ليست صعبة ولاتأخذ وقت طويلة وتكلفتها ليست
عالية في كل...

اخي مشلول سفلي وفي الليل يعاني من عرق غزير جدا بوجود حراره و بدون حراره مع
العلم عنده التهاب مجاري حيث نلاحظ خروج جراحه مع ادراره?وماهي اعراض التهاب
البروستات فنحن قلقين جدا!?

ان وجد عند اخيك قسطره بوليه دائمه........فان احتمالية وجود الالتهابات وارده
جدا....... لا بد عندها من استعمال مطهرات البول باستمرار........المرض هو التهاب
المثانه وليس...

عدد حيونات منوية. عندي 3ملاين هل يمكن الانحاب

نعم في حال وجود أشكال نطاف طبيعية وغير شاذة. وذلك بإجراء طفل أنبوب الأجراء
الأمثل لحالتك...أو IUI الحقن داخل الرحم وهذا قد لاينجح بسبب قلة النطاف.

اعاني من الام في الخصييتين وحرقان بالبول منذ ان كان عمري 15 سنة ولا استطيع عمل
تحليل للسائل المنوي اتمنى لشدة الالام اثناء الاستحلام او الوقوف لفترة طويلة

اعمل تحليل للبول وليس للسائل المنوي للتاكد من عدم وجود التهابات

هل استطيع ممارست تمارين كيغل مع العلم ان لدي دوالي خصية صغيرة جدا في الجهة
اليسرى ووصف لي الطبيب دواء اسمه ديوفان 600ملغ مدة تلات اشهر تم ارجع للفحص/
س2.هل هدا الدواء مفيد .

ان كانت الدوالي صغيره وليس لها تأثير على السائل المنوي فانه لا داعي لعمل اي
شيء

السلام عليكم لدينا صغير في الخصية اليمني وهناك تكلس بها والخصية اليسري بها
دوالي من الدرجة الثالثة والقضيب طوله 12.5 سم وعملت تحليل سائل منوي لقيت الكمية
60 مليون في الملتر

الكميه جيده .... ان كان هنالك تأثير على مواصفات الحيوانات المنويه عندها تصبح
العمليه ضروريه وإلا ....فانه لا داعٍ لعمل اي شيء

