والدي لديه نقص في معدلات الصوديوم والبوتاسيوم وارتفاع كريات الدم البيضاء وتمت
معالجته بالمحاليل الوريديه مرتين ولكن تعود اليه نفس الاعراض بعد عدت ايام فما
السبب بتكرار المشكلة

اتمنى عمل تحاليل وظائف الكلى و الكبد . لمعرفة التشخيص مع الفحص السريري طبعا.
مراجعة طبيب الاسرة .شكرا

هل مرض البهجت مميت ام لا

يجب متابعه العلاج من خلال الطبيب والمراجعه الدوريه وهو مرض يتم السيطره عليه

اشعر بصداع ولكن لا يستمر لساعات طويلة في الجهة الخلفية من الرأس ممكن اعرف شو
السبب

الاجهاد الفكري و النفسي التعب الجسدي اليومي قلة النوم الفقرات العنقيه ارتفاع
الضغط و الكثير من الاسباب الاخرى تاكدي من ذلك تحياتي

الم بطن خفيف مضطرب أصوات فيه طوال يوم مستمر من 8 أيام لكن ليس لدي ريح ولكن
تناولت ثوم فبدأ خروج ريح كريهة لكن خروجها يشعرني براحة تختفي اعراض بصوم و تعود
اعراض بعد إفطار ماسبب

اعراض تهيج القولون عندما تاكل كل بهدوء و لاتستعجل و امضغ الطعام جيدا و ابتعد
عن الماكولات المسببة للغازات كالفاصوليا و العدس و الحمص ..... و ريح فكرك و
نفسيتك

السلام عليكم . اشعر يالدوار عند المشي . و اشعر بالغثيان و البرد قليلا . و نظري
ايضا مشوش . و اشعر بعدم الاتزان . و شكرا

ممكن يكون خلل في ظغط الدم راجع طبيب اختصاص باطنية

اعاني من نوم خفيف جدااا ابسط الاصوات تقعدني و قررت اخذ حبوب منومه هل هذا صحيح
؟

يجب الحذر جدا من تناول حبوب منومة من دون استشارة طبيب مختص لما فيها من أعراض
جانبية وممكن ان تؤدي الى الادمان

السلام عليكم لو سمحتم في الم ياتي في الراس والم يجي بفترات متاقطعه ويجلس الم
مدة يومين بعض الاحيان وهو الم في الراس ويدق في العين اليمنى ومن قوة الالم تنزل
دموع وقالو اسال طبيب باطني

الام الرأس لها اسباب عديدة ممكن يكون داء الشقيقة الافضل مراجعة طبيب اختصاص
جملة عصبية

لماذا يغطس الرياضي نصفه السفلي في الماء البارد بعد التدريبات

الماء البارد يؤدي الى انقباض الاوعيه الدمويه مما يؤدي الزيادة تدفق الدم
للاعضاء الحيويه مثل الدماغ و القلب تحياتي

اين احلل التوستيرون عند اي طبيب لاني ثلاث سنوات بالغ وما تغير الصوت عندي

اعمل تحليل الهرمون الذكري testosterone وراجع طبيب اختصاصي الغدد الصماء
endocrinologist

السلام عليكم ماسبب تكرار الزكام؟ كل ٣ شهور ازكم هل هذا طبيعي ام عندي نقص
مناعه؟

لا يوجد ما يدعو للقلق. ينصح بممارسة الرياضة والوقاية من تغير الجو.

