مشكلتي هي اني اجريت عملية دوالي في الخصية اليسرة منزتسع سنوات ولان اعاني من
الدوالي في الخصيتين واحس بورم احيانا وعند ما لاامارس العادة اشعر بالم شديد
وبعد العادة السرية اشعر بالراحة ولكن بالم بسيط علما اني عازب بمازا تقدمون لي
من نصيحة

عليك إجراء العملية مرة أخرى.حيث يبدو أنك مقبل على الزواج وكذلك تجنب العادة
السرية بعد العملية.

لدي خصيه اطول من الخصيه الثانيه وبعض الاحيان يصاحبني الم وبعض الاحيان يكون
الالم عندما اتبول

ليس بالضروره ان تكون الخصيتان متشابهتان ومتناسقتان تماما..اذ انه من الطبيعي ان
لا تكونا بنفس الحجم وبما انك تتالم عند التبول فالخطوه الاولى التي عليك عملها
هي فحص...

عمري 41 و تزوجت عمري 38 و انا عندي تشوهات في الحيوان المنوي بنسبة 95 % هل هناك
علاج لتشوهات و هل علاج دائم او هو مؤقت و ما هو علاج

بصفة عامة فأن نسبة التشوهات عند الرجل السليم يجب ألا تزيد عن 40% وأن يحتوى
السائل المنوى على 60% من الحيوانات المنوية ذات الأشكال السليمة ويلاحظ أنه فى
بعض المختبرات...

انا عملت عملية دوالي للخصيتين من ٨ اشهر الخصية اليمنى تجاوبت بس اليسرى ما
تاوبت ورجعت لحالتها قبل اراء العملية هل تحتاج الخصية اليسرى لاعادة عمل العملية
واذا كان نعم لا يوجد حل غير العملية مثل الادوية اوما شابه

إذا كانت لا تزعجك ، فدعها وشأنها. المهم أن تطمئن على عدد المنويات الموجودة في
المني.

السلام عليكم والدتي نسبة اليوريا 300 ونسبة الكرياتينين 3.1 ماهي الاجراء الطيية
اللازمة لها

اخي الكريم من المتوقع ان والدتكم تعاني من قصور كلوي هنا لا بد من اجراء الصور
اللازمة والفحوصات اللازمة لتاكيد التشخيص والعلاج في حال تم تشخيص القصور الكلوي
يعتمد...

لديه طفلة وعمرها ست سنوات ويوجد لديها لحمة زائدة في خارج فتحة الشرج وحجمها
يكبر مع الوقت والأن أريد استئصالها أرجوكم دلوني على اسم مستشفى ودكتور ثقة
؟؟؟؟؟؟؟

ينبغي عرضها على أخصائي أطفال لتحديد طبيعة الآفة وخصائصها وهو سيحولك إلى
المستشفى أو القسم المختص الأقرب إليك

ماهى افضل طرق تكبير القطيب فى الطول

لا توجد ولا طريقه حاليا آمنه ومضمونه لتكبير القضيب

السلام عليكم عندي،قرحه او فطريات كبيره ومفتوحه مثل الجرح في،احد الشفرتين
......ايش العلاج جزاك الله خيرا..

المراهم الفطريه وادويه بالفم مثل الفلوكونازول

هل إزالة الحصى من الحالب بالليزر أو عن طريق الجراحة أيهما أفضل

المهم في كلتا الحالتين هو ازالة الحصوه وليس مهما الطريقه لكن وبشكل عام فان
التفتيت بالناظور اقل مخاطرة واقل ضررا من العمليه الجراحيه ولا يعني ها تفضيل
احدى...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اما بعد انا اعاني من عدة مشاكل 1 ضعف شديد في
القذف واحيانا اشعر وكأن السائل يرجع 2 قلة السائل المنوي احيانا يخرج قطرات
ولزوجة السائل احيانا لما اضعط على القضيب يخرج السائل 3 استطيع انزل السائل مرة
واحدة فقط 4 انكماش شبه دائم في كيس الصفن هل يوجد علاقة بين انكماش كيس الصفن
والاعراض التي قبله وشكرا جزيلا

العامل النفسي: من أهم العوامل عند وجود مشكلة عدم القذف الجيد من حيث السرعة
والقوة، ويحدث هذا في حالات إدمان العادة السرية ومرور وقت طويل على ممارستها،
حيث يتم...

