عندي الم شديد في الخصيه اليمني وعملت دوبلر وطلع عندي التهاب في البربخ وقيله
مائيه واخذت مضادات حيويه وبعد فتره طويله عملت دوبلر تاني والتهاب البربخ راح
ولكن الالم مازال موجودا طول الوقت وذهت ل 8 دكتاتره واللي يقولي سبب الالم
احتقان واخر يقوالي السبب دوالي علما بان الدوالي عندي بسيطه جداا واحترت جدا هل
السبب في الالم القيله المائيه واذا كان السبب منها فهل لها ادويه معينه وشكرا
جزيلا

للاسف فان الحل الامثل للقيله المائيه هو ازالتها جراحيا، يمكن ازالتها مع عملية
الدوالي وهي بالمناسبه عمليه بسيطه لا يوجد اي خوف من اجرائها

عمري 19.. حجم الخصية3سم .. اليمين اكبر من اليسار بقليل .. طول القضيب 10~11 خﻻل
الانتصاب..من 3اسابيع اعاني من الم فالخصية اليمين..موقع الخصيتين امام وخلف..
اعتقد بان المني لزج جدا.. ما هو الحل وهل هناك مشاكل في النمو والقدرة على
الانجاب وما الحل؟؟

يمكنك الاطمئنان والتاكد من القدره على الانجاب باجراء فحص بسيط الا وهو عمل
تحليل مخبري للسائل المنوي هذا الفحص يجيب على جميع تساؤلاتك

مَأّ هِوِ عٌلَأّجِ تّګرأّر أّلَحٌصٌوِأّتّ بِأّلَګلَيِّهِ وِ مَأّهِوِ
أّلَعٌلَأّجِ أّلَمَنِأَّّسبِ لَهِذّهِ أّلَحٌأّلَهِ عٌمَر زِّوِجِيِّ 29 َّسنِهِ
وِيِّعٌمَلَ حٌمَيِّهِ لَلَأّګلَ وِيِّشٍربِ َّسوِأّئلَ بِګثّرهِ أّرجِوِ
أّلَأّفِّأّدِهِِ

الحميه وزيادة شرب السوائل هي الاساس يجب معرفة التركيب الكيميائي للحصوات
...لاتباع الحميه الغذائيه المناسبه.........مع العلاج الدوائي احيانا

السلام عليكم بنتي عمرها 10 شهور هل من الممكن ان تصاب بصديد البول في هذا العمر؟
ما هو العلاج؟ ماذا علي ان افعل؟ شكرا

نعم ممكن. عمل تحليل للبول و أخذ المضاد المناسب

السلام عليكم عندي الم مع حرقة في البول

عليكم السلام..هذا من علامات التهاب المسالك البولية.. قم باجراء فحص للبول مع
السونار

الصديد في البول الي ماذا يؤدي

يعني وجود التهاب بالمجاري البوليه

اشكركم جزيل الشكر انا عمري 47 سنه اعاني من مرض السكر واخذ علاج حبوب مع ابر
ومشكلتي في عدم الانتصاب العضو الذكري واستخدمت السيالس و فياجور ولكن لم يحرك
ساكنا ارجو التكرم بافادت

إذا استنفذت جميع انواع الادوية التي تعطى عن طريق الفم هناك دواء يعطى على شكل
حقن موضعية في الذكر أو على شكل تحاميل توضع في مجرى البول لعلك تستفيد منها .
الحقن تسمى...

الخصية اليمنى تتدلى كثيرا ،واليسرى فيهاضمور لايوجدالم عندما،المس اليمنى وهي
متدليه اشعر بانسجتها وكانه عرق منتفخ،واشعر بتحركها كثيرا وعندما تنكمش اشعر
بتحركها او انسجتها ايضا.

عليك ان تعمل صورة التراساوند مع دوبلار للخصيتين للتاكد من عدم وجود دوالي على
الخصيه

أعاني الم شبه مستمر في الخصية اليسرى يمتد للحوض واحياناً الخصية اليمنى أجريت
فحص بول وتصوير للخصية كلها سليمه صرف لي danzen لكن لايوجد في بلدي اريد بديل او
نصائح لايقاف الالم

اتوقع في عمرك هذا ان لديك احتقان بالبروستاتا . ابتعد عن مواقع الاثارة . مارس
الرياضة . حارب الامساك . ولعل كورس من فولتارين او بروفين سيخفف الاحتقان والألم
ان شاء...

اعاني من دوالي خصيتين درجة 2و3 ولكن صار تحسن في تحليل بدون عملية علاج فقظ حيث
صار انتاج 190مليون وحركة 46%وتشوه54% بينما كان عدد180حركة28وتشوه72 هل يمكن
حدوث حمل بهذه النتيجة

الحمل ممكن دائما.... الحركه لا زالت اقل من النسبه الطبيعيه.......... انصح
بازالة الدوالي

