ارسلت رساله بتاريخ 15/7/2013. ولم يتم الرد على رسالتي فمالعمل

ارسلها مرة اخرى

مارست العادة السرية للمرة الاولي بدون قصد عند مداعبة القضيب ولكني لن امارسها
مرة اخري اشعر بان هناك وجع خفيف عند القضيب من الداخل او البروسناتا لست متاكدا
فهل هذه اعراضها وستزول فكم تستغرق لتزول وما هي الاعراض الباقية ووهل هذا طبيعي؟

كم عمرك اخي الكريم ؟ حتى تشعر بأنك مارست العادة وعن غير قصد ؟ لم افهم ما تقصده
لكن الذي تشعر به من الم يجب فحصه سريريا ومعرفة ما اذا كان هناك اي مشكلة عضوية
هناك اما...

زوجي يعاني من مشكلة عدم الرغبة الجنسية بالمرة وضعف في الحيونات المنوية وانا
اريد ان أنجب. وهو لايريد الذهب عند الطبيب..ماذا افعل!

ربما يجب مساعدته بتهيئة الظروف المساعدة على الإثارة الجنسية والتغذية المساعدة
كذلك مثل الثوم، البصل، القمح، الموز،الزنجبيل، حبة البركة، التمر، الحلبة،
الحمص،...

مرحبا انا شب عمري ٢٥ سنة مند شهر لدي مشكلة في الانتصاب حيث اصبح الانتصاب ضعيفا
جدا و نادراً جداً في اول اسبوع كان هناك الم في الخصية و لكن بعد ذلك حمد لله
لايوجد اي الم و لكن مشكلة الانتصاب على حالها ما السبب و ما الحل برايكم و دمتم
لنا

السبب قد يكون نفسي، أو هرموني أو جسدي عام. ويمكن عمل فحص للهرمونات للتأكد من
صحتك الجنسية، وتحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة، أو
مراجعة...

السلام عليكم : سؤالي كما يلي مااسم أدوية طبية لتضييق المهبل ؟، وأدوية لتكبير
حجم القضيب ؟وأدوية لتأخير القذف؟ وشكرا لكم على حسن إجابتكم.

ق لتضييق المهبل أولا : التضييق بالجراحة وهذا تضضيق دائم ويتم عمله بعد الولادات
المتكررة وتتم العملية إما جراحيا أو بالليزر وان تتم العملية بعد الولادة
بثلاث...

مرحبا لدي مشكله وهي عدم القدره على انتصاب القضيب علما بان هذه الحاله ظهرت فجأة
قبل اسبوع مع العلم اني لا اعاني من ايةاعراض او امراض الى من اتوجه

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

لدي حكة بالمنطقة الحساسة احيانا تأتي قبل الدورة ولكن هذه المرة بشكل كبير مع
العلم لست متزوجة؟

الجكة في الغالب ناجمة عن وجود التهابات بولية أو فذطريات، راجعي اختصاصي/ة
نسائية للتشخيص الدقيق.

السلام عليكم .. هل مدة الشهر تكفي لمعرفه هل الانسان مصاب بالايدز او لا من
تاريخ الجماع

هناك فحوص سريعة خلال أسبوعين، والأساليب العادية تحتاج لأربعين يوماً. راجع
اختصاصي أمراض جلدية وتناسلية.

أدوية تساعد على زيادة الفترة الزمنية في العلاقة الجنسية

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

هل مستحضر السيدوفيرون يزيد من الرغبة الجنسية Mesterolone

سيدوفيرون يزيد من الرغبة الجنسية وهرمون التستوستيرون، والمسترولون يقلل الهرمون
والرغبة.

