هل كيس المياه على الكلى يرفع الضغط ام ليس له علاقه

كيس المياه علي الكلي اذا كان 1 او 2 فلا يوجد قلق منه اما اذا كان اكثر من ذلك
وخاصه علي علي الكليتين ده يحتاج متابعه مستمره للضغط وعمل سونار كل 6 شهور
ولأفراد العائله...

السلام عليكم ورحمة الله صباح الخير يا دكتورة انا في مكة وعندي ابنت عمي تعاني
من فشل كلوي وللاسف جميع المستشفيات ما يعملوا الغسيل الا للسعودي او الحاج
والمعتمر وهي زائرة

ليس لها حل الا الغسيل

ايهم افضل واقل اثار جانبيه فات بيرنر او مالتي تريد؟؟وهل يضر ب انزيمات الكبد
علما حرق الدهون لدي صفر لكن الكبد يتاثر سريعا؟؟

اي ادويه للتخسيس تؤثر علي انزيمات الكبد لذلك يفضل مراجعه طبيب تغذيه

أعاني من الم مستمر في الجهه اليمنى تحت القفص الصدري علمابان عندي زياده في
البيلروبين وبعدتحليل انزيمات الكبد طلعت سليمه فما هذا الالم؟؟أرجو افادتي

يفضل عمل اشعه تلزيونية على البطن للتاكد من البنكرياس والمرارة والمسالك
المراريه

منذ 3 شهور كانت نتيجة typhi(o)1/80 واخذتtargo750mg لمدة10 ايام فذهبت السخونة
لمدة15يوم ثم عادت ولكن يوميا ساعتين فقط لاكثر من شهرين حتى اليوم هل اعيد
تناوله الان؟

لا يجب اعاده التحليل typhi h , typhi o وايضا تحليل بروسيلا وعلي حسب النتيجه
يكون العلاج المناسب واذا ظهر في التحليل تيفويد لابد من اخذ علاج غير تارجو750

الالام الحادة اسفل البطن جهة اليمين

ممكن يكون السبب من القولون او المسالك البولية او حاجة من امراض النساء ينصح
باستشارة طبيب امراض باطنة و عمل موجات صوتية على البطن و الحوض و تحليل بول

السلام عليكم،،، من فتره كنت اشكي ألم في الكبد وبعد السونار تبين وجود وحمه
دمويه قال الدكتور ان ليس لها اي ضرر ولكن الألم لازال موجود ما الحل؟ ... شكراً

وحمه دمويه علي الكبد ليس لها ضرر ولكنها تحتاج المتابعه لملاحظه تغير الحجم ولكن
اذا كان الالم وجود عليك بزياره طبيب جراحه

لذي دهون على الكبد فما العلاج وما خطورة الامر؟

هنالك نوعان من مرض الكبد الدهني اما ان يكون كحولي او غير كحولي.....ينصح بتخفيف
الوزن والامتناع عن تناول الكحول. والتقليل من تناول الدهنيات

مساء الخير .. جدي(مدخن) تعب ودخلناه عنايه والحاله انه عنده التهاب ف الرئتين
.والحاله وصلت لمرحله شفط البلغم .. اكتشفنا جلطه ف جزع المخ وسيوله ف الدم ..
ارجو الافاده

لابد من عمل تحاليل شامله ومتابعه الضغط والسكر اما موضوع الجلطه ده امر بسيط
ولكنه قد يؤدي الي تضاعف التهابات الرئه اذا لم يلاقي العنايه الكافيه اما سيوله
الدم لابد...

عندي الم اسفل البطن على اليمين ويمتد الألم احيانا حتى المخرج الدبر وانتفاخ
افدني يا دكتور الله يرحم والديك

غالبا هذه مشكله هضميه في القولون لكن يتطلب الامر عمل اشعه سونار وكذلك اتباع
نظام غذائي صحي كالالياف والابتعاد عن الدهون والحلويات والاكلات التي تسبب
انتفاخ مثل...

