عندي مشكلة في قدمي شعرت بها بعد مباراة كرة قدم وهي لا استطيع ثني قدمي بشكل
كامل ولاستطيع اللعب واشعر انها ضعيفة بعض الشي ولكن استطيع المشي بشكل طبيعي
الاصابة لها شهران الان استخدمت جل روفيناك وهيربافليكس وحبوب ولايوجد تحسن واضح
اتمنى الحل ولن انساكم من صالح الدعااااء

ينصح لك اجراء رنين مغناطيسي للقدم قد يكون هناك تمزق ولو جزئي في الاوتار .
احيانا نضع القدم في الجبص لمدة ثلاث اسابيع وبعدها علاج طبيعي حتى لا تتكرر
الاصابة بسبب ضعف...

ما السبب في الام الفخذ الايسر من جهة الخارج ممتد الى تحت الركبة

هذا الالم قد يكون نتيجة شد عضلي او التهاب غشائي عضلي اذا كان مرافقا لحرقة في
الفخذ اما اذا صاحبه تنميل او خدران فذلك يشير الى وجود انزلاقات غضروفية

ما هو علاج الانهدام الخفيف في القسم الخلفي العلوي من رأس العضد مع كيسات تحت
قشرية تنكسية خفيفة و ملاحظة وجود تكلس صغير مقابل المدور الكبير الكتف الأيمن

اذا كانت هذه التنكسات مسببه للام يمكن التعامل معها من خلال العلاج الطبيعي . ام
التكلسات اذا كانت مسببه لمحدوديه في الحركة يمكن اللجوء لعملية تنظير الكتف
وازالة هذه...

هل من الممكن الكشف عن إصابات الغضاريف في الركبه من خلال الرنين المغناطيسي MRI
ام تحتاج لمنظار الركبه؟

في معظم الحالات يمكن الكشف عن اصابة الغضاريف بالرنين وفي حالات نادرة نحتاج
للمنظار للتاكد من التشخيص

ما سبب ضمور العضلات وعلاجها

ضمور العضلات الشوكي : دعونا نوضح بعض الشيء عن تسمية هذا المرض.فاصل كلمة "ضمور
العضلات الشوكي" (أو الفقري) أخذت تسميتها من إصابة المرض الأعصاب التي تظهر من
الحبل...

ابني عنده خمس سنوات وهو حالةسبنبفدة واجري الجراحة بعد يومين من الولادة وكان
التكيس في الفقرات القطنية ولكنه فاقد الاحساس في قدم رجليه الاثنين مما ادي الي
وجود سقوط في القدمين ولكن المشكلة الاكبر هي عدم قدرته علي التحكم بالاخراج مع
العلم انه قادر علي الاستيعاب بشكل جيدنرجو الافادة جعلكم الله خير عون

هذه الحالة صعبة لاسباب كثيرة اما التطور العقلي فقد يكون طبيعيا إذا كان
الاستسقاء في الدماغ يتراجع بعد العمل الجراحي

: انا عمرى 40 سنة، لقد اصيبت بالتواء في ركبتي الايسر اثناء لعب كرة القدم، في
وقتها ذهبت الى الطبيب فقالوا ليس هناك مشكلة واوصوني بعلاج طبيعى و الحبوب، بعد
فترة لم يعد هناك الم في ركبتي ولكني كنت اشعر بارتخاء في ركبتى، فعاودني التواء
بضع مرات هل عندي مشكلة كبيرة في الركبة و ماذا اعمل؟

نعم لديك مشكلة جدية عليك التوقف فورا عن اللعب وعمل صورة رنين مغناطيسي للركبة
فقد يكون هناك تمزق في الغضروف او في احد الاربطة والنتيجة هي التي تحدد نوع
العلاج

ماهو المقصود بقصر المسافه في عظمة الحوض ( الغضروف) وانا ابلغ من العمر24 عاما
فتاه وغير متزوجه واكثر ما اعاني منه هو الالم في تلك المنطقة خصوصا عند الضغط
عليه والنوم على الجانب الايمن وكذلك الشعور بالالم عند الجلوس لمدة طويلة واكثر
مايضايقني هو اذا امتد الالم ليصل الى الرجل كلهاوماعلاج ذلك؟

انصحك بمراجعه اخصائي عظام او اعصاب للتاكد من هذا التشخيص ومن ثم يمكن اعائك
العلاج المناسب.

انا اعاني من الم في القدمين يشتد عند الاستيقاظ من النوم منذ اربع سنوات الاشعه
سليمه والتحاليل سليمه سويت علاج طبيعي ليزر وموجات تصادميه واخيرا ابر صينيه ولم
اشفى اعطاني الدكتور جينيكسٍ وبيو مارين وكولميديتين ولم اتحسن بل زاد الالم بعد
الابر الصينيه اكثر هل من علاج غيرها او هي مناسبه

الالام الصباحية في الكعبين تشير الى وجود مناقير عظمية يمكن الاستفادة من عملية
الحقن . لا داعي للابر الصينية في هذا العمر . يجب البحث عن السبب والتشخيص
السليم . قد...

هل يوجد تحليل او شعة يوضح نقص السائل الزليلي الموجود بالمفاصل؟

وجود خشونة في المفصل مؤشر لقلة السائل وهذه الخشونة تكون واضحة بالاشعة

