أعاني من ألم شديد في القدم.. وظهرة نتيجة التحليل لليورك أسيد 9.1 علما بأن أكلي
للحوم الحمراء قليلة ،، أرجوا الإفادة بالأكل المطلوب تجنبه ،، والأكل المطلوب
أكله.. وكم المعدل الطبيعي لليورك أسيد

ارتفاع حامض اليوريك لا يكون فقط من تناول اللحوم والبقوليات , قد يكون نتيجة
لاخذ بعض الادوية , ارتفاع الضغط , ينصح مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل

مرحبا اسمي فرح ... عمري 23 لكنني لا اتناول البيض و الحليب بتاتا ... و لكن
اتناول اللبن بكمية قليلة و السمك و اللحم و الدجاج و ايضا اخذ فيتامين geramex
هل النقص في الكالسيوم له تأثير فيما بعد و هل الفيتامين كاف ؟؟

ينصح تناول الغذاء المتوازن من خضار والبان واجبان ولحوم واسماك لضمان الحصول على
حاجة الجسم من الفيتامينان والمعاد اضافة للرياضة

السلام عليكم دكتور انا عندي ضمور العضلات وعمري 24 هل Prednisone العلاج هذا
يساعد على تنشيط العضله"واذا عندك نصيحه ارجوك لاتبخل علي،تقبل مروري وشكرا

الدراسات تشير ان استخدام بريدنيزالون لدى مرضى ضمور العضلات تتحسن لديهم القوة
العضلية والاداء الوظيفي اذا قورنت حالتهم بمن لم ياخذ هذا الدواء , يجب الاخذ
بعين...

ماذا يعنى منظار الركبة ما مدة تاثيرة وما مدة علاجه ؟ وهل يوجد خطورة فى عملة ؟

منظار الركبة يقوم باستكشاف مكونات مفصل الركبة من حيث سلامة الغضاريف والاربطة ,
وجود تكلسات ومناقير عظمية بهدف التشخيص والعلاج كترميم اربطة وازالة اجسام زائدة

يدي اليمنى تؤلمني كثيرا عند الكتابه علما اني راجعت طبيب و اخذت علاج طبيعي و
لكن ما زالت تؤلمني و ﻻ استطيع ايقاف الكتابه فكيف اعالجها؟

يمكن لبس مشد لدعم الرسغ قد يكون السبب التهاب اوتار

انا رجل عسكري ويوجد لدينا تحليل بول وامارس لعبه كمال الأجسام وأستخدم حبوب Lipo
6 Black + No xplode + L-Carnitine 500mg هل تبين بالتحليل علها أنها أيجابيه أم
سلبيه

لا ضرر من استخدام كارنيتين ضمن الجرعة من 500 الى 1000 مغم يوميا

السلام عليكم ما هو العلاج (الطبيعي أو الكيميائي ) للتشنجات العضلية في منطقة
الصدر الجهة اليسرى ؟ وما هو العلاج (الطبيعي أو الكيميائي )للتشنجات العصبية في
منطقة الصدر الجهة اليسرى ؟ وشكرا

التشنجات العضلية في منطقة الصدر او ما يسمى intercostal myalgia تستدعي اخذ مرخي
عضلي ومسكن الم وعمل تمارين تنفس للصدر واحيانا يحتاج المريض لمحاصرة الالم
باعطاء حقنة بين...

والدتي تعاني من الم في الرقبه بسبب السوفان ارجو المساعده تبلغ من العمر52 سنه

ينصح عمل فحص فيتامين د ووظائف الغدة الدرقية ومراجعة مركز علاج طبيعي والعمل على
تقوية عضلات العنق , اكثر من 85 بالمئة من حالات السوفان تستفيد من جلسات العلاج
الطبيعي

انا اعاني من حرقة وتنميل في الظهر واليدين؟

لا يوجد مصطلح يسمى تنميل في الظهر أما تنميل اليدين فهو شائع، قد يكون السبب
الرقبة او الاعصاب الطرفية او نقص فيتامينات خاصة او مرض السكري فمن الصعب تشخيص
الحالة دون...

عمري 20 اصبت بكسر مفتت في عظم الفخد و تم تركيب مسمار نخاعي تشابكي وبعد فترة
انكسرت مسامير التثبيت وتبقى كسر لم يلحم وتم اجراء عملية وتغيير المسامير وترقيع
الكسر الاخير كم المدة المطلوبة لالتئام الكسر والعودة والمشي طبيعي

حالتك يمكن الاجابة عليها من قبل طبيبك المعالج الذي اجرى لك العمليات فهو ادرى
بذلك ومن اجل ان نحكم على حالتك يجب ان نطلع على كافة الصور الشعاعية ومن المفضل
مراجعة...

