يادكتور والله ودي اكبر قضيبي الى 27 سم ارجو منك الحل كيف وش الي اعمله انا من
السعوديه المدينه المنوره ابي احل اكيد100 في 100 مو كلام فاضي زي النت خسروني
فلوسي الشركات وكلها طلعت اوهام اريد حل اكيد وللكم الشكر الكبيروكيف ينتفخ ودي
اخليه ينتفخ افيدوني انا قدمت في موقعكم للمساعدتي فلوس راحت هدر ولا استفدت شي .

يجب معرفة أن حجم العضو إن كان في الحدود الطبيعية ليس بذا أهمية لنجاح المعاشرة
أو فشلها . الأهم هو اتباع أصول المعاشرة السليمة (مهارات المعاشرة) من ناحية
تجهيز...

هل ينتقل الايدز عن طريق مص القضيب وماهي الاامراض التي ممكن ان تنتقل عبر هذة
الطريقة وشكرا على جهودكم

أي جراثيم في القم يمكن أن تنتقل إلى القضيب، خاصة إا كان هناك جرح في القضيب،
ولو مجهري!!ولكن الإيدز لا ينتقل بواسطة الفم،الايدز لاينتقل عن طريق الفم لأن في
المعدة...

هل صغر العضو تاثير علي الجماع والحمل وكيف اتغلب علي نفسية الصغر العضو

طول القضيب:يبلغ طول القضيب حوالي ١٠-١٨ سم بعد الانتصاب، ويبلغ قبل الانتصاب
٥-١٥ سم ، ويختلف من شخص لآخر.حيث هناك عشرة بالمائة تقريبا لديهم قضيب أطول أو
أقصر من المعدل...

السلآمـ عليكم ورحمة الله كيف طريقة استخدام بخاخ أفوكايين لتأخير القذف ؟ وهل
كثرة استخدامه مضرة على العضو الذكري ؟ شاكر لكم

الإكثار من أي شيء يضر!! فلا تفرط في استخدامه، أما بالنسبة لكيفية الاستعمال،
فهي ببساطة أن ترش الدواء على القضيب قب الجماع ب١٥-٣٠ دقيقة للسماح للدواء
بالنفاذ وأخذ...

امارس اللواط مع شخص واحد لكن بفتره طويلة هل هناك اضرار علي سواء بالدبر او
بالصحه بشكل عام مع العلم اني لا استخدم واقي ؟ وهل علي ان اتوقف عند فتره معينة

الأضرار الصحية: يحتوي الشرج على بيئة جرثومية خاصة، حيث تعيش فيه بعض الجراثيم
مثل الإشريكية القولونية، وعند ولوج القضيب في الشرج قد تنتقل هذه الجراثيم إلى
المجاري...

فتاة تعرضت لاغتصاب بسن صغيرة بعمر 8 سنوات وهي لا تذكر تفاصيل الاغتصاب تماما
ولا تعلم هل حصل ايلاج للعضو الذكري ام لا المشكلة عندما كبرت بليت بالعادة
السرية والعياذ بالله وكانت تستنمي من خلال ادخال اصبعها بشكل افقي بداية من
البظر الى اخر الفرج ولا تعلم حقيقة هل تصل اصبعها الى فتحتة المهبل ام لا الان
هي قلقة على غشاء بكارتها وخاصة بعد ان اصبحت على وجهه زواج ولديها مخاوف واسئلة
تدور في ذهنها علما انها ماتقدر تكشف عند طبيبة نسائية لان من قوانين البلد التي
هي منها يجب توقيع وموافقة ولي الامر عند الكشف على البكارة وهي لم تخبر اهلها
بامر الاغتصاب خوفا من رده فعلهم كما انها من باب اخر خائفة ان تكشف وتكون
النتيجة ان غشاء بكارتها تمزق تفضل ان تعيش على امل افضل من ان تصعق بالخبر عموما
هي قامت بعمل الفحص الذاتي لبكارتها يعني فحصت نفسها بنفسها وذلك من خلال
ماتعلمتة من احد المواقع الطبية في طريقة الكشف الا انها لم تفهم شي لان ماتراه
مختلف عن الصور المرفقة بالموقع لاشكال غشاء البكارة وسادرج هنا تفاصيل لعل
اخصائية تستطيع ان تفيد من خلال الشرح . عند الفحص الذاتي رأت ان فتحتة المهبل
صغيرة الى اكبر قليلا من الصغيرة كما ان الفتحة عند اغلاقها تأتي كخط افقي من
البداية الى النهاية ولايوجد غشاء فوق الخط او تحته فقظ الغشاء هو على جوانب
الفتحة والغشاء بشكل عام مساحتة صغيرة ارجوا من الاخصائية ترد وايضا النساء
المتزوجات ان كانت لديهن خبرة هل يمكن ان يدحث ايلاج لقضيب بمهبل طفلة صغيرة؟ وان
حدث هل يسبب توسع للمهبل؟ وهل يمكن ان يضيق مع مرور الزمن وبلوغها سن العشرينات
عند ممارسة العادة السرية لا تعلم هل تصل اصبعها للمهبل بالطريقة التي ذكرتها
اعلى علما لم يحدث اي نزف ولا قطرات دم والخوف ان يكون غشاء البكارة قد فض عند
الاغتصاب في الصغر لذلك لا ينزل الدم في ممارسة العادة السرية وهي غير متاكده ان
كانت تصل لفتحة المهبل لذلك لا تقرب غشاء البكارة ام انه بالفعل تمزق الغشاء في
الصغر ارجوا الافادده للاهمية لانها مشكلة لقريبتي وتريد الافاده وبالتفصيل

عضلات المهبل مرنة، وقابلة للتمدد والعودة إلى أصلها كما عند الولادة، هذا من
ناحية الضيق، ولكن إدخال الإصبع لنهايته يعني في الغالب فقدان الغشاء. لا يمكن
المساعده او...

هل لحس فرج المراة و مصها لها اثار جانبيةو العكس في حاله مص عضو الذكر؟ وما هي
مدى خطورة كل منهما؟

لا ضرر في ذلك طالما انه ليس هناك اي امراض من اي نوع طالما أنه لا توجد أمراض
منقولة جنسيًا في الأعضاء التناسلية، وكذلك لا يوجد مرض مثل: الهربس في فم الزوج
أو الزوجة...

مالذي يمكن ان افعله لكي احمل انا متزوجة من ٣ شهور اريد ملاحظات و تعليمات
اتبعها حتى يحدث الحمل ؟

مرحلة الإباضة: تخرج البويضة من كيسها الذي كانت تنمو بداخله في المبيض قبل موعد
الدورة بأسبوعين وتبدأ رحلتها إلى البوق(أنبوبة فالوب) وفي نفس الوقت يستمر
إفراز...

أرغب في توسيع فتحة الشرج قليلا. ماهي الطريقة المنزلية المفيدة .

هناك موسعات طبية متدرجة في الثخن، ويمكن تجنب الإمساك بتناول الخضروات والفواكه
وشرب الكثير من الماء.

ماهي اسباب حكة الخصية او كيس الصفن وماهو علاجها ؟

على الاغلب ..فان هذه الحكه خارجيه على الجلد..... اسبابها متعدده جدا..بدءا
بالحساسيه وانتهاء بالتهابات الجلد الخارجي عليك باستعمال الصابون الطبي لهذه
المنطقه..وكذلك...

