السلام عليكم انا اعاني من صداع نصفي منذ عامين وذهبت الى العديد من الأطباء في
فلسطين ولا اجد حل وانه في اخر اوان لم اعد اتحمل هاذا الوجع مع وجع في العيون
رجاء اريد المساعدة

أخي العزيز اذا قمت باستخدام عقاقير مسكنه للصداع ولم تتحسن وكذلك إذا كان الصداع
النصفي شديد فيمكنك استخدام عقار للوقاية من الصداع النصفي مثل propranolol أن لم
تكن تعاني...

هل كبسولات اوميجا_3بلس افضل انواع الاوميجا3 وانا استخدمه لانى علمت انه مفيد
لبناء العضلات ومنشط قوي للذاكره وانا اعاني من عدم التركيز والنسيان الكثير علما
بأن عمرى19سنة وشكرا.

علاج النسيان وضعف الداكره غالبا تصيب كبار السن قد تكون ناتجه عن الاعراض
الجانبيه لبعض الادويه اوتعاطي المخدرات والكحول في سن الشباب يمكن لعلاج هده
الظاهر عليك...

السلام عليكم انا عندي مشكلة في النقص الشديد في التفكير و النسيان الشديد و
انعدام الخيال من فضلكم هل من علاج و شكرا

نظم مواعيد وعدد ساعات نومك اكتب مهامك وواجباتك دوما قلل من المنبهات قلل من
مطالعة الشاشات سوى تحاليل.. CBC. TSH . VIT.D

لدي مشكلة قلة التركيز وضعف الذاكرة فما سبب ذلك و ما علاجها

انصح بي استخدام المكملات الغذائية مثل الفيتامينات واكل الفواكه والخضار
والابتعاد عن الوجبات السريعة

انا فتاة ابلغ من العمر 22 سنة عازبة لا امارس اي نشاط الرياضي لا اعاني من اي
مرض مزمن،مؤخر اشعر بدوخة طول الوت وتعب ماذا تنصحني

انصح بفحص الدم لان الاعراض شبيه بي اعراض الانيميا

زوجي يبلغ من العمر 36 سنة يدخن ،ليس لديه امراض مزمنة ، وجد مؤخرا في اسفل قدمه
قليل من الانتفاخ ازر اللون وله رائحة كريهة ولم يعلم هل يجب عليه زيارة طبيب
الحساسية ام الجلد

يراجع اخيصاصي امراض جلدية مع عمل فحص للسكر خاصة اذا كان احد من عائلته مريض في
السكر

مودابكس و دوجماتيل نصحت بكلاهما لانني ارغب بالتقوف عن شرب الحشيش هل هذه
الادويه مفيده فعلا و كيفيه استخدامها مع العلم اني ايضا مدخن عمري ٢١ سنه

هذة العقاقير لا تساعد في التوقف عن الحشيش، التعلق بالحشيش هو تعلق نفسي بالاساس
و ليس عضوي، تحتاج للارادة و مساعدة طبيب متخصص في الادمان، احيانا يكون مصاحب
للحشيش...

ماهي فائدة فيتامين B12 في الجسم

فيتامين B12 يفيد في حالة التهاب الأعصاب السكري وهذا الفيتامين ضروري للأعصاب
لتقوم بوظائفه. وايضاً نقص الفيتامين بالجسم يودي الي فقر دم

دايما احس بالم في الصدر من الجهه اليسار فوق الثدي ؟

ممكن تشنجات عضليه لكن يجب ان لاتهمل

اعاني من برودة في الاطراف منذ اكثر من 5 سنوات ولا اعلم السبب اجريت فحوصات للدم
والضغط وكل منهما طبيعي الحمد لله هل هناك فحوصات استطيع ان اقوم بها غير الضغط
والدم ؟

لو البرودة غير مصحوبة بتورم والم في المفاصل الصغيرة للاطراف او تغير في لون
الجلد لا داعي للقلق

