في حالة ظهور الاسنان الدائمة خلف الاسنان اللبنية ، هل يتوجب علينا خلع الاسنان
اللبنية عند الطبيب مع انها ثابته ولا تتحرك . مع العلم ان هذا الوضع له اكثر من
اسبوعين ...

يفضل استشارة طبيب الأسنان دائما للفحص السريري والشعاعي للتشخيص ومن بعدها يأتي
القرار بالقلع أو الانتظار

قمت بجراحة لازالة ضرس العقل و بجانبه ضرس انكسرت حشوته فتم بناء لثة عليه،قام
الطبيب بازالة بقايا اللثة و قام بحشوه،لم يكن هناك الم اول اسبوع و لكن الان الم
شديد عند السن المحشو

سامح الله هذا الفعل والآن استشارة طبيب أخصائي معالجة جذور الأسنان للتشخيص
والمعالجة

أنا أعاني من آلام الأسنان أمس وحتى الآن وأمس استخدمت حبوب بروف 600 وكما هي
الام افيدوني وجزاكم الله خير

فليكن هذا درسا للاستفادة منه بأن الدواء لا يشفي ولكن يسكن ريثما يتم زيارة طبيب
الأسنان للتشخيص والمعالجة

يوجد حبه صلبه بفكي العلوي فوق الناب قريبه من الانف تقريبا موجوه منذ ٦شهور
استخدمت مضادات ومازالت عملت اشعت بانوراما لم يتضح شي عندما فتحها الطبيب وجدها
صلبه اتمنى افادتي ماهي

يفضل استشارة أخصائي جراحة فموية للتشخيص والمعالجة وممكن أخذ خزعة وهو المفضل

كيف أستطيع ان أوقف الم الأسنان بطريقة فعالة دون الذهاب لطبيب الأسنان؟؟

للأسف ليس من حل جذري بدون إزالة سبب الألم وهذا ما سيفعله طبيب الأسنان وممكن
اللجوء إلى أي مسكن مؤقتا

يوجد الم اعلى ضرس تم حشوه عصب ويوجد اعلى الضرس ورم به الم ما السبب

أسباب مختلفة منها يجب الانتظار الوقت الكافي لزوال الورم بعد المعالجة الناجحة
ومنها فشل المعالجة ولهذا يفضل استشارة أخصائي علاج جذور أسنان للتشخيص والمعالجة

عملت تلبيسه زيركون لاسناني الاماميه العلويه وبعدها صارت نسبه اللعاب كثيره بفمي
ماهو السبب والعلاج افيدوني جزاكم الله خير صرت اعاني كثير

لا يوجد علاقه بينهما. الا اذا كان اللعاب يسيل من زوايا الفم فقد يكون هناك
ارتفاع فى الاطباق

يوجد الدي أسنان تؤلمني لان هل يوجد مساكن سريع ماهو لو سمحت

بامكانك استخدام البروفين او البراسيتامول لحين مراجعه الطبيب باسرع وقت ممكن

السلام عليكم لدي الم بالاسنان اليمنى خلال تناولي التمر اتالم ببروده والم

هذه علامات تسوس أو انكشاف العاج من سحل أو تراجع لثة الخ استشارة طبيب الأسنان
للتشخيص والمعالجة

بلغت ابنتي 9 سنوات ولم تستبدل اسنانها اللبنية ارجوا توضيح السبب

هنالك تاخر في بزوغ الاسنان ... بعد الفحص السريري و الشعاعي تتوضح الامور .. قد
يكون هنالك ضيق في الفك و بالتالي المساحة المتاحة للاسنان لاجل البزوغ و يقتضي
الوضع العلاج...

