اخي ملحد واعتقد انه مجنون لا يتصرف كعاقل لديه اختلال بتفكير وهو غير مسؤول
يعتمد على غيره ومخيف بتصرف بغرابة يفكر بطريقة تضر من حوله الرجاء المساعدة ارغب
بالحديث مطولا عنه

حياك الله ممكن تتواصل معي ونتحدث بموضوعه ونحدد المشكلة

ما هو علاج unirox وهل هو يعالج القلق والاكتئاب والرهاب الاجتماعي وما هي الجرعة
لمريض عمره 20

يستخدم Unirox في العلاج، و السيطرة ، والوقاية ، و تحسين الأمراض والظروف و
الأعراض التالية :التهابات الجيوب الأنفية, التهابات الحلق,الالتهابات
الجلدية,التهابات...

ما هو علاج القلق الاجتماعي

حسب تجاربي السريرية فعقار فلوكستيين من مجموعة SSRI او اميبرامين من مجموعة TCA
كلاهما عتيقين لكن فعالي في السيطرة على الخلل الكيميائي المسؤول عن القلق و
الوسواس القهري...

دوا بديل لدوا الزيلاكس بفترة الحمل

يفضل عدم اخذ اي دواء فترة الحمل الا باسشاره مع طبيبك

كم وقت يحتاج مريض الاكتئاب للخروج من المرض مع الدواء ومتابعة الطبيب

العلاج الدوائي يستغرق اسبوعين ليبدأ التأثير، وستة أسابيع تقريبا ليقضي على أغلب
الأعراض، وستة أشهر على الأقل من استمرار الدواء لضمان عدم تكرار نوبات الاكتئاب

في الآونه الاخيرة اصبحت اشعر بالضيق والحزن و الوحدة الفشل اشعر برغبه بالموت
وانام لساعات طويلة ولا اهتم ، واكن الكراهيه لعائلتي ، فقدت الاهتمام بالجميع ،
اريد حل .

من المهم معرفة تفصيلات اكثر للوصول للتشخيص الصحيح ومن ثم اعطاء المعالجة
المناسبة والتي غالبا ما تكون سلوكية معرفية ودوائيه

السلام عليكم اريد ان اسال عن الدواء المعالج لعدم التركيز و الخوف أثناء
الامتحان مشكلتي اني أحل أي تمرين في المنزل لكن في الامتحان ابدا بالخوف وأخطئ
في أبسط الأشياء بآرككم الله

راجع معالج سلوكي معرفي في منطقتك وسيساعدك في علاج الخوف المرضي

هل دواء ديباكين valproic acid مع اثميلmianserine مع اترلين شافي من الاكتئاب
الحاد

إيميل هو مضاد اكتئاب اما الديباكين فهو مثبت مزاج لا يساعد الاكتيئاب

كنت اتمتع بدافع جنسي قوي،لكن وصف لي الطبيب سيبرالكس مضاد الاكتئاب واستمريت
عليه لمده سنه 10 و 15 و 20 مل ثم تركته منذ 5 شهور بالتدريج، لكن ضعفت رغبتي
الجنسية كثيرا

عادة ما تستغرق الادوية النفسية من اسبوع الى 3 لكي تتوافق مع الجسم و تتجاوب
.الحركات الغربية ليس من الاعراض الجانبية الشائعة لهدا الدواء يرجى مراجعة
الطبيب او اخباره...

هل يعتبر التجريتول " معالج لنوبات الصرع نوع من انواع المخدرات والكبسله وكم يوم
يبقه في الجسم وهل عند تحليل ا في المختبر تظهر ان كنت مدمن عليه ام لا

ليس مخدر ولا يظهر بالبول

