عمري 17 و طولي 150 كيف ازيد طولي

اعتقد مازالت لك الفرصة الطبيعية بزيادة الطول وحتى بعد عمر 21 سنة يمكن زيادة
الطول بمقدار 5 سم تقريبا فيما اذا تم الالتزام بمجموعة من النصائح ..سبق وان
تكلمت عنها. راجع...

هل تتراجع نسبة التليف الكبد بعد علاج الفيروس c?

الأجزاء المتليفة لن تعود طبيعية...

ولدت من 5ايام والخياطة الغرز متعبتني ومعي بواسير؟

عادي جدا اخذي مسكنات فقط

هل يمكن الشفاء من حالة خثرة باسورية بحجم الزيتونة سببت تضيق بفتحة الشرج بدون
تدخل جراحي . وكم المدة اذا كان الجواب نعم .

نعم مع العلاج الدوائى وحمام الماء الدافئ تخف تدريجيا وقد تستغرق بين 10 ايام
واسبوعين

هل دودة الدبوسية تسبب افرازات من الشرج؟

نعم نتيجة تهيج الغشاء المخاطى المبطن للشرج

السلام عليكم عندي شرخ شرجي مع بواسير داخليه اريد مسكنا او علاج لها

استعمل مرهم نتروغليسيرين موضعي مع الاكثار من الخضار والفاكهة..راجع طبيب جراحة
عامة.

مرحبا لدي انتفاخ بحلمة الثدي الحلمة فقط عمري23 لاعب كمال اجسام منذ سن البلوغ و
عندي الانتفاخ تتقلص عند البرد او رشها بالماد ارجو طرح حل من دون عملية جراحية
نظرا لكلفتها شكرا

يجب مراجعة اخصائي جراحة عامة للفحص الفيزيائي...واستبعاد الادوية ..كثير منها
يسبب التثدي ولا اعتقد بوجوب علاج جراحي .

متى يمكن للشخص الذي اجرى عملية فتق الاربي ممارسة الجنس بشكل طبيعي؟

متى استطاع ..بدون ألم بمنطقة الجرح.

أعاني من ألم عند التبرز يستمر لي 2 أو 4 ساعات و أشعر بوجود كتلة صغيرة صلبة تحت
الجلد في الجهة اليمنة علما أني أعاني من السمنة و لا أعاني من أساك

على الاغلب ماتشكو منه هو شق شرجي. ننصح بزيارة اخصائي الجراحة لتأكيد التشخيص
...عليك الاكثار من الخضراوات ويمكن استعمال مرهم نتروغليسيرين موضعيا.

اعاني من ظهور ورم عند فتحت الشرج

يلزم مراجعة اخصائي جراحة عامة للمعاينة.

