كيف امنع سيلان اللعاب عند الطفل؟

اللعاب يسيل عند الاطفال في حاله التسنين ولا خوف من ذلك

ابنى شهرين بيرضع طبيعي وبياخد لبن صناعى كمان ولسانه لونه ابيض ولاحظت جزء فى
لسانه لونه بقى اخضر .. اديتله دوا Rianest --Nystatin-- مطهر 3 ايام ولسة اللون
الاخضر زى ماهو اعمل ايه ؟؟

حاولي تنظفي اللسان بوضع شاشه علي اصبعك وبليها بالماء او جليسرين بوراكس ونظفيه
من الحليب المتلااكم والذي يكون مرعي للفطريات

ابنتي منذ الولادة تعاني من توسع في المستقيم بشكل كبير مما يؤدي إلى زيادة في
تراكم الفضلات وعند التبرز وهو في الاسبوع او اكثر يخرج بشكل واسع ومتماسك وعريض
بالنسبة لجسم الطفلة

اعرضيها علي اخصائي جراحه اطفال

انه طفل في ال 8 من عمره يعاني من ضعف عام في جسمه و يصعب عليه و صعود السلالم
أريد معرفة أي مرض هذا؟

يجب عرضه علي طبيب اطفال وعمل الفحوصات اللازمه لمعرفه السبب

عندي ابنتي اربعة سنوات ونصف اجريت لها تحليل وظائف كبد كانت النتائج هي ALT 43.
وتحليل AST 55 ارجو منكم سرعة الرد هل هذه النتائج تدل علي شياء خطير ولكم جزيل
الشكر وتحياتي لكم

أهلا بحضرتك ... الارتفاع في انزيمات الكبد ارتفاع طفيف ولا يستدعي القلق ... وقد
يحدث نتيجة إعطاء بعض الأدوية التي قد ترفع إنزيمات الكبد وتعود إلى مستواها
الطبيعي بعد...

طفلة عمرها سنتان استيقظت فجاة على سعال واستفراغ ورشح نحن في منتصف الليل هل
ينفع معها ديكادرون/ (dexamethasone) وكم الجرعة المناسبة

أهلا بحضرتك ... يجب عرضها على الطبيب لتشخيص سبب السعال وإعطاءها العلاج المناسب
... لايجب إعطاء مشتقات الكورتيزون بدون وصفة طبية

هل يوجد اضرار لاستخدام دواء شراب بلسم ( الخلاصات الطبيعية المعايرة لاوراق
الزعتر واوراق الجوافة وازهار التليو وزيت الشمر مع عسل النحل النقى) بنكهة
الفاكهه للاطفال الرضع عمر سته شهور ؟

لا يوجد ضرر ان شاء الله

ابني أول يوم ولادة عانى من زيادة كهرباء في المخ والان عنده 10شهور والدكتور
ماشي على فينتين وكونفلكس Valproic acid وتيراتام( ليفيتيراسيتام ) Levetiracetam
،، رسم المخ تحسن ، و الان يريد ان يسحب كونفلكس ودكتور ثاني فينتن (Salbutamol
(albuterolمحتارة ؟

القرار لدكتور المخ والاعصاب

بنتي عمرها سنه وشهر تعاني من الحرارة تصل الى 39.4 والتهاب في الحلق سؤالي هل
بامكاني اعطاؤها شراب السيدوفان/( ترايبرولدين و سودوافدرين ) Triprolidine and
Pseudoephedrine اثناء وجبة الحليب هل يؤثر هذا على صحتها.

أهلا بحضرتك ... لا يجب إعطاء أدوية البرد المذكورة في سؤالك في الأطفال أقل من 4
سنوات ... استشيري الطبيب حتي يشخص الحالة ويعطيكي خوافض الحرارة المناسبة ...
والمضاد الحيوي...

لدي رضيع عمره 10 اشهر مصاب بالاسهال منذ 4 ايام وهو يعالج التهاب اللوزتين بمضاد
حيوي اموكسلين amoxicillin منذ 6 ايام و حالته العامة لا باس بها ما العمل اذا
استمر الاسهال لمدة اطول شكرا

أهلا بحضرتك ... قد يكون الاسهال ناتج عن زيادة في جرعة المضاد الحيوي ... راجعي
الطبيب المختص حتى يقيم الحالة ويحدد سبب الإسهال ويراجع جرعة المضاد الحيوي ...
وهل تتطلب...

