ابني كان في امريكا فجاءة شعر بحرارة شديدة تدخل في جسده من خلال وراء الكتف في
الظهر وبعدها باسبوعين شعر بالتهاب في الحلق وصداع شديد وزكام وبعدها اصبح في تعب
شديد الى الان مستمرجميع انواع التحليل عملها ولم تثبت عنده اي مر ض هذا كان قبل
سنة والى الان

يبدو ان البداية كانت لفحة أصابت كتفه ثم انتقلت الى التهاب الحلق والزكام وقد
يكون ذلك فيروسي أو تحسسي . ننصحه بتناول دواء تلفاست حبة يوميا ودواء بروفن 400
مغم حبة 3 مرات...

مرحبا دكتور انا اعاني من التعرق في الكفين والقدمين وماهو السبب وماهو العلاج
المناسب وشكرا

فرط التعرق في اليدين والقدمين له عدة أسباب وهي :ارتفاع درجة حرارة الجو وزيادة
المجهود والنشاط والرياضة ,وعند الغضب والخوف والتوتر وهذه حالات فسيولوجية
عادية. أما...

ابي كريم مضمون يشد البشره لوجه وللجسم والتجاعيد ماني عجوز ههههههههه بس ﻻزم
استخدمه الله يسعدكم يارب مبروك عليكم العشر

استعملي كريمات تحتوي حامض الهيالورونك مع Q10 وفيتامين سي.

انا عندي حكة في اصابع يدي بمجرد ما المس الصابون او اي منظف او ماء الطماطم
والخل والملح من فضلكم هل من دواء وعندي حبوب جافة في كتفي متراكمة

تناول حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة تل فاست 180 قبل النوم وكريم
فيوسيكورت 3 مرات يوميا

لدي وعاء دموي في القدم عند العقب متمدد جدًا بارز ،ولكن أحيانا يخف الظهور و
أحيانا أخرى يزداد، هذا الأمر ظاهر من 5 سنوات تقريبا دون أي ألم،وقبل أيام بدأ
الألم و يمتد للساق

راجعي اخصائي جراحة

عندي صلع وراثي لكن لم يسقط الشعر بشكل كامل من مقدمة الرأس هل له علاج قبل تفاقم
المشكلة

فلا تخف سبب العامل الوراثي للصلع نستطيع التغلب عليه لأنه عبارة عن زيادة مادة
التستوستيرون، حيث تتح هذه المادة مع انزايم الفا ردكتيز انزايم الموجود في فروة
الرأس...

السلام عليكم عندي حساسية على ظهري انت وردية اللون والان اصبحت اغمق من لون
بشرتي وهي على شكل دائري او شبه دائري لكن لا اشعر بحكة ، اريد انا اعرف ما هي ،
وما هو علاجها؟

انصح بعرضها على الأخصائي مباشرة للتشخيص والعلاج

السلام عليكم.. انا شاب 23 سنه اعاني من عدم نموئشعر الزقن والصدر علما بانني
استخدم فيتامين ب 12 وفوليك اسيد لاني عندي انيميا البحر المتوسط ونسبه الحديد
600 على 300

قم بفحص التستوستيرون وساساعدك

طفلي الصغير عمره سنة وشهرين ظهرت له حبه تحت الجلد اسفل الرأس وفوق الكتف الايسر
لا يوجد فيها ألم مع تحسسها مقاسها قدر حبة الحمص

طبيعي في هذا العمر كذلك حجمها عادي هذه غدد ليمفاويه

شحوب البشرة وجفافها واسمرار حول الفم ىالهالات السوداء النحافة

نقص بعض الفيتامينات والمعادن بالجسم تؤدي لذلك

