كيف تتخلص من الشخير من فضلك

اولا نحف الوزن واجري الرياضة في حال عدم التحسن اجري تنظير حنجرة مع مناورة
ميوللر والطبيب الذي لديه منظار يكون بخبرة ان وجد استطباب يمكن اجراء الجراحة او
وصف جهاز...

لماذا ريقى ناشف وانفى مسدودة

انسداد الانف يسبب جفاف بالفم بسبب التنفس من الفم يجب العمل على حل مشكلة الانف
وممكن ان يحتاج الشخص الى علاج جراحي حتى يتغلب على المشكله Dr.Ghanem Ghanem

ما هي اسباب انسداد الاذن؟

أسباب ف الأذن الخارجيه ومنها صملاخ 2 وجود جسم غريب أسباب الأذن الوسطى 1 وجود
ارتياح خلف الطب له 3 التصاق الطب له ب الاذن الداخلية 4 تكلس بعدهم الركاب 5
انسداد ف قناه...

علاج السعال المزمن

قد يكون السعال المستمر بسبب ارتجاع المرىء او حساسيه بالصدر او حساسيه بالانف او
التهاب مزمن بالجيوب الأنفية وينصح بعمل اشعة على الصدر والجيوب الأنفية وعمل
مزرعة...

أعاني من انحراف الحاجز الأنفي و يسبب لي انسداد الأنف و لكن لم يؤثر على شكل
انفي و لكن أودّ ان اعمل العمليه و لكن هل يستوجب بعد العمليه عمل تجميل الأنف ام
لا

الحاجز المنحرف ويسبب انسداد بالنف ضرورى تجرى عمليه لاستعداله ولايوجد ضرورة
لتجميل الانف

هل لاجراء عمليه اللوز مقتصرة عاى سن معين ولو ليها سن معين ما هو هزا السن
الرجاء افادتى ؟؟؟؟؟؟؟؟

لايشترط سن محدد لاجراء عملية اللوزتين ، المشاكل التي يعاني منه المريض هي التي
تحدد مدى حاجة المريض للعمليه

السيلان الانفي الخلفي او بمعنى التقطير الأنفي الخلفي و وصوله للحلق والسعال
بسببه ماهي اسبابه وكيفية تجنبه ؟

الابتعاد عن العطور و البخور و التدخين و الفلفل الحار و الشطة و الفكس وما شابه
من مواد حارقة للفم والحلق والحنجرة

جفاف و الم خفيف بالحلق بعد أن أنهيت استخدام المضاد الحيوي سوبراكس 400 بسبب شك
الدكتور بوجود التهاب بالامعاء لدي فهل لاستعمال المضاد الحيوي أي دخل بألم وجفاف
الحلق

نعم المضادات الحيوية تسبب تغير في مكونات الامعاء و تعمل التهاب الامعاء و اسهال

اعاني من التهاب اللوزتين المزمن يظهر فوق اللوزتين بقع بيضاء مملوءة بالجراحة
والدم أريد العﻻج

بداية تأخذ مضاد حيوى مناسب ولفترة كافية واقترح غرغرة بماء اكسوجين مخفف بالماء
لازالة الصديد وبعد تماثلك للشفاء يتم تقييم اللوز بمعرفة متخصص لتقييم ما اذا
كانت...

سالت منذ فترة عن اعراض منها كتلة تحت الفك الايسر متحركة وغير مؤلمة مع وجود
نقاط حمراء منتشرة خاصة على اليدين والساقين لكن منذ عدة ايام انتفخت هذه الكتلة
واصبحت اعاني من صعوبة في البلع مع الاحساس بثقل مكان الكتلة و النقط الحمراء في
يدي تحولت الى شرى

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و منظار حنجرة لمعرفة السبب الرئيسي و تناول
الدواء المناسب

