ضهري غير مستقيم واعاني من تشنج عضلاته كيف يمكنني التغلب على هذه المشكله؟

في الوضع الطبيعي الظهر غير مستقيم وبه انحنائين الاول في العنق والثاني اسفل
الظهر , قد يكون لديك ميلان في العمود الفقري , ينصح مراجعة جراح عظام او مركز
علاج طبيعي...

هل الحجامة تفيد العضلات ام العكس ؟

لا يوجد تفسير علمي لذلك… حتي الان

انا شب 25 سنة واعاني من الام كبيرة بالمفاصل ووخزات بالعظام وعدم المقدرة على
التركيز ومشاكل بالعينين واجريت تحاليل
alt=64,crp=8,9,aslo=223.8,creatinine=0.77,urea=37,ast=37

ينصح مراجعة اخصائي مفاصل وروماتيزم وضرورة عمل فحص فيتامين د وفيتامين ب12
وممارسة الرياضة

عندى الم فى عظام الفك الايسر ودائما وارمة اى منتفخة عن عظام الفك الايمنفى
منطقة امام الاذن وليس السفلى وبتوجع اثناء المضغ او اكل الحاجات الناشفة ايه
سببه وهل ممكن يؤدى الى شلل او اى مضاعفات اخرى

ينصح مراجعة جراح فكين , تحتاج عمل صورة بانوراما للاسنان وقد تحتاج صورة مقطعية
للفك , قد يكون السبب وجود كيس , غدة ليمفاوية منتفخة او وجود حصى في قناة اللعاب

عمري ١٦ طولي ١٥٧ هل طولي طبيعي ؟

قد يكون هنام مجالا للنمو , ينصح مراجعة جراح عظام للتأكد من ان النمو قد توقف ام
ان هناك مجالا لذلك واستشارة اخصائي هضمية وكبد الا اذا كان الاهل ضمن هذا الطول

ما سبب ألام اسفل الظهر و مفصل القدم ؟

االام اسفل الظهر اسبابها متعدده منها اسباب ميكانيكيه واخرى مرضيه. الانزلاق
والسوفان والزحف الفقاري والتهابات المفاصل سالبة المصل اللتي تصيب اوتار
الاقدام...

قمت من النوم اليوم ورجلي عند الكعب ماقدر ادوس عليها متشنجه ومورمه ماذا اعمل
لها

هل هذا لاول مره هل هناك رضه حراره هل معك صدفيه او احد الاقارب هل يظهر في فمك
تقرحات هل جلدك حساس او يظهر عليه طفح .....مطلوب اشعه للكعب Sacro iliac joint
,Doppler ,CBC ESR CRP CPK LDH RF ANA...

ازاي اعرف ان فيه تمزق عضلي لعضلات قاع الحوض

يمكن الحكم على ذلك من خلال الفحص السريري وتغير اللون نتيجة النزف او اﻻنتفاخ
.صونار يمكن ان يحدد ذلك

السلام عليكم انا اسمي عمر عمري 22 سنة اعاني من تقوس الساقين ولاكنه ليس حاد
كثيرا واصبحت ركبتي تئلمني عند صعود الدرج والسلم فبماذا تنصحوني وهل الجراحة هي
الحل الوحيد لتخلص من

راجع اخصائي العظام لقياس درجة التقوس لديك وتحديد اذا كنت تحتاج تدخل جراحي او
الاكتفاء بالعلاج الفيزيائي وارتداء جبيرة

أنا أعاني من آلام في المفاصل

عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري واجراء اللازم من تصوير وتحليل للدم
فالاسباب كثيره

