انا فتاه\\\\\\\ 23 سنة\\\\\\\ كيف يمكنني التخلص من السواد الذي في المنطقة
الحساسة وخاصة انها تزيد باستمرار على انني اهتم بنظافتها وغسلها بغسول نسائي
\\\\\\\\\\\\\\\seba med\\\\\\\\\\\\\\\؟

جميع المناطق المخفية يكون لونها أغمق من باقي الجسم بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض
المنطقة...

مرحباً يعاني أخي ١٤سنة من داء الصدفية منذ عمر سنتين فهل هناك علاج لها يزيلها
نهائياً وهل هي حقاً مرض وراثي

يتحدد العلاج الجيد بشكل فردي (يعتمد على حالة الشخص) و يعتمد على الجزء من الجسم
المصاب و على نوعه، وشدته، و المساحة الكلية المصابة. ينقسم علاج الصدفية إلى 3
فئات...

كل يوم بطلعلي حبوب على وجهي مع اني بشرب ميه 1.7 و بلعب رياضه ساعتين و اكلي
كويس و بروح نادي سباحه الحبوب بتطول و بتروح وحده و بطلع غيرها الي شهرين تقريبا
و الحبوب بتطلعلي مزعجتني كتير شو السبب و لعلاج بليز ؟

احتمال تكوني تعاني من حب شباب... يفضل ان تذهبي لطبيب جلديه للمعاينه

لدي حكة شديدة بمنطقة الرجل والركبة وقد ذهبت للطبيب وقال انها ارتيكاريا او
اكزيما انا لا اعلم ماذا افعل

تستمر علي العلاج الموصوف لك من قبل الطبيب المعالج

أنا شاب عمري 24 سنة , منذ الامس ظهرت كتلتين صغيرتين بحجم حبة الفاصولياء في
ذراعي الأيسر بالقرب من عصب الذراع ,, الكتلتين داخليتين ,, يحدث ألم فقط عند
الضغط عليهما

راجع اخصائي الجراحة

ساعدوني أرجوكم لدي تشققات في القدمين وفي يدي اليمنى وسببتلي إحراج عندما أسلم
من شدة جفافها اريد كريم ممتاز علما بأني أقوم بدهنهما بالفازلين ولا جدوى ولا
يوجد دكتور جلديه لدينا

استخدمي مرهم من مشتقات كورتيكوستيرويد

عندي علامات بنيه في ذراعي و اسفل ظهري و ساقيّ موجوده بكثره منذ 7 سنوات تناولت
علاج ولكن النتيجه كانت بطيئة و مازلت أحك جلدي حتي الجروح اريد ان اعرف هل هذا
يستدعي تقشير كميائي

اولا يجب علاج الحكة بتناول مضاد للحساسية مع كريم يحتوي كورتيكوستيرويد

طفل يعني من اكزيما عمره 4 شهور صرفة له الدكتوره كرتيزون

اولا الإكزما تعطي للجلد الجفاف وغالبا ما تكون مزمنة لذا فإن علاجها دائما
بالمرهم وليس بالكريم وحقيقة الأمر أنني حاصل على براءة اختراع للصدفية والأكزما
وهذا العلاج...

ظهور احمرار بالجلد مصحوبه بفقاقيع خلف الفخذ. التشخيص اصابه بفايروس بالجلد
المهم استعمال الدهون سوبر فيرن او الحبوب 800

تناول الحبوب واستخدم الكريم

اعاني من حكة خاريجة وأحمرار رغم أن الطبيب اعطاني مطهرات وأدوية لكن كل شهر
تتكرر

اذا لم تتحسن صحتك فعليك القيام بتحليل دم ومعرفة اسباب الاحمرار ونوع الحكة هل
بالليل والاماكن التي تصيب الحكة في جسمك ومن الاحسن زيارة طبيب امراض جلدية
لتشخيص المرض...

