عند عدم حدوث انتصاب صباحي لكن حدوث انتصاب اثناء اليوم لكنه ضعيف بسبب العادة
السرية هل هذا يدل على وجود تسرب وريدي ؟ وهل يعود القضيب لصلابته مثل قبل وكم
يستغرق ذلك ؟

ليس بالضرورة أن يكون تسرب وريدي، عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة
اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة
بالأطعمة...

عمري 21 أجريت صورة للبروستات و تبين أنه لدي احتقان بها و في العلاقة الجنسية
لدي تأخر قذف حوالي 3 ساعات ليتم القذف فهل لهذا علاقة باحتقان البروستات و هل
تأخخرج القذف مشكلة

هو قد يكون مشكلة للشريك، عليك علاج البروستاتا وستحل المشكلة .

السلام عليكم أنا امارس العادة السرية تقريبا لمدة سنة او اكثر بشوي وانا الحين
مقبلة على الزواج وخايفا انو زوجي يكتشف الامر ، كيف أزيل السواد وهل يمكن يكون
غشاء البكارة ضرر

شكل ولون الْضاء التناسلية يختلف من شخص لآخ، فلا تشغلي نفصسك بالسواد، والغشاء
لا يتأأثر إلا بدخول شيء في المهبل.

من فضلكم اريد معرفة ان العضو الذكرى لم يتغير حجمه منذ الصغر لقد تغير قليلة فى
مرحلة الانتصاب فقط بمقدار 2 سم انا عملت عمليه الخصيه المعلقه انا وزنى 120-ط190
الخصيه حجمها اكبر

الطول العادي من ٨-١٨ سم ولا يجد طرق علمية معتمدة لتكبيره، والعلاج التعويضي لدى
اختصاصي الغدد الصماء أو المسالك البولية.

سرعه القذف احلها بالاستمناء قبل الممارسه لكن اريدحل لسرعه الانتصاب وكثرته
مماسبب انحناءفي القضيب لأسفل بسبب ضيق البنطال وذلك الانتصاب السريع منذ مراهقتي
تقريبا وبأقل المثيرات

البس ملابس واسعة قليلاً، ولا حول ولا!! مارس الرياضة وتمارين كيغل وسوف تحتاج
إلى القيام بها لمدة ستة أشهر بشكل مكثف من أجل الحصول على الكثير من التحسن.
وهذه...

هل يرجع الدبر الي حالته بعد ممارسة الجنس من الخلف مع علم خروج دم من الدبر ..
وانا ع باب زواج هل يوجد علاج لتصغير فتحة الدبر

الحل هو تمارين كيغل وسوف تحتاجين إلى القيام بها لمدة ستة أشهر بشكل مكثف من أجل
الحصول على الكثير من التحسن. وهذه محاولة للبداية: تشديد العضلات على حافة
الجزء...

زوجي يرتخي ذكرة فجاة عند الشروع في الايلاج حال ان الذكر كان منتصب جدا و هذا
يحدث له فقط اسبوع من بعد الدورة الشهرية ثم يرجع الى حالته الطبيعية

عليه كتحسين لياقته البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

عندي 14 سنة ولم يخرج المني سواء ان كنت صاحي او نايم لم يخرج ابدا ولم
تظهر.علامات البلوغ ما عدا شعر العانة خفيف جدا ما السبب

الغالب أن السبب هرموني، راجع اختصاصي غدد صماـء لتقييم الحالة.

قبل حوالي 7 سنين اصبت بالغدد في الحلق وخلف الادنين وسبب لي انتفاخ او ورم في
الخصية اليمنى رحت عند الطبيب وقالي هذا من اعراض الغدد واحتمال تضعف الانجاب
عندك واناقابل على الزواج

يمكنك عمل فحص للمنويات للاطمئنان على صحتك الجنسية. راجع اختصاصي مسالك بولية.

ماسبب قلة نزول الحيوانات المنويه

إما سبب هرموني أو عضوي في الخصية ، أو ضعف راللياقة البدنية، راجع اختصاصي مسالك
بولية لتقييم الحالة.

