السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته...ممكن استفسار عن الطريقة الصحيحة للجماع
في اول جماع (ليلة الدخلة) التي تساعد الزوجين و تتم فيها فض الغشاء بطريقة سهلة
...و شكرااا

١- التركيز على هذه الليلة ونسيان المشاكل الحياتية والهموم المحتملة ٢- تجنب
المسكرات والتدخين ٣- البدء بالمداعبة أطول وقت ممكن ، لأن الإثارة قد تكون سريعة
، ولكن...

كان عضوي الذكري قبل سبع سنين قوياً جداً لكن بعدها صار لدي عجز وبعدها صار ينتصب
لكن ليس ذلك الانتصاب من قبل والقذف بسرعة جداً ماسبب ذلك انا في العشرينات من
عمري

ما هو العجز الذي صار ؟؟؟ ربما عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة
اليومية والتغذية المتوازنة. فأنت فس مقتبل العمر، فتوكل على الله.

السلام عليكم .... ظهرت لدي منذ ايام حبة في العضو الذكري تحت الجلد تشبه الى حد
ما لدغة بعوضة ذات راس ابيض علما اني متزوج وبارك الله فيكم .....شكراً

الغالب أنه التهاب جلدي بسيط، ويمكن مراجعة اختصاصي أمراض جلدية للتشخيص الدقيق.

ارجو الاجابة25 متزوج من شهر اعاني من ضعف الانتصاب عند الايلاج وعند المداعبة
يحدث انتصاب وفي الاستيقاظ الصبح اخدت نصف حبة فياجرا حدث انتصاب كامل وعدم
ارتخاء عند الايلاج ما السب

السبب ضعف اللياقة البدنية ،عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة
التى...

هل الايدز له علاقه بجفاف الشفاه او جفاف العين وهل مرض الايدز من القبلات
الحميمه؟

من شروط نقل الايدز ان يكون احد الطرفين مؤكد الاصابه به وان يكون هنالك جرح
الايدز ينتقل عن طريق الدم

السلام عليكم هل دواء lipanthyl 300 يؤثر على خصوبة الرجل او الجنس عموما

ايس مكتوبا في نشرة الدواء أنه يسبب الضعف الجنسي ولا يؤثر عى الخصوبة، ولكن هناك
شكاوي من الموضوع، ومن المستحسن مراجعة طبيبك للبحث عن سبب آخر ربما .

هل دخول قطع صغيره من المنديل في المهبل يفض البكاره؟

كلا! دخول قطع صغيره من المنديل في المهبل لا يفض البكارة.

سلام عليكم انا عمري 26 انا مارست الجنس قبل 3سنوات ومارست قبل 8شهور وبعدها
اعملت تحليل hiv وكانت نهتف هل هاد كافي بدون واقي

ما دامت النتيجة سلبية فتوكل على الله، وكله تمام!!انتبه في المرة القادمة!!

هل ادخال عضو صلب في شرج الرجل يسبب الايدز اذا لامس سوائل الجسم

اذا كان هذا العضو الصلب ملوث بسوائل من جسم شخص اخر مصاب بالإيدز يكون هناك خطر
إصابة بالعدوى ..اما اذا لم يكن ملوث من شخص اخر فلا تحدث اصابة بهذا المرض

ماسبب ظهور حبة بجانب فتحة الشرج مع أنني فتاة عزباء لم أمارس الجنس أبدا

قد تكون هذه الحبه من انواع الباسور الشرجي راجعي اختصاصي الجراحه

