هل هناك مسكن قوي لألام الدورة الشهرية بدل الكيتوفان ؟

هناك العديد من الادوية التي تستخدم للتخفيف من الم الدورة الشهرية مثل : حمض
الميفانيميك , ديكلوفيناك,ايبوبروفين وغيرها ولكن يجب استشارة الصيدلاني او
الطبيب قبل...

كيف اتناول اقراص فلوكونازول

تناول الجرعة المىصي بها قبل او بعد الاكل لا مشكلة

Kongest لماذا يستعمل Bricanylلماذا يستعمل ذهبت الى طبيب من اجل بناتي اﻷولى
عمرها سنتان ونصف والثانية عمرها 5 أشهر وأختلط علي العلاج ولا أدري أيهما للﻷولى
وأيهما للثانية

kongest يحتوي على مسكن ومضاد تحسس بينما bricanyl عبارة عن بخاخ يعمل كموسع
للقصبات الهوائية ويستخدم في حالات ضيق النفس

ماهي مدة صلاحية قطرة apisal بعد الفتح

تبقى قطرات العيون والانف شهر بعد فتحها.

اعاني النحافه وصف لي الطبيب حبوب البرياكتين من سته اشهر واستعملتهاوزداد وزني
وحاولت مره اخرى ولم يعطي نتيجه وقال الطبيب ان الدوا اكتفى منه جسمي فهل استطيع
اخذه مره اخرى الان ؟

برياكتين هو أحد الأدوية من مضادات الهستامين الذي يستخدم لعلاج حالات التحسس
لمنع الحكة، ويستخدم أحيانا لعلاج الشقيقة. وقد وجد أن أحد الأعراض الجانبية لهذا
الدواء في...

السلام عليكم .. لدي استفسار عن علاج كيبرا 500 KEPPRA(levetiracetam) هل تذهب
فائدة الحبوب عند إحلالها أي تذويبها في الماء ثم تناولها؟لأن المريض يعاني من
صعوبة في البلع .. شكرا

ليس هناك اي مشكلة باعطائه محلولا بالماء ولكن يفضل ان يحل بعصير ليستساغ طعمه

انا عندى 16سنة ينفع اخد حبوب لازكس عشان اخس بيها

لا افضل دلك

ماهي المضاعفات لاقراص الداكتون وليست الاثار الجانبيه وهل هناك فرق بين
المضاعفات والاثار الجانبيه

الداكتون مادته الفعاله سبيرونوﻻكتون آثارها الجانبية تختلف من شخص ﻵخر وقد تظهر
عند تعاطي الجرعه العﻻجيه وليست جرعه زائدة وهذه اﻻثار الجانبيه تتراوح ما بين...

هل قطرة العين سيبروسين تضر في الاذن اذا استخدمتها بخطأ من صيدلي

تختلف قطرات العينين عن قطرات الأذن في نوع المواد الحافظة المستخدمة حيث تستخدم
أنواع أقل حدة في مستحضرات العين، لذا على الأغلب لن تسبب لك مشاكل في اذنك. لكن
اذا سعرت...

تاخرت فى ميعاد دواء ديباكين ٤ساعات ماذا افعل

في حال تذكرها تناولي الجرعة بأسرع وقت ممكن ولكن إذا كان موعد الجرعة التالية قد
اقترب فتجنبي تناول الجرعة المنسية وتناولي الجرعة التالية في وقتها المحدد حيث
لا يجوز...

