انا ارضع ابني ولكني نحيفة جدا اريد شئ يزيد الوزن ويوحد لون البشرة للاني اتناء
الحمل اصبح بطني واسفل البطن لونه غامق قليلا اريد شئا يبيض الجسم

١- عليك الاهتما بتغذية متوازنة علماً أنك تأكلي لاثنين لك ولطفلك. ٢-لتفتيح لون
البشرة استخدمي كريم فيد آوت أو كريم بيرفكت وايت بيرل ليلي كومبلكس أو كريم
نيوستراتا...

هل هناك طريقة لتفتيح الركب والكوع الى الابد بحيث لاترجع الى السواد وشكرا

جميع المناطق التي لونها أغمق من باقي الجسم يكون بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض
المنطقة جيدا...

ماهو العلاج الافضل للفطريات في المنطقة التناسلية للذكر البالغ ( بين راس القضيب
وباقي العضو ) وهي عبارة عن احمرار وحكة ؟

أولا يجب المحافظة على المنطقة نظيفة وجافة تماما.ودهنها بمرهم لاميزيل وتناول
مضاد للفطريات.

مالفرق بين كريم اليكا -Mometasone furoate-و اليكا ام ؟ وهل استطيع استعمال كريم
اليكا للمنطقه الحساسه بدال اليكا ام ؟؟ وهل له دور لتفتيح المنطقه ؟

انصحك باستخدام بدل كريم اليكا كريم يحتوي على اسكوربك اسد فهو فعال أكثر لتفتيح
الجلد

لدى ورم او انتفاخ لونة ابيض او وردى فى المنطقة الفاصلة بين راس القضيب و جسمة
اريد معرفة السبب والعلاج

يجب معاينتك من قبل طبيب اختصاصي مسالك بولية للتأكد من الانتفاخ والبحث عن السبب
، ولكنك لم تذكر منذ متى وانت تعاني من هذا الانتفاخ ؟ وكم مدته ؟ وهل اتى بعد
ممارستك...

السﻻم عليكم ..عصارة فيديكوين 4% ما فاءدتها للبشرة

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته. فائدتها مبيض للجلد.

ماهو العلاج النهائي لمرض الوردية حيث انني اخذت حبوب الراكوتان لمدة ثلاثة اشهر
ولم تفد ارجو الافادة

مرض الحساسية الوردية أو العد الوردي أو الوردية الحمراء، واسبابها غير معروفة
تماما ،ولكن منها أسباب وراثية،أو مصاحبة لبعض الأمراض الداخلية مثل ارتفاع ضغط
الدم...

لدي حكة في راسي مصحوبة بحصف في فروة الراسوايضا خلف الاذن-وعندما استعمل صابون
الكبريت تختفي

يبدو أن السبب وجود القشرة Dandruffفي رأسك ويعتبر قشر فروة شعر الرأس من أكثر
المشاكل الجلدية المتكررة التي تورق الكثير من الناس . أن فـروة رأس الإنسان
تغطيهــا طبقــة...

كيف اعالج التهابات البشرة بسبب استخدام الاكسجين وبودرة التشقير مواد كيماوية

استخدام مضاد حيوي مثل فيوسيدين أو بانيوسين ومساعد على الإلت

اريد العلاج عندي افخاذي من تحت الخصية فيها اسمرار شديد مع العلم ان جسمي ابيض
والمنطقة التي بين افخاذي شديدة السمرة فما هو العلاج جزاكم الله خيراً

جميع المناطق المخفية يكون لونها أغمق من باقي الجسم بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض
المنطقة...

