#  أدسيركا

لضعف الانتصاب : يعزز من تأثير أكسيد النيتريك بواسطة تثبيط الأنزيم
فسفودايستراز-5 في الجسم الكهفي للقضيب. وينتج عن ذلك توسع الأوعية الدموية
وزيادة تدفق الدم في الجسم الكهفي، و ينتج عنه انتصاب القضيب عند التحفيز الجنسي.
فرط ضغط الدم الشرياني الرئوي : يثبط الأنزيم فسفودايستراز-5 في العضلات الملساء
في الأوعية الدموية الرئوية، الأنزيم فسفودايستراز-5 هو المسؤول عن تحلل غوانوزين
أحادي الفوسفات الحلقي ،زيادة تركيز غوانوزين أحادي الفوسفات الحلقي يسبب استرخاء
الأوعية الدموية الرئوية و اتساعها.

