علاج اابواسير

علاج البواسير يكون بتفادي الامساك وذلك بالاكثار من الفاكهة والخضار والسوائل.
في بعض الحالات قد تحتاج الى ربط او حقن. راجع مقالتي حول الموضوع

السلام عليكم دكتور.زوجي يعاني من شرخ شرجي+بروز كريات سوداء داخلية مثل البواسر
إلا أنها داخلية لا يستطيع الجلوس ولا حتى دخول الحمام.فما معناها و ما الحلول
المنزلية للتخلص منها؟

يجب مراجعة اخصائي جراحة عامة للفحص السريري وتأكيد التشخيص ونفي الامراض الاخرى
و لا انصح شخصيا بتناول اية ملينات مهما كان شكلها الصيدلاني تحاميل او حبوب او
غيره..فقط...

السلام عليكم .. دكتور طفلتي عند خروجها ينزل معه دم من فتحت الشرج.. عمر طفلتي 8
اشهر ارجوكم افيدوني؟؟؟؟ هل يجب اخذها للطبيب

طبعا يجب اخذها للطبيب

متى يتم اللجوء للعملية الجراحي عند مرض البواسير و الشرخ الشرجي ؟

بصورة عامة العملية ضرورية للحالات المتقدمة التي لم يفيد فيها العلاج التحفظي

ما هي اعراض واسباب البواسير

البواسير هي عباره عند تمدد وسقوط في اوره الشرج الخارجيه واعراضها امساك... الم
بالشرج واحيانا حكه ...العرض الاهم هو النزيف بعد دخول الحمام و السبب غالبا هو
ضعف في...

تاخر عمل عمليه حصى المرارة بالاستئصال يؤثر على المريض ؟ومااعراض التأخر لدى
المريض ؟

في كثير من الاحيان لا تؤدي حصوات المرارة الى اية اعراض. وقد تبقى لسنين طويلة
بدون مشاكل. في هذه الحالة عادة لا داعي لازاتلها. ولكن في بعض الاحيان يحدث الام
او...

السلام عليكم عملت عملية فتق أربي من الجهة اليمنى... سؤالي متي يمكن أن أباشر
عملي علما بأن عملي ميكانيكي ومتي يمكن أن أحمل أوزان لاتتجاوز 50 كيلو علما بأن
وزني 70كيلو وعمري40

من ناحية العمل تستطيع ذلك بعد تقريبا اسبوعين من العملية. ولكن يفضل عدم حمل اي
اوزان اول شهرين او ثلاثة.

السلام عليكم ابنتي تعاني من وجود حصوه في المراره يرجى إرسال العلاج الفعال
لتهدئة المغص والعلاج الذي يساعد علئ التفتيت علما أنها تخاف من إجراء العمليه مع
فائق التقدير والاحترام

يوجد عدة ادوية مهدئة للألم مثل بروفين او فولتارين وغيرها. ويجب الابتعاد عن
الاكل الدهني والزيوت في هذه المرحلة. ولكن الحل الوحيد للتخلص من المشكلة هي
الجراحة...

هل الفتاق يمنع من لاالتحاق بالكليات العسكريه؟

نعم بالتاكيد

انا عامل فتاق من اربع سنين هل ده يمنع اني العب جيم و اذخل كليه عسكريه

لو مركب شبكه ماتخافش من حاجه .....لو مافيش شبكه ممكن ترجع حتي لو احسن جراح

