أريد زيادة الوزن

يجب عمل تقييم أولا عن طريق الفحص و التاريخ المرضى يجب عمل تحليل براز و بول و
صورة دم و وظائف الغدة الدرقية يحدث الزيادة في الوزن عند تتناول سعرات حرارية
أكثر من...

هل زيت الجلجل (السمسم) يسمن

بالطبع.. الاكثار منه يزيد الوزن..

كيف يمكن زيادة الوزن بأسرع طريقة

بلعب الرياضة لمدة ساعة تقريبا وتناول وجبة بعدها مباشره..والاكثار من تناول
الطعام قبل النوم مباشرة وزيادة تناول الحلبة وزبدة الفول السوداني وحلاوة
الطحينية خلال...

هل الشاي الاخضر ينزل الكلوسترول من الدم

نعم يساعد في ذلك

عمري 14 سنة وطولي 150 ووزني 45 ما هو وزني المثالي وشكرا

مؤشر كتلة جسمك يساوي 20 انتي الان في الوزن الطبيعي

هل النودلز(المكرونة سريعة التحضير) مضرة بالصحة؟

المعكرونة سريعة الذوبان (نودلز) حسب المعلومات المسجلة على البكيتات والحاصلة
بموجبها على ترخيص من مؤسسة الغذاء والدواء فلا يوجد فيها ما يسبب الضرر المباشر،
ولكن...

السﻻم عليكم اني عندي نحافه واريد اسمن شنو اخذ مشهي لفتح الشهيه هل الفرعوني جيد
عمري 24 سنه

كم طولك ووزنك؟؟لنحدد مؤشر كتلة الجسم. اما بالنسبة لفتح الشهية عليك تناول
السلطة والخضروات والاقلال من تناول السكريات بكمية كبيره والاقلال من تناول
الدهون المشبعة...

هل الكورن فلكس مع الحليب قليل الدسم 5 وجبات في اليوم يساعد على تخفيف الوزن

أنا لا أنصح ببرامج التنحيف غير المدروسة لأن الاعتماد على نظام الوجبة المتكررة
والوحيدة يوميا قد ينجح في تخفيض الوزن لكنه غير كاف ولابد من اضافة مكملات
غذائية على...

انا عمري 23 سنه وزني 53 وطولي 156 حابه اسمن ولو شوي ووجهي يسمن لان شكلي تعبان
شنو اسوي علما اني لا اعاني والحمدالله من اي شي

يعتبر وزنك مثالي إذا ترغبي في الزيادة قليلا ركزي على الأغذية العالية بالسعرات
الحرارية والعناصر الغذائية كالتمر والعسل والمكسرات والفاكهة المجففة ومنتجات
الحليب...

فتاة عمرها 15سنة، وطولها 158، ووزنها 48 كيلو، هل وزنها مثالي ؟

نعم وزنها جيّد ... ولكن المفترض ان تكون نسبة الدهون من 18 - 28 لكي تكون في صحة
جيدة

