ابني عمره 5سنوات يعاني من صداع في الادن من ان ولد بشهرين تتكون لديه مادة في
ادنه كعلك التمر وتكون له في الداخل ولا يمكنني ان انضفه لانه بعيد حتى انه قل
سمعه مادا افعل

مراجعة طبيب أنف وأذن وحنجره

السلام عليكم بنت اخي عمرها سنة وسبعة اشهر ولديها 4 اسنان ماهو سبب تاخر الاسنان
الباقية

نعم يوجد تاخر وينصح بإستشارة الطبيب لعمل أشعة وغيرها

السلام عليكم طفل عمره 20 يوم لا تبدو عليه اي اعراض الا عندما احمله على كتفي
تصبح قدماه زرقاوتان ما سبب ازرقاق القدمين وشكرا

في حالة ان يكون فحصه طبيعي قد تكون ظاهرة طبيعية في هذا العمر

اريد معرفه جرعه amoxil شراب لطفل عمره 9سنوات

الأفضل استخدام العلاج بإشراف الطبيب

طفلي له من العمر سنة واحدة. لكنه لاينام سوى ساعتين في ال ٢٤ ساعة. وبشكل متقطع.
هو من النوع العصبي. وكثير البكاء. ماذا افعل في حالته. مع انه بصحة جيدة. هل
يوجد دواء لمساعدته

راجع طبيب الاطفال

براز طفلي يوجد بها بعض المخاط ومره لونه اصفر واحيان مشوب بالاخضر وهو يرضع
صناعي الرونالاكlfوللبراز رائحة ويستخدم الفيرومين ٤،مرتين يومياً ومنعني الطبيب
من الرضاعه الطبيعيه

هذه أعراض الاميبا وهي تحتاج لعلاج بتركيبة المترونيدازول مثل الفلاجيل لمده عشر
أيام بعد اجراء تحليل براز لتأكيد التشخيص.

طفله بعمر ٧ اشهر و٣ اسابيع سقطت على مقدمه راسها جهه اليسار ، من فوق السرير (
للمره الثانيه ) ظهر انتفاخ و ازرقاق مباشر وفق اثر السقطه وبعد ساعات من الوقوع
ارتفعت حرارتها .

راجع الإسعاف أفضل

طفلي عمره أربع سنوات يعاني من حساسية في الجهاز التنفسي العلوي ماهو العلاج وهل
هذه الحساسية تكون مستمرة معه طول الحياه

يجب تقيمه جيدا لعدد النوبات التي يحتاج بها للتباخير والسعال الليلي وصرف العلاج
حسب حالته.. بالعاده حساسيه الاطفال تزول بعد الاربع الى الخمس سنوات بنسبه
تقريبا 80%...

بنتي عمرها اربع شهور وتشرب بس تلاته ارقام حليب

الطفل عادة يرضع ما يكفيه ثم يتوقف المهم ان يكون نموه طبيعيا

هنالك طفلة عمرها 3سنوات عندها اسهال شديد وليست لها شهية في الاكل ووجها مصفر

يجب فحص علامات الجفاف. .قد تحتاج إلى سوائل وريديه

