متزوجة عندي اربع اولاد.خسرت ابني بال 2010 بسبب السرطان.ولادة طفلي الاخير
صعبة.استئصال الرحم.و بعدها صدمت ولد بسيارتي صار عندي انهيار عصبي.عم فكر كتير
بالانتحار .شو لازم اعمل

تحلي بالصبر، واذهبي للعلاج وإعطيه فرصة حقيقية.

السلام عليكم , كل ما اذهب الى النوم يراودني اشياء غريبة كسماع شيء او الخوف من
رؤية شيء ما , وبعدها اخاف أو يصبني مثل بردية , أتنمنى ان عرف شيئ عن حالتي

من المرجح أن يكون هذا قلقا، تحتاج لتقييم طبي دقيق

ما علاج الوسواس القهري الوراثي

تحتاج الى التشخيص عند مختص ومن ثم يقرر العلاج سواء كان دوائيا او سلوكيا معرفيا
او كل منهما معا

اعاني من مرض شيزوفرينيا و كنت في مرحلة ما اتوهم و ارى ضلالات و الان افضل ولا
ارى ضلالات مع العلم اني لم استخدم اي ادوية سوى القران الكريم والان اعاني من
الارق فماذا افعل

لا يشخص المرض الا من خلال مختص فلا يجوز اطلاق وصف ( شيزوفرينيا ) على ما كنت
تعاني منه سابقا الا من خلال معاينة وفحص مباشر من متخصص . والقرآن له مفعول مفيد
من الجوانب...

انا اعاني من نعاس شديد مع اني انام اكثر من عشر ساعات يوميا ما هو السبب وكيف
يمكن ان اتعالج

راجع مختص لتشخيص الحالة جسديا فقد يكون لديك اضطراب او مرض جسدي يؤدي الى ما
ذكرت . ونظم يومك بشكل صحي متوازن وفق اهداف قصيرة قابلة للإنجاز اليومي وتابع
ذلك مع نفسك ثم...

مرحبا أعاني من خوف من مسقبل وأوهام وسواس قهري

راجع مختص بهدف التشخيص الدقيق

أرجو مساعدتي كيف اتخلص من القلق وابدأ بتطوير نفسي في العلاج النفسي مابعد
الصدمه

تحتاجين الى مراجعة متخصص في العلاج السلوكي المعرفي والـ EMDR وسيقوم بمساعدتك
بما تحتاجه حالتك

طبيب عام بريد صرف لي بروزاك او زولوفت للهلع حبة في اليوم و انا لدي التهاب في
المعدة erythoumatouse هل يؤثر احدهما سلبا و هل الامتربتيلين افضل في هذه الحالة
شكرا

يفضل مراجعة مختص لتقرير ما يناسب حالتك

كيف يتم تشخيص ال painc attacks وما هي الأعراض؟

يتم التشخيص من خلال المتخصصين والمعاينة المباشرة للحالة

لدي إعجاب بفتاة وأريد أن أقرب منها لكن لقد عرفت أنها لها شخص آخر فأصبح
بالاكتأب وعدم التركيز والم العاطفي وأريد علاج لهذه الأعراض الجانبية وتجنب
مرحلة السودوية

انت في مقتبل العمر والتقلبات العاطفية كثيرة في هذه المرحلة تختفي هذه الأعراض
بشكل تلقاءي لكن عليك ان تعرف ان الاعجاب يختلف عن الحب وان الحب انواع ومستويات
وانك...

