انا انسة عندى 20 سنة ولكنى اشعر بحرقان فى فتحة المهبل ارجو الرد والعلاج

ربما يكون عندك التهابات في المسالك البوليه.... تحليل مخبري وزراعه للبول ضروري
كبدايه

هل تعاطى سيبروفار ( مضاد حيوى ) مع نولفادكس و كارنفيتا فورت (لزيادة الحيوانات
المنويه ) بينهما تعارض ؟( نعم / لا ) تم العلاج من صديد السائل المنوى واخبرنى
الطبيب بالتوقف لكنى اريد الاستمرار فى المضاد الحيوى للتاكد التام من انتهاء
الصديد

لا داعي للاستمرار ، لأن الغالب أنه لن يضيف شيئاً جديداًو فالجراثيم التي تريد
القضاء عليها إذا لم تمت في الفترة المحددة فستحاول تكوين مناعة ضد الدواء
وبالتالي لن...

عندي خدش باليد له اكثر مثلاثة ايام وكنت في مناسبه و صفحت كثير من الاشخاص باليد
هل فيه خطوره من انتقال الايدز

إذا كان أحد الأشخاص مصاباً ومجروحاً في يده، فيمكن ذلك!!

اسباب سرعة القذف وعلاج

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة زمنية...

وجود جلد صغير يلصق راس العضو الذكري الرأس غير منفصل تماما ع العضو من الامام لا
اعلم هل بسبب سوء الختان في الصغر ام شي طبيعي او يحتاج الا عملية ختان جديده او
جراحه العمر٢٣

لا بد من الفحص الطبي لتقييم الحالة، راجع اختصاصي جراحة عامة.

اعاني من مرض السكر نوع اول والحمد توصلت الي تراكمي 7ولكني مازلت اعاني من سرعة
القذف التي لا تتعدى 30 ثانية توجهت الي طبيب واعاني باروكستين وستيمو
ماكس(سيلدنافيل) ولم اجد اي تحسن شكرا

العلاج الأفضل لسرعة القذف هو تمارين كيغل، وسوف تحتاج إلى القيام بها لمدة ستة
أشهر بشكل مكثف من أجل الحصول على الكثير من التحسن. وهذه محاولة للبداية:
تشديد...

مارست علاقه جنسيه مع شريك اخر باستخدام الواقي الذكري ما مدى احتمال انتقال
الأمراض الجنسيه من الأنثى وانا الان متخوف من هذا من مرض الإيدز

إذا كانت الفتاة مصابة فالاحتما وارد ولو ضئيل مع الواقي الذكري، يمكن عمل فحص في
أقرب وقت.

كيف اتخلص.من الخجل في العلاقة الحميمة مع زوجي؟

العلاقة الحميمية شعور واحساس وغرائز من الطرفين يجب ان تشبع بشتى الطرق والخجل
شىء طبيعي سيزول مع الوقت بشرط الاكثار من المداعبة واللمسات قبل العلاقة

هل استخدام عقار الزولوتوف يساعد ام يعالج سرعة القدف

يستخدم الزواوفت لتأخير القذف انما فقط من بعد استشارة طبيب

السلام عليكم انا لم أعد اشعر بقضيبي ولم يعد يستجيب لي الأبعد المداعبة باليد
لفتره طويل أو مشاهده افلام جنسيه

عليك وقف العادة السرية وتحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد
على...

