هل يوجد حل آخر للمرارة ماعدا الإستئصال ،لانني أعاني من حساسية المخدر ،فقد
أجريت من قبل عملية استؤصلت بها الغدة الدرقية وعانيت معانات كبيرة .

عليك بحفظ وتوثيق نوع العقار و إخبار أي طبيب يقوم بأي وصفة طبية لتجنب وصف أي
عقار من نفس العائلة و لا بد من إخبار أطباء التخدير بذلك و عن رد فعلك لعقار
succinyl choline قبل...

متى يمكن الجماع بعد عملية الفتق مع العلم أن فتحة البطن كبيرة شيأ ما وشكرا

متى ماتكون قادرا يمكن القيام بذلك.

كيف احافظ على صحتي بعد العملية الجرحية للفتق في السرة مع وضع الشبكية وهل
اسطتيع السفر بعد شهر بي السيارة وشكرا

يجب تغادي حمل الأشياء الثقيل والاجهاد. ويمكن السفر بالسيارة

كان لدي خراج فوق فتحة الشرج ف عملت عمليه ونظف وبعد ان تم التئام الجرح ظهرت لي
فتحة اخرى اسفلها مع وجع ف فتحة الشرج وبعد التئامها ظهرت فتحة اخرى مكان العملية
وافرزت مادة بنية، ما الحل؟

قد يكون هناك ناسور ناتج عن الدمل. يجب الفحص للتأكد من ذلك

عملت عملية الزائدة وبعد العملية صار عندي محل الخياط مثل حبة الحمص صارلي سنة
ونصف عامل العملية وكل فترة بيصير عندي الم شديد محل العملية ما السبب؟

ربما كنت تعاني من تفاعل (أو خراج) متكرر حول غرزة تحت الجلد ( stitch sinus )
ويجب الرجوع لأخصائي الجراحة تأكيد ذلك وإزالتها تحت مخدر موضعي أو نفي ذلك
وتحديد السبب وعلاجه حسب...

منذ حوالي السنة عانيت من الم في اسفل البطن الجهة اليمنى تبين بعد التشخيص ان
لدي فتق وتم اجراء عمل جراحي لكن بعد العمل والى الان ظهر الم شديد في منطقة
الحالب والعانة واعلى الفخذ. ما السبب؟

هذا ناتج عن قطع الاعصاب او الضغط عليها بسبب جرح العملية. اذا كان الألم شديد
فيجب مراجعة الجراح للتأكد اذا كان هناك طريقة لإزالة الضغط على الاعصاب

هل يوجد عملية ازالة الحصى من الغدة تحت اللسان مقاس ١٨ ملم باستخدام الناظور؟ مع
اني لااستطيع عمل جرح بسبب السكري.

أنصح بضبط السكر وحسن التحضير للفتح الجراحي في أقرب وقت مما سيمنع احتباس
السوائل والإلتهابات الميكروبية والتي تحدث تأثير متبادل بين ارتفاع السكر وزيادة
الإلتهابات...

أعاني من الناسور الشرجي بالرغم من أنني أجريت عمليتين فما الحل؟

يجب تقييم الوضع عن طريق صوة الرنين للتأكد من عدم وجود امتداد عالي للناسور.
ويجب أيضا عمل تنظير للقولون للتأكد من عدم وجود التهاب فيه يسبب تكرار الناسور

اريد علاج لمرض البواسير الداخلية ؟

البواسير علاجها الأساسي هو تفادي الإمساك. في الحالات المتقدمة قد تحتاجي الى
جراحة. راجعي مقالتي حول البواسير

بالأمس ثقبت يدي بمفك براغي به قليل من الصدأ واليوم الثاني بعد الاصابة، حالة
الجرح هي كالتالي لا خروج لصديد او قيح من الجرح، و انتفاخ للجرح و احمراره، فما
تقييمك دكتور لحالتي ؟

هذا يدل على التهاب في الجرح. يفضل مراجعة الطبيب للتأكد من ذلك

