هل من الممكن ان تدمع عين واحدة و الاخرى لا تدمع و كيف يكون ذلك

بسم الله الرحمن الرحيم نعم ممكن جدا والعين التي تدمع بدها فحص لمجرى الدمع لانه
ممكن يكون هناك تسكير للمجرى

لماذا عيونى حمراء دائما من فتره وأشعر بألم بها عندما انظر للاتجاهات المختلفه
واشعر بثقل بجفونى وارى عيونى اليمنى منكسره شويه عن عينى اليسري مع العلم اننى
اخذت قطره orchapred ولم تفعل شئ بل جعلت عيونى ثقيله وبها الم بسيط اكترواخذت
ايضا قطره اسمها isopto maxitrol 5ml alcon و اجهدت عيونى جدا وجعلتنى أتألم اكثر
وفعلت احمرار بهامع العلم بانى عندى حساسية أنف منذ 4 سنوات فامن فضلكم ارجو
افادتى لان مجال عملى يتطلب حسن المظهر دائماخاصه الوجه

بسم الله الرحمن الرحيم من كلامك يوجد بعض التحسس وكذالك انت تشعري بأنه عندك حول
ارجو مراجعة طبيب عيون للتأكد مما ذكرتي والحل إن شاء الله موجود ولكن بعد الكشف

اخويا نظره ضعيف جدا فى عين -13 و عين -14 و حب يعمل عمليه الليزر قالولو مينفعش
عشان النقص فى النظر عالى......و قالولو يعمل عمليه زرع عدسه ...هل للعمليه دى
خطوره احنا قلقانيين جدا ارجو الرد بسرعه جدا جدا

بسم الله الرحمن الرحيم يمكن عمل ليزك لهكذا عيون وهذا يعتمد عل الفحوصات وسماكة
القرنية اما زرع العدسات داخل العين فله بعض المضاعفات وليست بالسهله اما إذا
اراد ان...

احيانا ارى اشخاصا يختلف لون العينين عن بعضهما فما السبب في هذه وهل له علاقه
بمرض وهل يؤدي اختلاف اللون الى اختلاف درجه النظر بين العينين

بسم الله الرجمن الرحيم هذا طبيعي إلا في بعض الاحيان تكون حالة غير طبيعية وليس
لها ايو دخل بقوة العين ام لا

عندي حفاف في العيون وانا احب القراءة وفي الفترة الاخيرة اصبح نظري ينقص شيئا
فشيئا .واصبحت لا ارى الا الحروف الكبيرة . ارجو الافادة زشكرا

بسم الله الرحمن الرحيم انت في الاغلب بحاجة لنظارة قرأة فما عليك الا ان تكمل مع
قطرات المرطبة للعيون وان تذهب الى اي مركز بصريات او طبيب عيون وتعمل نظارة
للقراة

ماهو سبب دخول العينين للداخل بشكل ملحوظ وكيفية علاجه

تحتاج لفحص عيون جيد وبعدها يمكن تحتاج لنظارة كعلاج أو عملية جراحية

ما هو علاج كيس دهني في جفن العين, لدي اكياس دهنية في الجفن العلوي اكثر من 3
سنين و قد اثرت على نظري, و جربت ادوية هم ما فاد, وهي دائما ملتهبة و مهيجة, هل
تحتاج الى عملية؟ و هل العملية امنة؟

أيها السائل الكريم ... ان أكياس الاجفان الدهنية هي عبارة عن التهابات تحدث في
الغدد الدهنية الموجودة في الجفن بفعل بعض أنواع البكتريا . وهي تكثر عند الأشخاص
ذوي...

السلام عليكم ابنى عمره عشر سنوات عنده كسل فى عين اليمنى وما عنده الحول ويلبس
النظارة من عمر خمس سنوات يرى به 6-10 9-12 فهل له علاج وشكرا اربيل العراق

بسم الله الرحمن الرحيم إذا كان التشخيص صحيح ففي هذا العمر لا يوجد الكثير لعملة
,ولكن يمكن تجريب ان يلبس نظارة طبية صحيحة وبغطي العين السليمة لمدة 10 ساعات
يوميا...

السلام عليكم انا فتاه ابلغ من العمر23هـ وفي عيوني مويه بيضااء وفي العين اليمنى
اكثر لدرجه اني لا ارى بوضوح ولا استطيع اجراء العمليه لخوفي في ان افقد بصري مع
ان الاطباء اصروا بـ اجراء العمليه فهل في تأخيرها مضره وهل صحيح ان المويه
البيضاء تتحول الى زرقاء مع الزمن بالاضافه أني استخدم العدسات اللاصقه الغير
طبيه وشكــــــــــــــرا..

بسم الله الرحمن الرحيم ليس من السهل ان يكون ماء ابيض في هذا العمر ولكن ممكن
أما العلاج اذا صح التشخيص فهو فقط عملية جراحية مع زراعة عدسة وهذه ليست صعبة
وقليلة...

هل هناك علاقه بين مصاب بأرتفاع ضغط الدم المزمن وارتفاع ضغط العين وهل سيؤدي هذا
الارتفاع الى نزول الماء الاسود في العين وما هو العلاج والنصيحه الطبيه ؟ شكرا

بسم الله الرحمن الرحيم يوجد مضاعفات من إرتفاع ضغط الدم على العين وفي أغلب
الاحيان لا تؤثر على ضغط العين ولكن من الضروري جدا معالجة ضغط الدم

