#  طريقة جديدة للوقاية من امراض القلب

  
الخلايا المسؤولة عن تراكم الكالسيوم في جدران الأوعية , تؤدي إلى حدوث امراض
القلب .  
  
تصلب الشرايين هو السبب الرئيسي لأمراض القلب. يحدث بسبب تراكم الكالسيوم في
الأوعية الدموية , مما أدى إلى الشرايين الضيقة . ثم هذا يؤدي إلى مشاكل مثل
انسداد تدفق الدم .  
  
أخبار الطبي. من المعروف أن العديد من العوامل تساهم في مخاطر تصلب الشرايين، إلا
أن السبب لم يعرف بعد وحتى الآن لا توجد وسيلة لتغييره بمجرد أن يحدث.

## **عوامل الخطر لتصلب الشرايين ما يلي:**

\- ارتفاع ضغط الدم

\- ارتفاع مستوى السكر في الدم

\- التدخين

\- ارتفاع مستوى الكولسترول  
  
  

وقد أظهرت دراسة في علم المناعة الطبيعة , بأن سبب تصلب الشرايين ناتج عن خلايا
الدم البيضاء التي تتراكم في الشرايين.

  
نظام تراكم الكالسيوم في الأوعية الدموية مشابه لتكوين العظام، ويتألف من الحفاظ
على التوازن بين العظام المنتجة للخلايا تسمى بانيات العظم والقضاء على الخلايا
عن طريق الخلايا الآكلة.

  
قد تبين أن الخلايا الاصلية لتكلس الشريان لديها القدرة على أن تصبح إما بانيات
أو خلايا الآكلة, الأمر الذي يؤدي إلى تليين الأوعية الدموية.

  
نظم المحققون خلايا من الشريان الاورطي للفئران إلى مجموعتين. جاء كلا المجموعتين
من نخاع العظم، مع بروتين سطح الخلية المعروف باسم Sca -1. وفي مجموعة واحدة فقط
بروتين اخر على السطح معروف باسم PDGFRa.

  
ووجد الباحثون أن الخلايا التي مع بروتين Sca-1 يمكن أن تتطور إلى خلايا آكلة أو
بانية، في حين تم تعيين الخلايا التي على سطحها Sca-1 وPDGFRa لنسب بانية للعظم.

  
  
تعامل الباحثون مع بروتين يعرف باسم PPARy يستخدم للمساعدة في إنتاج الخلايا
الآكلة ومنع إنتاج البانيات.  
  
هذه النتائج تقدم هدف جديد للوقاية من تكلس، وهذا يفتح إمكانية تطور العقاقير
لمنع تصلب الشرايين، وبالتالي الحد من مخاطر الإصابة بأمراض القلب.

المصدر: Health Day News

