السلام عليكم ..أكتشفت قبل فتره بعد خلع ضرس العقل بفتره وجود حبه سودا بباطن
الخد ولم القها بال وبعده فتره وجدتها على حالها لم تتغير وكانها دم متجمد ولا
تؤلم ماسببها هل من الممكن تكون لاقدر الله سرطان؟

قد تكون من عضة غير منتبه لها من اسنانك اثناء مضغ الطعام.على كل حال تحتاج
لمراقبة وان لم تختفي بعد اسبوعين عليك مراجعة اخصائي جراحة فم وفكين.

السلام عليكم .هل يوجد حل لالم السرطان...قال الطبيب انه انتشر في الكبد ووصل
للامعاءوقال انها ستعيش اقل من ٦ اشهر. كلنا سننتقل الى رحمةالله لكن الالم يغلب
عليها

هناك انواع كثيرة من المسكنات فكل شخص له قدره على تحمل الالم وفى حالات الاورام
يجب ان نبدا بالمسكنات بشكل تدريجى حتى لايتحول الى الادمان لها فيجب ان تقابل
طبيب مختص...

فتاة في ال16 سنة . سألت طبيبا في هذا الموقع عن حالتي وقال لي ان في ثديي الايمن
كتلة ليفية حميدة ..اريد ان اسأل هل تختفي هذه الكتلة من نفسها؟ ام يجب علي فعل
شيء او الذهاب لطبيب

اذا كانت كتلة ليفية ففي الغالب سوف تختفي لوحدها مع الوقت. ولكن هذا قد يحتاج
الى وقت طويل. لا داعي للقلق منها.

والدي يعاني من اورام أولية في الكبد ما هي الخطوات المتبعة لبدء العلاج؟

لابد من معرفة مصدر الورم أولا ومرحلته ثانيا

هل يمكن اجراء عملية استئصال لمريض رئه بالسرطان بياخذ علاج كيماوي

على حسب مرحلة الورم ويكون ذلك مخطط له قبل العلاج

والدتي مريضة بسرطان القولون وأخذت 12 جرعة من العلاج الكيماوي ووصل cea إلى معدل
طبيعي تقريبا 4 ووقف الطبيب العلاج الكيماوي .الآن ارتفع cea إلى 9 هل هذا مؤشر
لارتفاع حجم الورم

لا يمكن الاعتماد على cea لوحده لتقييم الورم. يجب الاعتماد على الصور الشعاعية
ايضا

عندي كيس حجمه 8 سم هل يعالج بالحبوب ام يحتاج جراحه وهل كبره خطير انا متزوجه
مشكورين

اين يقع هذا الكيس؟

منذ مدة احسست بوجود كتلة صغيرة في الفراغ الذي وراء ضرس العقل السفلي جهة الحلق
وتحديدا في نهاية الفك السفلي من داخل الفم تظهرو تختفي وخصوصا عندما اكل بعض
الاطعمة الباردة والحامضة تظهر واحسها بلساني بعدها تختفي ارجو منكم ان تفيدونى
ماذا يمكن ان تكون؟

ان التشخيص هو اهم شىء للوصول الى السبب والى ماهية هذه الكتله وبالتالى انت
بحاجه لزيارة طبيب الاسنان للتاكد من ذلك واذا لزم اجراء فحوصات مخبريه

في حال حصول فشل في نتائج الجليفك لمريض اللوكيميا المزمن بعد 8 سنوات من العلاج
ما هو الدواء الذي تنصح به للأطفال بسن 14 سنة

إن dasatinib أو nilotinib يعتبران بديلاً في حال فشل الغليفيك. وممكن تجربة
العلاج بالخلايا الجزعية.

ابي عمل عملية في الدماغ كان تقرير الصورة ان كتلة سرطان خبيثية Glioblastoma
وبعد العملية طلع التهاب بكتيري ومش معروف البكتيريا حتى يتم اعطاء المضاد الحيوي
د. لو سمحت اي معلو

في حال عدم معرفة نوع البكتيريا يقومون عادة بإعطاء مضادات حيوية واسعة المجال
حتى نستطيع شمل أكبر عدد ممكن منها. يجب إستشارة طبيب أوبئة في هذه الحالة. ومن
الجيد أنه لم...

