#  عداد غيغر

جهاز لكشف الجسيمات المؤينة وعددها كإشعاعات بيتا، والأشعة الكونية. له عدة
أشكال، ولكنه عادةً يتكون من أسطوانة معدنية رقيقة (تكون المسرى الكهربي الأول)
وسلك معدني رفيع في منتصفها، و مشدود في جزئيها مع عزله عنها (ويكون المسرى
الكهربي الثاني). وهي موضوعة بأسطوانة زجاجية محكمة الغلق، وبداخلها غازات خاصة
ذات ضغط منخفض، عندما توضع قرب مادة مستعملة، تؤين الإشعاعات المنبعثة منها الغاز
بداخل العداد فتندفع الشوارد السالبة (الإلكترونات) إلى السلك المعدني الذي نصله
بالقطب الموجب لمصدر كهربائي ذي جهدٍ عال فتندفع الشوارد الموجبة نحو الأسطوانة
المعدنية التي نصلها أيضا بالقطب السالب لمصدر كهربائي، وبذلك يسري تيار كهربي
نستخدمه لتشغيل دوائر كهربائية متصلة بالعداد، فتقوم بعملية العد. هانس جايجر،
فيزيائي ألماني (188  
2-1945).

