ابنتي توفيت و كانت مؤخرا تعاني من صعوبة في التنفس و احيانا زرقة في الاطراف
اخذتها للمستشفى في اقصى سرعة عملوا لها التحاليل اللازمة و لم يجدوا مبررا
لحالتها

اولا عزاؤنا لك ونشاركك الالم في فقدان ابنتك وهي انشالله عصفورة في الجنة. هل
سؤالك لمعرفة أحتمال سبب الوفاة؟ كم كانت عمرها؟ وطول المدة التي أستغرقت بين ضيق
النفس...

السلام عليكم انا عندي طفله عمرها ٣سنوات عنيده وعصبيه تضربني وقليلت النوم
ولاتخاف من الظلام ولا تلعب مع الاطفال وتحب تجرب كل شي خطير. ساعدوني تعبت كثير
معاها

حالة ابنتك تحتاج الى جلسة وحديث مطول معاك واستقصاء ظروف المنزل والحالة
الاجتماعية وطريقة التربية التي تمارسينها معها. وكذلك علاقتها مع اخوتها ووجود
مشاحنات اسرية....

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته طفلي عمره ست سنوات فيه أعراض توحد بدأ هذه
الأيام بالعصبية ويتألم في الليل ألم شديد ومش عارفين ايش يعانيه وبعد الألم ينام
والصباح يكون طبيعي.

وعليكم السلام.ربنا يشافيه.لابد من عرضه على اخصائي اطفال لفحصه ومعرفة السبب

الا سهال والمغص عند الرضع

ماهو سؤالك؟

السلام عليكم عندي طفل عمره سنتان وزنه قليل يبلغ ٨ كيلو ليس لديه شهيه لطعام
أبدا وإذا احس بالجوع يكفيه ثلاث او اربعه ملاعق من الطعام عملت له تحاليل وكان
سليم

هناك مواضيع عدة لسوء التغذيه على موقع الطبي في تويتر ممكن الاستفاده منها
@altibbi

وزن طفلي تقريبا 5 ك وعمره 3 ونص شهر بعد الختنان بدأ القضيب يدخل في اللحمه
كثيرا واحيانا يضهر؟؟؟ ماهو العلاج الملائم للطفل وما هو سبب دخول القضيب

الأمور تبدو طبيعيه

السلام عليكم ورحمة الله.. لدي ابن عمره 10 سنوات، ظهرت على أكواعه الخارجية
ليديه حبوب صغيرة الى كبيرة من خفيفة الى كثيرة و لونها حمراء قليلا..ماهي اسباب
ذلك مع الشكر

الاسباب كثيرة.من المستحيل التشخيص دون فحص المريض

متى ياكل الرضيع

بين ٤-٦ شهور

ابني عمره ٥'٣ يتكلم كلشي بس عنده صعوبه في نطق بعض الحروف ينطق ت بدل ك و ل بدل
ر في بعض كلمات لا يلفظها صح وما بوضحامع انه بحكي جمل و كتير كلمات بلفظها صح.
سمعه كويس.كيف اساعد

راجعي مركز نطق وسمع للاطمئنان

السلام عليكم دكتور عندي طفل عند ماء في البطن اريد السبب عمره الطفل 35 يوم

سبق وان تمت الاجابة على هذا السؤال

