سلام عليكم .ا اريد ان انهي العلاقه السريه من حياتي لانها تسبب لي طياع الوقت و
الشعور بالارهاق وضعف التركيز. اريد اعرف اسم الاقراص المستخدمه لتاخير الرغبه
الجنسيه لفترات طويله؟

لا يوجد أقراص بهذه الصفات، عليك تقليل الأكل وممارسة هوايات ةديدة مثل الرياضة
والمطالعة وغيرها .

اعاني من افرازات مهبليه كالماء منذ حوالي خمس سنوات و ذهبت الي الاطباء اخذت
مضاد فطريات توقف لاسبوع ثم عاد كالاول ارجو منكم ان تساعدوني في حل مشكلتي هذه
وانا عازبه

عليك عمل تشخيص دقيق لتحديد سبب الإفرازات، فإذا كانت التهابات فطرية فينبغي
تناول العلاج وإعادة الفحص بعده!! أو إتحديد أي سبب آخو. راجعي اختصاصي/ة نسائية.

عند ممارسه العاده السريه اقوم بلعق قضيبى وادخال تقريبا نصفه ف فمى أجد صعوبه فى
ذلك وبالتأكيد يتم لعق المذى الخاص بى هل يحدث ضرر؟سمعت عن فيروس الورم الحليمى
هل ينتقل بهذه الطرق

المذي لا يضر، ويتم هضمه كأي مآكولات عن طريق المعدة!! من الأسباب المعروفة و
التي قد تؤدي للإصابة بثآليل تناسلية : \- عدوى فيروسية يسببها فيروس الورم
الحليمي البشري (HPV) -...

السلام عليكم.. أريد أن اسأل عن أضرار العادة السرية وهل لها علاقة بالم بالركبة
وأسفل الظهر أم لا؟ وهل ممارستها من حين لآخر عليه انعكاسات ام لا؟

الإفراط في العادة السرية قد تؤدي إلى: حدوث التهابات في الأعضاء التناسلية قد
تؤدي إلى البرود الجنسي بعد الزواج قد تؤدي إلى مضاعفات نفسية وعصبية والشعور
بالذنب...

السلام عليكم..أريد أن اسأل عن سبب صغر الخصية والقضيب قبل الانتصاب وبعده بعد
تلقيهما ضربات عدة في فترات مختلفة..هل هذا يعني ضمورهما وعدم قدرة الخصية على
الانتاج؟! وهل يوجد علاج

ممكن، ولكن لا بد من الفحص الطبي والتشخيص الدقيق للإجابة الدقيقة على الموضوع،
راجع اختصاصي مسالك وبلية.

السلام عليكم هل يمكن الخلط بين التأليل الجنسيه وامراض اخري وما هي وشكرا لكم

الثآليل التناسلية مميزة، وتشبهها الثآليل العادية ويجب عمل فحص للفيروس الحليمي
البشري للتأكد من التشخيص!!

عايزه اعرف هل غشاء البكاره يوجد بعد فتحه الحيض أم عليها ...وهل هو اطار

غشاء البكارة يغطي فتحة المهبل ما عدا فتحة البكارة للسماح لدم الحيض بالمرور!!
يعني لو غطى الغشاء فتحة المهبل كاملة، لما وجدت فتحة الحيض!!.

انا لدي وريد بارز كبير علي القضيب من الإمام و شئ بارز من الداخل في الخلف و
ظاهر في حاله الانتصاب فقط انا اعتقد ان هذه الحاله تشبه penile varicose veins
فماذا افعل؟ blood clot؟

قد يكون ضرورياً مراجعة اختصاصي مسالك بولية للتشخيص الدقيق، ولكن الحالة لا تسبب
إزعاجاً في أثناء الجماع، ويمكن استخدام مزلقات مائية، أو استعمال الواقي
لحماية...

هل العطر ضار على مهبل

العطر يحتوي على الكحول ، وهو مادة مطهرة!! ولكنه قد يحرق إذا دخل إلى المهبل.

هل بخ العطر على مهبل لة اضرار

لا ضرر، قد يسبب حرقة إذا دخل!!

