كم هو المعدل الطبيعي لسقوط الشعر ؟

100 شعره يوميا

ابغى علاج يبعد الحبوب في الوجه ارجو الاجابه في اسرع وقت
.......................................

ماهي هذه الحبوب هل هي حب شباب ام التهابات جلدية ام غير ذالك؟ عليك توضيح السؤال

ممكن اعطي اسيكلوفير اقراص لبنتي ذات العامين عن طريق وضع القرص علي ملعقة
ماء..علما انها مصابة بالجدري المائي؟؟؟

عليها شرب مضاد للحساسية واستخدام كريم يحتوي كلامين فقط

انا ظهر فجٱه في صدري ٣حروق في اماكن مختلفه ومفيش اي حاجة انسكبت عليا والحروق
لونها بني غامق ومش عارفه اعمل ايه افيدوني لو سمحتم بقالي ٦ ايام بحط كيناكومب
ومفيش اي نتيجه

استخدمي كريم يحتوي على مضاد حيوي فقط وابعدي الماء عن ملامسة المنطقة

في عادة شهرية عندي دم قليل و يومين فقط وشعر يتساقط والم في الرأس والظهر
عمري37سنة شكرا

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد كذلك فحص الغدة
الدرقية وبعد...

انا أعاني من تصبغات وآثار حب الشباب في ايدي ووجهي والأماكن اللي تطلع فيها
الحبوب مع العلم ان بشرتي دهنيه ابي افضل علاج بوقت قصير

استترك اثرا من الزيت على وجهكخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد مع واقي شمس خاص لا ي

السلام عليكم قبل كم يوم سويت ماسك لوجهي ليمون ونشاء وبعدها وجهي طلع فيه حبوب
صغيره وحمراء كانوا حرق وشوي وتنزل علي يدي ايش الحل.،؟ اذا حطيت عليها شي بارد
ارتاح

استخدمي كريم يحتوي مضاد حيوي وكورتيكوستيرويد مخفف ولا تجعلي الماء يلامس وجهك
لمدة 5 ايام

أعاني من ظهور حبة داخل الجلد بحجم حبة الحمص في الشفرة الكبيرة اليمني من
المنطقة الحساسة ماهي ؟؟ أنا خائفة جدا ...

لا تخافي وراجعي اخصائية نسائية

لدي بقعه داكنه كبيره ليست سوداء ولكن لونها اغمج من الجلد و فيها اثار حبوب مع
العلم ان صارلها ثلاث سنين ولا راحت حتى الاثار ماراحو اشعر بالخجل ذهبت للجلديه
ولم ينفع ساعدوني

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد

تتعرض امي لظهور بقع حمراء على جلدها لكنني اتخوف من ان تكون اعراضا خطيرة خاصة و
انها عانت في السنوات الاخيرة من الام المفاصل هل تخوفي في محله ؟

تخوفك ليس في مكانه ولكنك لم تصفي لنا البقع الجمراء حجمها وهل يصاحبها حكة او
افراز ....الخ

