السلام عليكم ، انا مقيم في دولة الامارات العربية المتحدة ، اعاني من نوبات صرع
واخد دواء KEPPRA 500 mg و TEGRATOL 400 وتابعت مع اكثر من دكتور ولكن لا جدوى من
علاجهم

هناك ادويه كثيره للصرع وإعطاء هذي الأدوية و اختيارها و اختيار الجرعات يعتمد
على اعراض الصرع و تكراره وهناك عمليات جراحيه لبعض المرضى اذا احتاج الامر

ابنتي تبلغ 13 سنة تعاني من الصرع يوميا لمدة دقائق تتناول 03 انواع من الادوية
ديباكبن كرونو + كيبرا + تجريطول 500 وبدون فائدة ، ولدة بالحمى

تحتاج رفع الجرعات بنسب موزونه و اذا لم يكن هناك أي فائده فقد تستفيد من بعض
العمليات الجراحيه

منذ فترة بدات اشعر بخدر في ابهام قدمي اليسرى هل يدل هذا على مرض السكري خصوصا
اني اعاني من التبول المتكرر ولم اعمل تحليل للسكر

قومي بمراجعة الطبيب وحللي السكري واحسمي امرك وفقك الله

ما حل تشنج اليدين وما سببها

التشنج انواع مختلفه منها ماهو عصبي ومنها ماهو نفسي ومنها ما هو عضلي عليك
مراجعة الطبيب القريب منك ليحدد نوعة ومن ثم تعرف الاسباب والعلاج

أعاني من ثقل اللسان عند التحدث مع الاخرين وخصوصا في نطق الارقام مثل رقم جوالي
، لكن لا يحصل ثقل عندما اتحدث مع نفسي بصوت عالي ، ما الحل ؟

تحتاج الى التدرب على ذلك من المفيد مراجعة المعالج السلوكي

كيف ازيد من تركيزي و اقل من ساعات نومي

تنظيم نمظ الحياة اليوميه والتدرب على التفكر الارتقائي والاسترخاء يساعد على
تحسين التركيز والنوم بشكل معتدل ومن الخطأ تقليل ساعات النوم عن المعدل الطبيعي

لدي مشكلة في العصب وموصوف لي ال gincomax cinnarin والbetaserc فقط ولمدة 6
اشهر.لكني أرغب بأخذ فيتامين B12 ايضا.فهل ممكن أخذ ال vitB12 )(neurobionعلى مدى
6 اشهر ام لا؟

ممكن اخذ العلاج لمدة شهرين في البداية واذا لوحظ تحسن مقبول ممكن الاستمرار لمدة
6 شهور مع اخذ ب12 لانه ممتاز للعصب..

مرحبا.. انا أعاني من صداع عنقودي مانفع معو الا الكورتيزونات "ديكساميتازون أو
بريدنيزولون" ولكن النوبات صارت تقاوم الكورتيزونات وصرت بحاجة جرعات أكبر مما
سببلي كتير تداعي

يجب تجنب الزعل و العصبية الزائدة و الجهد الزائد، الدخان، الهواء و الشمس
المباشرة، اكل الشوكولاتة و المكسرات، الشاى و القهوة الكثير. ..ممكن أخذ دواء
فلوكسيتين 20 مجم...

جدتي عمرها 84 سنة و تعبت بشكل مفاجئ و ظهرت عليها الاعراض التالية "ثقل اللسان و
تعب عاام و صعوبة في تناول الطعام و الشراب و صعوبة في الحديث و احمرار في الخد
الايمن من الوجه ؟

يفضل انه يفحصها طبيب و تعمل فحوصات طبية واذا لزم الأمر صورة مقطعية للمخ . ممكن
اخذ مقويات للأعصاب مجموعة ب ابر..

اسباب التشنجات الحراريه وما تأثيرها ؟

أهمها عند الأطفال إلتهابات اللوزتين وخاصة من النوع الصديدي، إلتهابات الأذن
الوسطى، التهابات الرئة أو حتى من حرارة الجو و المحيط الخارجي وهذه المنتشرة و
لكن هناك...

