هل يوجد علاج بديل للكولشيسينين لانة يسبب الاسهال دائما

نود معرفة في اي غرض تستخدم الكولشيسين

السلام عليكم ... ماهي المضادات الحيوية التي يجب استعمالها مع المرضى الذين
يعانون من حساسية البنسيلين والسيفالوسبورين؟؟

فى حالة الحساسية لهذة المجموعات يتم استخدام الامن و هو الاريثروميسين أو
الكلاريثروميسين

ابنتي عمرها ثلاث سنوات ابتلعت حبت باندول هل من ضرر

كونها حبه واحده فلا ضرر ان شاءالله عليها وعليك الحذر وحفظ الأدوية بعيدا عن
متناول الاطفال

يستخدم لايه هذا الدواء zerichron

تأكد من اسم الدواء وسيتم الرد عليك في اسرع وقت

في ماذا يستخدم دواء voltaren emulgel

مسكن ومضاد للالتهاب وخافض للحرارة

هل تتعارض الفيتامينات التالية مع بعضها اذا اخذت معا Ginseng + royal gelly L
carnitine Omega 3,6,9 Maca root And redex

لا تعارض ولكن اجعليها على فترات متفاوته على مدار اليوم يكون افضل اذا كانت هناك
حاجه ملحه للاستخدام معا

Duphaston ما هو دوره

يستخدمه اطباء النساء والتوليد لتثبيت الحمل

السلام عليكم ادويه مثبطات مضخه البروتين هل توبرازول ( بانتوبرازول 40 ملجم )
يمكن ان يكون بديل ل نيكسيماش ( إيسوميبرازول 40 ملجم )

نعم يمكن ان يكون بديل

اقصى مده ﻻستخدام دنتينوكس لمولود عمره الان 3 اشهر حيث يوميا اعطيه مره واحده
فقط جرعة 2 مل فقط ﻻنه يعاني من المغص الى متى استطيع استخدامه بحيث ﻻيضره؟ الان
اكمل ثلاثة اسابيع

لا يوجد ضرر فهو مادة تمتص الغازات الناتجة عن الهضم مما يريح الجهاز الهضمي
للطفل و يقلل المغص

ما هي الجرعة المناسبة من الترايفد ( ترايبرولدين و سودوافدرين ) Triprolidine
and Pseudoephedrine ؟

حبه واحده قبل النوم

