اريد علاج للسمنة

هناك طريقتان لعلاج السمنة، إما غذائيا عن طريق اتباع نظام غذائي صحي لتخفيض
الوزن مع لعب الرياضة وهو الحل الافضل، او اللجوء لعمليات جراحية مثل التكميم او
البالون...

السلام عليكم.. اريد ان اسأل حضرتكم هل ان الكمون يسبب العقم لدى النساء لاني
اريد ان اشربه و ذلك لانقاص وزني و خاصة مشكلة الكرش..ارجوكم ساعدوني! و شكرا.

لا صحه لها

السللم عليكم انا وزني ٥٠ و طولي تقريبا ١٥١ وعمري ١٣ هل الوزن طبيعي ام لا

نعم وزنك طبيعي حيث ان مؤشر كتلة الجسم لديك=22 ، ومازات صغيرة ولديك المجال
ليزيد طولك ليصبح مناسب لجسمك اكثر

انا فتاه عمري ١٩ وطولي ١٥٣ ، وزني ٣٢ ، كم كيلو احتاج لأصل للمعدل الطبيعي ؟

تحتاجين 15 كيلو لتصلي لوزن طبيعي

ماهي أعراض نقص فيتامين د حيث نسبته لدي ٧؟ ما هو النسبة الطبيعية له؟ وكيفية
علاجه

نسبته الطبيعية فوق ال30،وعلاج نقصه عن طريق supplements لفيتامين د (حبوب او
شرب). بالاضافة للتعرض لاشعة الشمس لمدة ربع ساعة في اليوم وتناول الاطعمة
المحتوية فيتامين د مثل...

مشكلتي النحافة قد ما اكل ما اسمن يسمن وجهي بس جسمي ابداا عمري 18وزني 38_40
الطول 156 حتى ان جسمي ما يفرق عن الولد

يمكنك اللجوء للمكملات الغذائية مثل الEnsure عندما تكون النحافة شديدة، ولكن
قبلها يمكنك المحاولة بتقسيم وجباتك الى 5 او 6 وجبات يوميا ، وخلال هذه الوجبات
التركيز على...

السلام عليكم باختصار انا كنت مليانة ونزلت 6 كيلو وصار جسمي تمام بس وقعت بمشكلة
وجهي نحف زيادة وشكلي تغير الصيدلي نصحني بحليب انشور كاسة قبل النوم مع الرياضة
ما رايك

الانشور مكمل عذائي ينصح به لزيادة الوزن، فتناوله قد يزيد الوزن الذي خسرتيه،
انصحك بالاستمرار بالرياضة والغذاء الصحي والاكثار من الخضار والفواكة المليئة...

حبوب سنتروم تزيدالوزن ؟!

هي عبارة عن فيتامينات، تساعد في فتح الشهية.

اعاني من النحافة المفرطة و تابعت العديد من الأطباء و الذي نصحوني بأدوية لم
تعطيني اي نتيجة فما هو الحل ؟؟

يمكنك اللجوء للمكملات الغذائية مثل الEnsure عندما تكون النحافة شديدة، ولكن
قبلها يمكنك المحاولة بتقسيم وجباتك الى 5 او 6 وجبات يوميا ، وخلال هذه الوجبات
التركيز على...

كيف انقص من الوزن من غير التمارين الرياضيه

باتباع نظام غذائي صحي ومتوازن : استبدال الطعام المقلي بالمشوي او عالبخار او
المسلوق.. استبدال منتجات الحليب كامله الدسم بالمنتجات خاليه او قليله الدسم..
التقليل من...

