السلام عليكم متى تظهر اثار الايدز وهل المستوصفات الاهليه يوجد بها تحليل الايدز

رغم أنه لا يزال عدم تأكد حول مجرى عدوى فيروس العوز المناعي البشري يمكن أن يكون
مقارنا مع إطالة البقاء على قيد الحياة بمداخلة طبية أو بدونها. قد تكون المدة
الخافية...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كيف حالك يادكتور انا رحت سويت تحليل زي ماقلتلي
بعد 31 يوم من اخر علاقه سويت تحليل انتي بودي hiv1 hiv2 وطلعت النتيجه سلبيه هل
التحليل اللي سويته يكفي ولا لا يادكتور ارجوك يادكتور طمني علما انا العوارض
جتني من طفح جلدي في اسفل الظهر والتهاب في الحلق بعد اسبوعين من العلاقه

طالما أن التحاليل سلبية، فعليك الاطمئنان للنتيجة، وتوكل على الله.

السلام عليكم هل التحليل الشامل او صوره الدم يكشف الايدز

كلا! فحص الإيدز هو فحص خاص هادف ومحدد.ولا يظهر في فحص الدم العادي.

ماعلاج الخراج الذي يظهر مع السائل المنوي علما ان نسبة الحيوانات النشطه
40بالمئه وكيف يمكن زيادتها؟

ما تقصد بالخراج الدي يخرج؟؟ فالخراج يكون ثابتاً. وما يخرج ربما القيح، وفي هذه
الحالة ربما تفيد المضادات الحيوية بعد مراجعة طبيبك.

السلام عليكم ..انا مصاب بدوالى الخصية وعمرى 27 عاما غير متزوج عملت تحليل سائل
منوى كان جيد فقال لى الطبيب لاداعى لاجراء العملية وقرأت فى المنتديات انة لابد
من اجراء العملية ..مع العلم ان هذة الحالة تصاحبنى بالم فى اوقات كثيرة فبمماذا
تنصحونى

ما دام هناك إزعاج من الدوالي ، فالأفضل اسئصالها، راجع اختصاصي مسالك بولية.

هل غدم الاحسا س بوجع او تالم عند تعرض لضربة في الاعضاء تناسلية ذكر ؟ هل الخوفة
تسبب العقم ؟ هل وجع في منطقة في جهة يمني ما يسمي عرق طول هل وجع في حويصلة
منوية؟ ارجو افادة والله علي كل شي قدير

الخوفة قد تسبب فعل مؤقت ولا يمكن أن تسبب العقم الدائم، لأن المنويات موجودة،
ولا تزول بسبب خوفة أو غيرها. والوجع في الحويصلة المنوية صعب تحديده، بل قد يكون
وجع غامض...

هل نتائج تحليل السائل المنوى التالية صحية ام لا؟ وهل هناك خطورة ؟ وماهى
النتائج الصحية وكيف اصل اليها طبيعيا دون تدخل جراحى ؟ التحليل هو:- عدد
الحيوانات المنوية عندى 3.50 مليون/ سم مكعب.- اللزوجة: لزج.- اللون: ابيض.- سرعة
الحيوانات المنوية / ساعة ولكل ساعتين: فى الحدود المسموحة.- القلوية: فى الحدود
المسموحة. قرات فى النت ان مشروب اللبن مع القرنفل كل يوم لمدة شهر يزيد من عدد
الحيوانات المنوية. ما صحة هذة المعلومة؟

العدد يمكن أن يسبب الحمل، وإن كان ضعيفاً، وإذا لم يحدث ذلك من تلقاء نفسه، فقد
يوجب المساعدة بالتلقيح المجهري خارج الرحم، راجع اختصاصي عقم أو حمل الأنابيب.

ما هو الطول المناسب للقضيب فى مثل عمرى؟ انا عمرى 34 سنة وغير متزوج وطول القضيب
عند الانتصاب تقريبا 10سم وعند الارتخاء يصل الى 2 سم فهل هذا طبيعى ام لا ؟ ما
هى الطرق الطبية لزيادة طول القضيب دون حدوث الم ؟ وهل هناك اعشاب طبيعية لزيادة
الحيوانات المنوية وطول القضيب ام لا ؟ وما هى ؟ ارجوكم انا قلق جدا فارجو
الاجابة سريعا

بالنسبة للطول عادي أو أقل قليلاً، راجع قضيب في القاموس، وبالنسبة للطول عليك
مراجعة المقال حول تكبير القضيب في الموقع، والطرق الموجودة بحاجة إلى صبر كثير،
وغير...

أثناء لجماع اشعر بالم كبير في الحوض ربما السبب المثانة لانني عندما اتبول ينقص
اريد ردا سريعا لانني متزوجة حديثا و هدا يححرججني اممام زوجي

عليك إفراغ المثانة قبل الجماع، ثم عليك مراجعة اختصاصي نسائية، وعمل فحص للبول
للتشخيص الصحيح.

انا تايب مارست اللواط مع شخص سليم ولم انزل فيه المني هل ممكن ان اصاب بامراض
جنسيه ام لا وشكراً

إذا لم يكن الشخص الآخر مصاباً بأي مرض جنسي، فالغالب أنك لم تصب به أيضاً.

