عمري ٢٨ معدتي دائما بتحمض اذا اكلت زعتر او مي باردة او اذا تعبت سويت تنظير
معدة وطلع عندي توسع بفتحة الفؤاد

هذا يعني أن لديك تضيق في فتحة الفـؤاد، ويلزمها جراحة، تمنياتنا بالشفاء، على
أنه يمكن تجربة طرق محافظة، مثل تخفيف كميات الطعام والابتعاد عن المثيرات
والتوسيع ...

انا عندي طوحال واكد لي الطبيب عندي دوالي ممكن يعملو لي عملية الطوحال اا

يجب تقييم الحالة من قبل طبيب باطني قبل العملية ، ولكن من ناحية مبدئية لا يوجد
مانع .

انا حامل واشعر بالف ف البطن واسهال لمدة يومين ما السبب

ربما تضرّر من طعام ما! حماية في الاكل ( المسلوق فقط ) ومراجعة طبيبة النسائية

امي عمرها72 تشكو عند الاستيقاظ بدوخة تتعب كثيرا بلعمل وبسرعة اخ ظهري وتاخذ دوا
ضغط وسكر واخرة بلنسبي للسن وعندها بحصة بلمرارة وشكرا

أسباب معاناة والدتك كثيرة، ولتحديد السبب لابد من مراجعة أخصائي أمراض باطنية
لتقويم حالتك وعمل الفحوصات الطبية اللازمة.

أنا أعاني من غازات في الامعاء تأتيني أحيآ ولكن عند المشي تزداد الغازات في
الامعاءما الحل وهل هناك علاج صيدلاني

الدواء يكون عباره عن مضاد التقلصات ومنظم حركة الامعاء والقولون والجهاز الهضمي
ثم دواء خاص بامتصاص الغازات وتقليلها eucarbon

الرجاء الاجابه بعد مادخن سيكاره بحس انو نفسي اتضايق وبحس بنض قوي وبحاجه ملحه
للذهاب الى الحمام

هذه اعراض النكوتين و افضل ان تبطل سجاءر اذا اردت التخلص من هذه الاعراض

دكتور أنا أخي يتشنج إذا سهر وينتفض بشده وعيناه يصعدان للاعلى ويختتق ونسمع صوت
من فمه وكأنه يحتضر ؟وعمره لا يتجاوز التسع سنوات أرجوك أفدني!!

اعتقد اخوك يحتاج لفحص طبيب

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا مشكلتي اني أعاني من انتفاخ وغازات وإمساك
وإسهال لا تستقر حالتي مرة إسهال ومرة إمساك مع الغازات والنفخة باستمرار وسبب لي
هاذا. البواسير

ما تصفته هو حالة قولون عصبي. يجب عليك ملاحظة اي من الاطعمة يزيد المشكلة عندك و
الابتعاد عنها. كما ان الحالة النفسية تلعب دور مهم بتهيج القولون العصبي. و
اخيرا عليك...

وعملت فحص ca 19_9 قبل شهر وكانت النتيجة 12.1 فارجو افادتي ازا كنت اعاني من مرض
خطير في المعدة او القولون علما ان ابي توفي بسرطان البنكرياس قبل عامين... وشكرا

ارتفاع نسبه الكالسيوم بهذه الصوره تدل علي شيئ خطير لابد من معرفه السبب في اسرع
وقت ممكن ويجب حجزك في مستشفي لتلقي علاج لنزول نسبه الكالسيوم حتي لا يؤثر علي
القلب ثم...

السلام عليكم هل ان نسبة الدم منخفضة عندي انا اخر تحليل للدم كان نسبته ١١ ملغم
وهل هنالك مرض يسمى الدم المتبخر

اذا كنت تقصد ال hemoglobin 11g/dl و ليس ملغ فهي منخفضة بعض الشيء ( الطبيعي عند
الرجال من 130 الى 165). لم اسمع بمرض اسمه الدم المتبخر

