#  علاج البهاق الجديد

## ما هو البهاق:

  * البهاق هو مرض مناعة ذاتية 
  * تهاجم الخلايا اللمفية CD8 (+) T الخلايا الصبغية مما يؤدي إلى ظهور بقع فاتحة اللون بسبب فقدان الجلد لصبغة الميلانين.
  * من المعروف أن هذه الحالة المزمنة يصعب علاجها و قد تسبب تشوهات لها عواقب اجتماعية وعاطفية عميقة.

## علاج البهاق:

### 1\. الستيرويدات الموضعية أو مثبطات الكالسينيورين.

### 2\. العلاج الضوئي:

  * قد يعيد الصبغة الى البشرة في حالات البهاق الوجهي والجذعي.(إقرأ أيضاً: علاج البهاق بالليزر)
  * البهاق في الأطراف مقاوم لجميع العلاجات المتاحة.

### 3\. مثبطات انزيم Janus kinase:

مثل روكسوليتينيب (ruxolitinib) وتوفاسيتينيب (tofacitinib) تقمع الخلايا
الليمفاوية T السامة.

#### مثبطات انزيم Janus kinase تستخدم لعلاج:

  * التهاب المفاصل الروماتويدي.
  * الصدفية.
  * التهاب المفاصل الصدفي. (إقرأ أيضاً: نقص فيتامين د شائع عند المصابين بالتهاب المفاصل الصدفي) 
  * تم الموافقة على استخدام التوفاسيتينيب لعلاج التهاب المفاصل الروماتويدي. 
  * عملت مثبطات انزيم Janus kinase على علاج داء الثعلبة الذي يحدث بسبب الخلايا اللمفية CD8 (+) T ، وهو اضطراب جلدي التهابي و يتشارك في الفيزيولوجيا المرضية مع البهاق.
  * تناول روكسوليتينيب عن طريق الفم من قبل مريض يعاني من كل من الثعلبة والبهاق أدى الى إعادة الصبغة للجلد.
  * العلاج عن طريق تناول تيوفاسيتينيب عن طريق الفم لمدة 5 أشهر أدى الى إعادة الصبغة للجلد في حالات البهاق الوجهي و في الأطراف.

## اعراض جانبية خطيرة لمثبطات انزيم Janus kinase عن طريق الفم:

  * قلة الكريات الشاملة.
  * الأورام الخبيثة.
  * الالتهابات.

لا ترتبط هذه المخاطر مع مثبطات انزيم Janus kinase الموضعية، مما دفع الى
الاهتمام بتطوير تركيبات موضعية من توفاسيتينيب وروكسوليتينيب لعلاج الثعلبة و
البهاق.

## الروكسوليتينيب الموضعي لعلاج البهاق:

  * أظهر تحسنا إجماليا بنسبة 23٪ في الأسبوع 20، مع ظهور أول علامات إعادة الصبغة للجلد في الأسبوع 4.
  * تحسن بنسبة 76٪ في 4/4 من المرضى الذين يعانون من البهاق الوجهي الكبير.
  * أظهر 3/7 من المرضى الذين يعانون من البهاق في الأطراف العلوية تحسن.
  * 1/8 أظهر تحسن من البهاق في الأطراف.
  * لم یظھر أي من المرضی الذين يعانون من البهاق في الأطراف السفلیة أي تحسن.

## اعراض جانبية طفيفة لروكسوليتينيب الموضعي:

  * التهاب واحمرار الجلد.
  * طفح بقعي حطاطي طفيف.
  * فرط تصبغ البشرة العابر.

لم يتم متابعة الحالات بعد هذه الدراسة لذلك من الغير معروف مدى استمرار إعادة
التصحيح لأولئك الذين أظهروا تحسنا سريريا، أظهر مثبط انزيم Janus kinase
روكسوليتينيب في هذه الدراسة التجريبية الصغيرة بعض الوعود كعلاج موضعي للبهاق
الوجهي. لمثبطات انزيم Janus kinase فعالية معقولة لتحسين البهاق وغيرها من
الأمراض الجلدية الالتهابية التي تحدث بسبب الخلايا اللمفية T مثل الثعلبة.

## خطوات لتوضيح فعالية وسلامة استخدام مثبط انزيم Janus kinase الموضعية لعلاج
البهاق:

  * تجارب عشوائية.
  * تجارب سريرية.
  * التحكم في تعرض المرضى لأشعة الشمس.
  * الأخذ في الاعتبار اختلاف الجنس أو الاختلافات العرقية (الاثنية) المحتملة في الاستجابة السريرية.
  * يجب أن تشمل الدراسات المستقبلية المتابعة السريرية على المدى الطويل لتحديد مدى استمرارية إعادة الصبغة للجلد الناجم عن العلاج باستخدام مثبطات انزيم Janus kinase.

**إقرأ أيضاً** :

طرق جديدة لزراعة الجلد لعلاج البهاق

ما هو البهاق و كيف نتعامل معه؟

البهاق مرض جلدي شائع ومتعدد الأسباب

المصدر:

http://www.medscape.com/viewarticle/882782

