#  التوعية الصحية تمنع زيادة الوزن

أخبار الطبي. وفقا للدراسات الجديدة أن إعطاء المشورة بتغيير نمط الحياة عن طريق
الأطباء العام يؤدي إلى الوقاية الفعالة و التخلص من الوزن الزائد والسمنة.

فيقول الباحثون أن عودة الوزن الزائد بعد فقدانه هو شائع جدا، وهو ما يشير إلى
الحاجة لأسلوب مشورة جيد يهدف إلى منع زيادة الوزن بدلا من فقدان الوزن،وقد أجريت
هذه الدراسة لتحديد دور الأطباء في الرعاية و في لمساعدة للتخلص من الوزن لزائد .

و قد تمت الدراسة على 457 شخص و كان مؤشر كتلة الجسم بين 25 و 40 .و كان عندهم
ارتفاع في ضغط الدم..

وكان متوسط أمارهم 56 سنة ، و 52 ٪ منهم كان من النساء.و تم توجيه النصائح و
الاستشارات لهم من قبل الأطباء حول نمط الحياة و حول الطعام و الغذاء ..و تم
المراقبة في وزن الجسم ومحيط الخصر وضغط الدم و نسبة السكر في الدم ومستويات
الدهون في الدم لمدة 3 سنوات .

ووجد الباحثون أن نحو 60 ٪ من المشاركين كانوا قادرين على الحفاظ على وزنهم.

المصدر: medscape

