#  تلين الحنجرة

الاضطراب الخلقي الذي يؤثر في الغضاريف الحنجريّة ويكشف عن تأخر عمليّة نضوج
التراكيب التشريحيّة الداعمة للحنجرة , ويتسبب هذا الاضطراب بشكل مباشر بالصرير
الخلقي الذي تبدأ أعراضه بالظهور عند حديثي الولادة اضافة الى تسببه بالتنفس
المُزعج والمُزمن . تم تصنيف هذا الاضطراب الى ثلاثة أنماط أولها ناتج عن شد أو
قصر الثنية الطرجهاليّة اللسان مزماريّة يليها النمط الناتج عن تواجد أنسجة رخوة
زائدة في أي منطقة فوق المزمار وأخيراً النمط المُقترن بالاضطرابات الأخرى
كالامراض العصبيّة العضليّة والارتداد المعدي المريئي . ويكون فيها لسان المزمار
والالتواء الطرجهالي لسان مزماري، مرخيتين إلى الداخل عند الشهيق، فيسببان
انسداداً جزئياً في الحنجرة، مما يسبب صريراً وضيق نفس. بالفحص نجد أن لسان
المزمار مطوي على نفسه، وعند رفعه بالمنظار يزول ضيق النفس. وكثيراً ما تترافق
الحالة بصغر حجم الفك السفلي. وتشفى الحالة تلقائياً بعد سنة إلى سنتين.

