لو سمحت كان عندى سؤال هل طبيعى ان يكون الشخص بوله قلوى وماهى مسببات البول
القلوى وكيف تحويل البول من قلوى الى حامضى اثناء تحليل البول ؟

دور الكلية في التحكم بالتوازن الحمضي-القلوي: يعتمد دورها على مبدأ بسيط جدا:
وهو تحكم الكلية في اطراح بول حامضي أو قلوي، عندما تطرح الكلية بول حامضي يقل
مستوى الحمض...

ما أفضل علاج لالتهاب البروستاتا؟

يعالج التهاب البروستات بمضادات الالتهاب و مغاطس الماء الدافئ خاصة في الحالات
المزمنة أما إذا كان التهاب البروستات ناتج عن عدوى حادة فينصح باستخدام
المضادات...

ماهو سبب نزول سائل لزج ابيض اللون من المهبل بعد انتهاء فترة الدورة الشهرية

اذا كنت عزباء فان هذا السائل طبيعي جدا اما اذا كنت قد مارستي الجنس قبل ذلك
فربما يكون مؤشرا على وجود التهابات مهبليه

التهاب البول ما سبب ظهوره و ما هو العلاج الطبيعي له وما طرق الوقاية منه

من الاسباب المعروفة التي قد تؤدي للاصابة بعدوى المسالك البولية هي انتقال
البكتيريا الطبيعية الموجودة في الجهاز الهضمي الى الاحليل و من ثم الى الجهاز
البولي العلوي...

احسست بالم شديد في الخصيه اليسري وبعدها زرت الطبيب واخبرني بعد عمل الاشعه
الموجات فوق الصوتيه ان هناك دوالي كثيره وكبيره مسببه للالم وايضا يوجد كيس
بربخي 0.8 سنتيمتر ممكن ازالته لانه ليس بالداخل - فقام بعمل العمليه في شهر مارس
الماضي بفتح كيس الصفن وربط الدوالي وايضا ازاله الكيس مع العلم انني قمت بعمل
تحليل للسائل المنوي وكانت النتائج جيده وبعد العمليه كان هناك الم شديد واستمر
معي وقال انها التهابات وبدا في اعطائي مضادات حيويه مثل تافانيك / اجمونتين /
سيبروفلوكسانين / وتتراسيكلين مع المسكنات اللازمه وكان يعيد الدواء من وقت لاخر
.ولكن مازالت الالام موجوده وشديده فعمل اشعه موجات فوق صوتيه وقال الامور طبيعيه
ولكن البربخ يوجد به سماكه معتدله وهذا طبيعي - فقام بعمل مزرعه للسائل المنوي
ووجد ميكروب قال انه لا يتاثر بالمضادت التي اخذتها ووصف لي مضاد حيوي اخر
فبرامايسين وبعد 10 ايام بقي الحال كما هو وقال لي ان الميكروب ممكن انه لمس عصب
الخصيه وبالتالي تستمر الالام للابد؟فقررت تغيير الطبيب وذهبت لاخر فقال ان هذا
الميكروب عادي جدا وليس له اي اثر كبير لهذه الدرجه بمعني لايسبب الم في المكان
وان هذا الميكروب موجود في الهواء مثل اي ميكروب وقام بعمل اشعه موجات فوق صوتيه
واخبرته ان الألم بدأ يزيد ويمتد اسفل البطن وبعمل الاشعه قال لي ان الخصيتان
طبيعيتان في الحجم وكل شئ والمسافه بينهما طبيعيه والبربخ طبيعي ولكن وجد اسفل
البطن فتق إربي قال انه ليس من العمليه وقال انه كان موجود قبل العمليه وانه زاد
بعد العمليه وان هذا الفتق هو الذي يسبب الا لام الشديده في الخصيه والاورده
اوالشراين حول وخلف الخصيه وانني احتاج جراحه لاصلاح هذا الفتق الذي ظهر في
الاشعه وقال لي لا تقلق ولكن لابد ان تنتظر لمده شهر ونص علي الاقل واعطاني
فولتارين ومضادسبروباي حتي نتاكد ان الالتهابات والوزمات والاورام التي داخل كيس
الصفن قد هدأت حتي لا نعاني من مضاعفات بعد العمليه وقال لي ان هذه العمليه سهله
جدا وبعدها كل الالام ستزول وبعد زيارته بعد اسبوعين فاجئني قائلا لا يوجد فتق
ولاشئ انه كان يشك في وجود فتق وسالته عن سبب الالم قال لي انتظر لمرور 6 لشهر
ربما يكون رض للاعصاب وسيزول الالم وكنا في شهر يونيو الماضي اي مر علي العمليه
حوالي اربع اشهرر .فقررت السفر الي بلدي مصر لعمل الاجراءات والكشف وبالفعل سافرت
الي مصر في 24 يوليو الماضي وعملت اشعه وتحليل للسائل المنوي وجاءت نتيجه السائل
المنوي طبيعيه وجيده اما الاشعه فكانت مفاجئه : وجود دوالي من الدرجه 2 علي
الخصيه اليمني ووجود دوالي من الدرجه 3 علي الخصيه اليسري وقال لي اني احتاج
لعمليه اخري ولكن بعد زوال الالتهابات وانتظرنا اسبوع مع العلاج وبالفعل زالت
الالتهابات ولكن ليست كلهل وقال لي الطبيب ممكن اجراء العمليه وبالفعل عملت
العمليه في 2 اغسطس الماضي اي منذ شهر وسافرت بعد العمليه باسبوع الي دبي حيث
اقيم فيها وحتي الان هناك الام وعندما امشي بسرعه اشعر وكأن العروق والشرايين
التي حول الخصيه تنتفخ وتسبب الم وعندما اضغط عليها ايضا اشعر وكانها ورمه او
ملتهبه او تتكور علي شكل جسيمات او مثل الكدمه لا اعرف كيف اعبر ولكن الشعور
بالالم اعرفه تماما واسئلتي هي ما سبب الالم والي متي سيستمر؟وهل ممكن ان يكون
هذا الالم للابد؟ ملحوظه : لقد قمت بعمل العمليه الاولي في دبي شهر مارس الماضي
والعمليه التانيه في مصر شهر اغسطس الماضي وانا الان في دبي - وايضا اريد انا
اعلم حضرتكم انني مقبل علي الزواج في شهر نوفمبر اسف جدا جدا جدا علي الاطاله
وانا في انتظار رد حضرتكم ومساعدتكم فاني قلق جدا ولا اعرف ماذا اصنع و الجزاء

إعتقد آن الدكنور الذي قال لك أنها من أثر العملية الأول صحيح. أي أن الألم نتيجة
رضح أثناء العملية الأولى وقد تستمر عدة أشهر لا تحسبها إذا كان رضح بالعصب
فالأعصاب...

ما سبب حدوث التهاب من داخل فتحة القضيب؟

اسباب كثيره متعدده..تبدا بالنظافه الشخصيه وتنتهي بنقص المناعه او ممارسة
الجنس.....

ماهو سبب احتقان الخصيتين وهل تفيد العادة السرية في ازالته واذا كان الجواب لا
فهل هنالك علاج بدون احداث ضرر على الخصيتين وماهو وهل هناك اضرار اذا ما ترك
الاحتقان من دون علاج لعدة سنوات فيؤثر على الخصوبة مثلا او يحدث انسداد ما ارجو
المساعدة

لا يوجد اي ضرر ابدا لا انصحك بممارسة العاده السريه لان اضرارها المستقبليه اكثر
بكثير من عدم ممارستها

ما هو علاج عندما يكون فى حرقان فى العضو الذكرى وما هى اسبابه

حرقان القضيب له أسباب منها الهتاب المسالك البولية، ووجود حصوات أو رمل في
البول، والعلاج حسب السبب، لذلك يجب عمل فحص بول ، ومراجعة الطبيب.

كيف يمكنني التخلص من نسبة البروتين العاليه في البول حيث بلغت 2480 وماهي
الخطوره وكيف العلاج؟

"أعراض وعلامات فقدان البروتين في البول هو وجود كمية كبيرة من البروتين بالبول
فتجعل البول ذو رغوة foamy .ويعالح باعطاء مستحضرات الإسترويد ومثبطات المناعة
ويجب ضبط...

انا اعاني من كثرة نزول المذي، اي ينزل المذي احيانا من غير شهوة، وعند اقل تاثير
للشهوه، قيل لي عندنا تتزوج تزول هذه المشكلة وانا حاليا متزوج من ثمانية اشهر،
وما زلت اعاني من نفس المشكلة، فالمذي ينزل ولا ينقطع حتى اتبول واعصر القضيب
وبعدها بفتره تنزل بعض النقاط من المذي، فما العلاج؟

اذا لم تشكو من حرقان وحكه فانس الامر سيزول تلقائيا لا تعره اي انتباه

