السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ما هو علاج القحه الناشفه عندما اقح أحس بأن
سكين داخل صدري لكن لا يمكنني إخراج البلغم ما الحل افيدوني علما اني أصبت بزكام
وقحه من البارحه

زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب الرئيسي و تناول
الدواء المناسب

احس بصعوبة في البلع عند بلع اللقمة احس بأنها تنزل بصعوبة من الفم الي الحلق
وحتي عند الشرب احس انا لدي ضيق تنفس بمجرد ان احاول الشرب وعديد من المرات أتخلي
عن الوجبة لأني أكون خائف من اختنق او تأتيني شرقة وفحص x ray وفحص عن طريق مرأاة
الطبيب وكان سليم

تحتاج إلى منظار معدة

اعاني من التهاب اللوزه المزمن . احس ب الالم عند " اكل الشطة، البصل، الثوم، ولم
استاك ليوم واحد قبل النوم". وعند ذهابي للدكتور يفضل المضاضات الحيوية والسسب ان
معدل الترسيب عادي ASO ESR . مما يسسب الصداع ولم الرقبة.

الاخ الغالي ان الشطة والبصل والثوم من المواد المخرشة يفضل عدم تناولها بكثرة
اما اذا كان لديك التهاب لوزات حقيقي مزمن يمكن استئصالهم اذا كان يوجد التهاب
قيحي لاكثر...

السلام عليكم. هل عملية التهاب الاذن الوسطى ورقع للطبلة مضمونة ويمكن انه ما
يرجع الالتهاب وما نسبة نجاحها؟

اذا اجريت بالشروط العلمية ونفير جيد نسبة النجاح 85% والله الشافي ا د محمد سامر
البريدي دمشق

السلام عليكم قبل ايام عانيت من الزكام وصعوبة في التنفس والحمدلله خفت الاثار
ولكن اصبحت اشعر بالنعاس كثيرا وفي بعض الاوقات لا اتنفس جيدا فارجوا المساعدة

تستمر فى العلاج حرى تختفى الاعراض والعلاج بمضادات الاحتقان وبخاخات الستيرويدذ
مفيده جدا شفاكم الله

السلام عليكم أعاني من سعال مع البلغم باللون الأصفر القريب للأخضر ومؤخرا يتزامن
مع السعال شعور بألم الرقبة ويزداد عن لحظة السعلة الواحده ، لا يوجد حرارة أو
أعراض أخرى ؟

البلغم الاصفر القريب للاخضر يعني التهاب بكتيري ويحتاج مضاد حيوي. انصح باستشارة
طبيب امراض صدر

بنتي كان عندها برد بعدها جالها كحه ببلغم

السعال بعد نزلة البرد ممكن يكون التهاب قصبات يجب مراجعة الطبيب

احسست بإنتفاخ اسفل الفك بالجهة اليمنى في المقدمة بين الذقن والحنجرة وعند الضغط
عليه يؤلمني كثيرا وعندما اقوم بمسك هذا الانتفاخ فإنه يشبه كرة التنس..ما هو سبب
ذلك وشكرا

كم العمر قد يكون التهاب في الغدد اللمفاويه ضرورة مراجعه مختص

تعرضت لضربة على اذني منذو عشرة ايام وخف السمع بأذني منذ ذلك الوقت كيف اعالجها
واعيد سمعي كما كان

المفضل زياره مختص لإجراء الفحص

السلام عليكم عندي مشكلة اني اتنفس بشكل مسموع لشخص الموجود بجانبي لدرجة يسألني
لماذا اتنفس بهذا الشكل؟وتكون حركتي بسيطة نزول درجة مثلا او مشي مسافة قصيرة
جدا!؟

انصحك بمراجعة الأخصائي لان اسباب النفس العالي و ضيقة النفس كثيرة منها انسداد
في التنفس مثل انحراف الحاجز الأنفي و انتفاخ قرينيات الانف و اللحمية الأنفية و
ممكن...

