سلام عليكم عندي اخويه بي سرطان في المعدة ومنتشر على الكبد وعلى الشريان الئيسي
هل يوجد علاج غير الكيمياوي

لا يوجد الا العلاج الكيماوى لهذه المرحلة

أعانى من ورم craniopharengioma وتم عمل shunt من الجهة اليمنى ولكن احيانا أشعر
بنبض قوى فى النصف الايسر من الرأس حتى أشك ان هناك زلزال من قوة النبض. هل هناك
علاقة وما السبب?

انتي تحتاجين الي طبيب جراحة مخ واعصاب لاجابة السؤال . الرجاء الرجوع الي ادارة
الموقع لتوجيهك

ابي يعاني من سرطان الكبد تم اكتشافه ماخرا وهو منتشر في جزء من الرئة والعظام
ارجو افادتي بنظام تغذية. ما مدى خطورة المرحلة الثالثة منه.

نظام التغذية في حالة اورام الكبد يعتمدوعلي حالة انسجه الكبد نفيه ووظائفه. لو
ان الكبد متليف او هناك تدهور في وظائفه فيعامل المريض معاملة مرضي الكبد الذي
ننصحه...

انا عمري ١٧ سنه في معي مثل انتفاخ تحت الابط اليمين لاتكبر ولاتصغر ولاتتحرك
اكثر من سنه او اكثر موجوده وغير مؤلمه هل هذا يعني أني مصابه بسرطان او ماشابه

لا. في الغالب هذه غدة لمفاوية طبيعية او كيس دهني بما انه لا يتغير. ولكن اذا
زاد في الحجم يفضل المراجعة عند الطبيب للفحص

هل الورم الحميد او انتفاخ البروستات سوف يتحول الي ورم خبيث مع مرور الزمن ؟

يختلف باختلاف نوع الورم الحميد. انتفاخ البروستات الحميد لا يتحول إلى سرطان..

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته زوجي عند32سنة يعاني من كيس مائي برأس مند 25سنة
عند اهتزاز مستمر برأس"رعشة"اجريت له عملية جراحية في2008لم عند طبيب الراس
والاعصاب لكن لم تنجح

لابد من اجراء رنين مغناطيسى للدماغ

هل يمكن لسرطان العظام وتحديدا في منطقة الحوض الانتقال الى الثدي؟ وهل يمكن علاج
السرطان المنتشر في هذه الحالة؟

في الغالب يحدث العكس، وهو انتشار ورم الثدي الى الحوض. وعلاج الورم يعتمد على
أمور كثيرة مثل نوع الورم ومرحلته وأماكن الانتشار الأخرى....

اختي اجرت عملية منذ اربع سنوات استئصال ثدي واحد من الجهة اليمنى وكل شي حمدلله
و وبعدها كم شهر صار مشكل احست بيدها ورجلها يعني نصف من جسمها اليمنى مخدر عليها
فزارتعدةاطباءلكن

السؤال غير واضح و لكن يبدو ان هناك حاجه لعمل مسح علي المخ مثل اشعه الرنين
المغناطيسي لتحديد سبب تخدر الجانب الايمن

يوجد كتلة كروية تحت الجلد متحركة فوق الكوع بقدر سم كروية الحجم بقدر حبة
الزيتون

ممكن ان تكون كيس دهني او غدة لمفاوية. اذا كانت تزداد في الحجم يجب مراجعة
الطبيب للفحص للتأكد منها

انا شب عمري 27سنه الطول 177الوزن 84 تقريبن قبل سنين طلع بجسمي كتل صغيره بصدري
بيبطني برجلي من الخلف اكثر من مكان حجم الكتله صغير مؤلمه عملت صوره ايكو من شهر
ما بين شي بلصوره

عفواً من الصعب علي أن أعلق على الموضوع من دون المعاينة. ولكن من الممكن أن تكون
كتل دهنية.

