ما هو الوزن المثالي لشخص طوله 165 و شخص طوله 161

165 سم الوزن المناسب ما بين 57 و 62 كغم اما 161 سم فالوزن المناسب ما بين 55 ل
60 كغم

ايهما افضل فى الرجيم الارز ام المكرونة ام الخبز و ايهما اكثرهم فى كمية
النشويات حسب ترتيبهم

كلها تعتمد على حسب الكمية، كلها غنية بالكربوهيدرات.. انصح بتناول مغرفتين اي ما
يعادل كوب من الارز او المعكرونة، و الافضل ان تكون كاملة الحبوب و نصف رغيف خبز

أريد إن أسأل عن العشاء هل العشاء يكبر الكرش

الاكل و من ثم النوم يؤدي الى السمنة، و ان عمليات الايض تنخفض عند ساعات الليل
لذلك تصبح اصعب عملية حرق الطعام و ابطيء و بالتالي تخزن الدهون و السعرات
الحرارية في الجسم

كيف ازيد وزنى فى اسبوع

التركيز على الكربوهيدرات اكثر و زيادة عدد الوجبات اي الاكل كل ساعتين

السلام عليكم انا عمري 16 سنه و تقريبا لأكل اكل صحي اريد ان اخذ مكملات غذائيه
فما الافضل لي؟ مع العلم باني اخذ حبوب اوميغا 3 حبتين في اليوم

حبة واحدة من الاوميغا ٣ تكفي و من الافضل ان تكون من بذور الكتان اي من مصادر
نباتية احسن من ان يكون من السمك. يكمن ان تاخذي مكمل غذائي متعدد الڤيتامينات مع
الاستغناء...

كيفية التخلص من الوزن

باتباع نظام غذائي صحي قليل بالسعرات الحراريه وبممارسه الرياضه

انا مصاب بداء سكري ووزني 104كغ وطولي 185متر ماهو الوزن ملائم لي

من الافضل ان يكون وزنك بين ٨٨ - ٩٢

طفله عمرها 4اشهرترضع طبيعي ولكن لايكفيها وتعاني من نحافه هل ازيدهاحليب صناعي
وايش افضل حليب

اما بالنسبة لوزن الطفل فلا يجوز تحديد اذا ما كان الطفل نحيفاً عن طريق النظر
...يجب اعتماد قراءة الميزان ...لذلك اذا احسست بان طفلك نحيف فلا بد من الذهاب
لعيادة الاطفال...

ماهو الجدول الغذائي لفصيلة الدم AB

التنوع بالاكل لا ضرورة للاعتماد على فصيلة الدم

انا اعاني من صعوبة الافطار في الصباح عندما اكل اثناء او بعد الاكل اتقيأ مباشره
مع العلم اكل بيض سلق مع شوفان هل من علاج

جربي اكل الفواكه، مثل التمر بدل من الخبز و الحواضر مباشرة و من ثم بعد ساعة
تناولي فطورك

