عندى 20 سنه واعانى من تشوه فى محور الساق فهل عناك علاج وما كلفه عمليات التقويم
داخل مصر

بكل تأكيد هناك علاج لكل تشوه وتعتمد التكلفة على نوع العلاج

ماذا يعني ارتفاع الحرارة في الركب فقط مع العلم اني لا اعاني من اي مرض و عمري
23 سنة

عليك مراجعه طبيب روماتيزم للفحص السريري واجراء التحليل والتصوير اللازم

احسن بطعنات وحرقه تاتي فجاءة ف اسفل الراس من اليسار تمضي وتعود .وايضا تنميل ف
الكتف الايسر كمتد الي اليد . هل ف ذلك خطوره

عليك تصوير الرقبه وفحص سريري وذلك مع طبيب روماتيزم لتقيم وضعك الصحي

أنا أعاني من ألم الرقبة مدة 15 سنة وهذا الأم يوجد في المنطقة السفلية من عنقي
وهو يتنقل من الجهة اليسرى إلى الجهة اليمنى في بعض الأحيان، فبمجرد أن أقف لمدة
ساعة واحدة أشعر بألم فضيع

عليك مراجعة طبيب روماتيزم

لقد كنت امشي بخطوه سريعه وركبتي طرقعت طرقعه شديده ومنذ هذا الوقت وانا اعاني من
الم مزمن ولا يوجد اي اورام فهل هناك شئ خطير وكيف اعالجها?

يجب عمل أشعة على مفصل الركبة وكذلك رنين مغناطيسي ثم تقرير علاج دوائي مع علاج
طبيعي

السلام عليكم.. بعد سنة وتسعة اشهر من علاقة عابرة اشعر بتعب وارهاق دائمين،
وصداع يلازمني اغلب الوقت، لم تظهر اية تقرحات ولا حمى ولا اسهال، لكنني اشعر
بالارهاق وبالم في مفاصلي

عليكي مراجعة طبيب روماتيزم لاجراء الفحوصات اللازمه وتحديد مكان المفاصل المؤلمه
والفحص السريري

عندي التهاب الفقرات المتلاصق.. و تآكل بمفاصل الحوض..هل عملية زراعة المفاصل
للحوض ممكن تشكل خطر على صحتي ..وهل ممكن بمتابعة العلاج البيولوجي ما احتاج
للعملية ؟

زراعة المفصل جيده وتستعيد بها حركتك وعليك المتابعه مع طبيبك طبيب الروماتيزم
باجراء الفحص السريري وفحص الدم الدوري بانتظام لمتابعة المرض واثار العلاج
السلبيه...

الم ف أسفل الظهر يمتد الي أسفل القدم اليسري وفِي باطن الرجل يوحد حمار ف منطقه
الوجع

عليك مراجعة طبيب روماتيزم لاجراء الفحص السريري وعليه طلب التصوير وتحليل الدم
اللازمين

السلام عليكم عمري 26 سنة . منذ اكتر من ثلاث سنوات اعاني من آلام في معصم يدي.
زرت عدة اطباء والدواء لم ينفع معي.هل هو ضغط على مستوى العصب ام التهاب العصب؟ و
ما الحل؟

السبب قد يكون التهاب اوتار او احتباس العصب الاوسط , ينصح عمل تخطيط اعصاب
الاطراف العلوية ومراجعة مركز علاج طبيعي

ايدى لسه مكسورة و تم تجبيصها بنفع عادى اخرج واروح كليتى واى مشاوير ولالا

نعم لا مانع من الخروج من المنزل وممارسة حياتك الطبيعية. لكن حافظي على الجبس
بعدم تعريضه للماء وأيضا حاولي أن لا تحملي أي أوزان باليد المجبسة. إذا حدث تورم
أو ألم في...

