انا اعاني من رفة بالعين اليسرى لمدة 4 شهور متواصله بدون توقف عملت تخطط دماغ و
كان سليم,, اريد حل لهذه المشكله و رجاء,, لا يوجد ارهاق او كافيين او كحول
..الخ. اريد حل فعال

عليك بأخذ جرعة من حبوب المغنيزيوم لمدة شهر على الأقل

السلام عليكم انا عمري 20 عندي ضعف نظر في العين اليمين ناقص 10.5 واليسار 9
درجات هل ينفع ان اعمل لهم ليزر او لا ؟ مع العلم نظري لم يتبث بعد وما الحل ؟

لإجراء عملية الليزر يجب ان تكون الدرجات ثابتة و ًفحوصات قرنية العين جيدة

السلام عليكم انا عندي مشكل في العين اليمنى لقد بدت لي بالحاكة من بعد الاحمرار
والبؤرة السوداء طلع لها بياض ارجكم اجابة

عليكِ بفحص العين بدون تأخير عند طبيب العيون فهذا التهاب في قرنية العين يلزمه
علاج بسرعة

ما هو العلاج الأفضل لجفاف العين ؟

هناك الكثير من قطرات الترطيب حسب درجة الجفاف يتم إعطاء الدواء

السلام عليكم من 6شهور عورت نفسي بالملقاط من عير قصد و الجرح سايب اثر داكن و
عميق شويه في انفي انا عايز طريقه ازيل بيها الجرح ده بطريقه طبيعيه مع العلم ان
الجرح مش كبير

يلزمك طبيب تجميل او طبيب أنف لدراسة الوضع

أنا اعاني من قصر النظر 7/10 ولما زرت الطبيب نصحني بالنظارات الطبية ،هل هناك حل
آخر غيرها

ممكن ان تضع عدسة لاصقة او اجراء ليزر اذا كانت القرنية جيدة

ما هو دور كل من المشابك و الخلايا القدية و خلايا ثنائية القطب المتواجدة في
شبكة العين

انها خلايا أساسية لشبكية العين لتنقل الصورة الى الدماغ

انا عمري 17اعاني من وجود خطوط سوداء في العين اليمنى فقط و احس بتكاترها مع مرور
الزمن و بصراحة ان قلقة فمادا افعل ارجوكم

عليكِ بفحص هذه العين عند طبيب العيون لتقييم الوضع

أحاول تعلم فتح العينين والرؤية تحت الماء بدون النظارات الخاصة أثناء السباحة ..
فهل تعتبر هذه مهارة ويستحسن تعلمها أم أنها تضر بالعيون ويجب تجنبها لسبب ما ؟!!
وشكراً

اذا كنت تتحمل فتح العين فلا بأس ولكن هذه ليست مهارة

لدية لون عين مختلف عن الاخر بسبب حادث و هيا مبصره الحمد لله و لكن هل من حل
لتوحيد لون العينين

يمكن ان تضع عدسة لاصقة ملونة

