ابنتي تبلغ من العمر 4 سنوات وهي عنيدة وعصبية احيانا جربت معها كل الطرق حتى
الضرب لكن دون جدوى وهي اجتماعية ومرحة لكن لا تسمع الكلام افيدوني جزاكم الله
خيرا

لا تضربيها -في هذا العمر العناد موجود-تعامليها بهدوء -تجنبي المواقف التى
تجعلها عنيده -بالهدوء والاهتمام وعدم تكليفها مالاتحب وابعادها قدر الامكان
عنالاي باد...

لدي طفل عمره ١٠شهور بدأ بالاستفراغ ولا اعلم السبب وقبل اسبوع كان لديه التهاب
وعولج منه لاحظت في لوزتيه وجود صديد هل هي السبب ام الاسنان ام عارض من الاعراض

الالتهاب والصديد يسببان ذالك وقد يكون مجرد عارضا لالتهابات الشائعه- لا داعي
للانزعاج

هل طبيعى لطفله عمرها 21 يوم ان تصحى 12 ساعه متواصل

الطفله التى بصحه جيده قد تصحى هكذا -ابعديها عن التلفزيون والاصوات العاليه
والانوار السطعه

اختي 10 سنوات اصيبت باسوداد مفاجئ تحت العينين يتمدد ويتقلص مصحوب بفشل وارق
والام طفيفة على يسار الصدر علما انا من طبعها الاكتفاء بوجبات خفيفة في اليوم

الاسوداد تحت العينين قد يكون له اسباب متعددة تؤدي الى احتقان الاوردة في تلك
المنطقة و من اهم الاسباب تحسس الانف احيانا كسور الجمجمة قد تؤدي الى ذلك ايضا
لذا افضل...

هل طبيعى ان تظل طفله عمرها 21 يوم 9 ساعات متواصله صاحيه؟

ليس من المعتاد ذلك و لكنه ممكن ولكن عذا العمر يعتبر حساس لذا يجب دائما مراجعة
الطبيب

ما العلاج النفسى لبنت 13عام، وعمرها 2 توقفت عن التبول الليلى وفى 4 وضعتها
والدتها فى حجرة منفصلة مع اخواتها وحينئذ عاودت التبول،والعام الماضى توقف 10
ايام حينما نامت الام معهم

قبل التوجه للعلاج النفسي يجب استثناء الاسباب العضوية كالتهاب المجاري البولية و
المثانة العصبية و غيرها

ابني سنه وشهرين بيجز علي سنانه وبيترعش وبيعمل كدة ساعات وهو بيهزر او وهو
بيتفرج علي التلفزيون يعني ملهاش علاقه بانه متعصب انا عايزة اعرف دة ايه اتا
قلقانه اوي

هذا تصرف طبيعي ، لا مشكلة

هل استخدام اقراص ريد للناموس تضر طفل حديث الوﻻده؟

لا بوجد دراسات على الموضوع

السلام عليكم انا اختي الصغيرة شربت محلول ايزوميدين وهو محلول خارجي للجلد اتمنى
ان تفيدوني مادا افعل

يجب معرفة الاسم العلمي

متى ينتهي تساقط شعر الرضيع ويبدأ يظهر الشعر الأصلي؟؟

خلال العامين الاولين

