هل الاشعه المقطعيه تسبب السرطان.؟ انا سويتها براسي وخايفه انا سويت اشعات اكس
كثيره فطمنوني

كمية الاشعة للصور قليلة تكرار الصور الكثير من الممكن ان يزيد من نسبة الاصابة
وذلك بالنسبة لفني الاشعة الذي يتعرض بشكل يومي للاشعة ولذلك يكون بغرفة اخرى
اثناء...

تعرضت لحادث الاصطدام كان من الخلف، سرعه الاصطدام جعلت راسي واعضائي الخلفيه
ترتطم بكرسي السائق . هل الارتطام من الخلف يسبب خلل في الكلى او الاعضاء
الاخرى؟؟ كيف اتاكد من وظائف الاعضاء وما هي الاشعه المناسبه للكشف عنها ؟؟

اشعه عاديه x ray علي الاماكن المصابه للتاكد من عدم وجود كسور... اشعه تلفزيونيه
ع البطن والحوض للتاكد من عدم وجود نزيف داخلي

اعانب من حرارة شديدة في يدي ورجلي وجلدي وقد تداويت عند كثير من الأطباء ولكنهم
لم ينفعوني بشي ماهو السبب وماهو العلاج و

اسباب الاحساس بالحرارة اسفل القدمين كثيرة منها : مرض السكري ، التهاب الاعصاب ،
زيادة افراز الغدة الدرقية ، زيادة نسبة حمض البول في الدم ، انخفاض البوتاسيوم
والقلق...

لدي بروز في الضلع الاخير في الجهة اليسرا وسبب الآم لي عند التنفس فعملت اشعة
للكبد والكلى لتأكد من عدم وجود تضخم فظرت النتيجة سليمة لكن مازلت اشعر بالام
فما هي المشكلة؟ وما هي الاشعة التي يجب ان اعملها؟

بروز الضلع الاخير حالة شائعة بين عامة الناس و خاصة اذا كان المريض نحيفا,
المشكلة التي تعانين منها هي التهاب الاعصاب المغذية لعضلات القفص الصدري. مع
الشهيق تتوسع...

هل اشعة الاكس ري العادية تؤثر علي الجنين؟

يجب تجنب الاشعه طيله فتره الحمل حيث انها تؤثر سلبياً على الجنين فهي قد تؤدي
الى تشوهات لدى الجنين وهذا حسب الجرعه التي تتعرض لها الام وعادةً يحدث هذا مع
تكرار...

هل يمكن أن أعمل أشعة على الحوض من دون أخلع ملابسي .. فأنا خجولة ؟؟

يمكن في البلاد العربية، مع أن الملابس توثر على الصورة.ولكن في الغرب لا يتقبلون
ذلك، وعليك شرح الموضوع لطبيب الأشعة لعله يقتنع.

ما هو التصوير الملون ومتى يستخدم وهل تعطى مادة اخرى غير الباريوم ؟

التصوير الملون يتم بإعطاء مادة ظليلة لا يمر منها الأشعة فيتم التقاطها بالفيلم
وتصويرها مع العضو المقصود مثل الباريوم لتصوير المعدة والجهاز الهضمي،
ويستعمل...

تعرضت الى اشعاع لمدة 5 دقائق من قبل اشعاع فحص لحام الانابيب النفطية مامدا
تاثيرة

اذا كان لمرة واحدة فالتأثير محدود الاشعاع المضر هو التعرض بشكل مستمر او التعرض
لجرعة عالية كالذي حدث في شرنوبل او اليابان حاليا

في بداية مرضي كنت اخضع لجميع انواع التصوير وبكثرة والان بعد الشفاء الحمد لله
اخضع للاشعة المقطعية كل 4 اشهر او 6 اشهر مرضي ورم حميد بالدماغ الان هل هناك
مخاطر من كثرة التعرض وان وجدت ماهي علما اني لا استطيع التصوير بالرنين

كمية الاشعة التي يتم التعرض لها هي بسيطة و تقدر ب 0.1 - 1 mGy بناء على هذا
نسبة المخاطر هي قليلة واهمها تثبيط نخاع العظم

هل الاتراساوند اوالسونار يستطيع ان يكتشف سرطان المعده او في جدار المعده

إذا كان حجم السرطان كبيراً، فنعم. ولكن السرطان الصغير في الموقع لا يمكن
اكتشافه إلا بالخزعة من جدار المعدة، أو بالخزعة مع التنظير .ثم فحص الأنسجة
مجهرياً.

