#  ضعف وظائف الرئة مرتبط بقصور القلب

أخبار الطبي. وجدت دراسة حديثة ان تناقص وظيفة الرئة واضطرابات التنفس الانسدادية
كمرض الانسداد الرئوي المزمن يزيد من خطر الاصابة بقصور القلب.

المرضى المصابون بقصور القلب , لا يستطيع القلب ضخ دم كاف لتغطية حاجة الجسم.

قام الباحثون بتحليل بيانات لـ 16,000 شخص تتراوح اعمارهم بين الـ 45 عام و 64
عام الذين اشتركوا في دراسة لاحتمال الاصابة بتصلب الشرايين وتمت متابعتهم لـ 15
عام.

اظهرت النتائج ان احتمال الاصابة بقصور القلب على المدى الطويل ازداد مع انخفاض
وظيفة الرئة. تم تحديد وظيفة الرئة باستخدام فحص يدعى الحجم الزفيري القسري
بواسطة مقياس التنفس والذي يقيس كمية الهواء الذي يستطيع الشخص استنشاقه خلال
ثانية واحدة.

النتائج لم تتغير حتى بعد اخذ العمر والعوامل التي قد تيد من احتمال الاصابة
بامراض القلب والاوعية الدموية كالتدخين بعين الاعتبار.

وقال الباحثون ان الدراسة دعمت الرابط بين انخفاض سعة الرئة والاصابة بقصور
القلب.

حيث ان خطر الاصابة بسبب انخفاض سعة الرئة قد يكون اكبر من العوامل الشائعة
للاصابة بقصور القلب كالسكري وارتفاع ضغط الدم , كما ان التدخين و تلوث الهواء
يؤثر في وظائف الرئة عكسيا.

وقال الباحثون انه من المهم تحديد ما اذا كانت المداخلات التي تحسن وتدعم سعة
الرئة المنخفضة مرتبطة بتقليل خطر الاصابة بقصور القلب.

واوضح الباحثون انه من الشائع ارتباط مرض الانسداد الرئوي المزمن و قصور القلب
معا ولكن ظهر ان مرض الانسداد الرئوي المزمن قد يكون عامل اصابة بقصور القلب على
المدى الطويل.

المصدر: healthday

