I am adoctor for learning i ask how can we differentiate between eyes allergy
and infections and what are the best treatment for them?thanks

you can find more in text but its easy to differentiate just from good hx and
signs

انا انثى عمري 21سنه اعاني من الاكياس الدهنيه بالعين وتتكثر ظهورها اثناء الدوره
الشهريه او قبلها بكذا يوم ؟

بسم الله الرحمن الرحيم هذا لا يشكل مشكلة لازم تعملي جدول لتنضيف حفونك ووضع
كمادات سخنة دائما وكل يوم الافضل ان تزوري العيادة لكي نستطيع مساعدتك

مشكلتي اني اعاني من حساسية في عيني وانفي فما العلاج؟؟

بسم الله الرحمن الرحيم اين المشكلة عليك ان تأخذ علاج للحساسية للعين على شكل
قطرات وعلاج في الفم للباقي ويمكن بخاخ للانف

عمري 23 سنة واعاني من حكه بعيناي من اﻻسفل منذ ثﻻث اشهر واصبحت عيناي متنفخة من
اﻻسفل

بسم الله الرحمن الرحيم هنا لازم يعالج سبب الحكة وبسرعة وبعدها يختفي كل شيء
ولهذا لازم تفحص باليعادة عندي

عند التثاؤوب تدمع عيني .. هل هذه حالة طبيعية؟ مع العلم اني لا اعاني اي ألم في
العين !

هذا وضع طبيعي بسبب استثاره العصب لا يوجد هناك ما يقلق

ما هو افضل حل لعلاج حول العين السن 19

يجب معرفة سبب الحول وإذا كان مقرون بضعف نظر او كسل بصري ويجب علاج السبب اولا،
في حال عدم وجود مشاكل إضافية فالعلاج هو عملية جراحية

حساسيه العين المزمنه

أهم علاج الابتعاد ومعرفة العامل المحسس

اعناني من احمرار في العين وغير مؤلم ولا حكه ولا حساسه من الضوء ولا ضعف في
الرؤيه ولا أوساخ تنزل فقط احمرار .. اريد علاج لهذا الاحمرار

الاحمرار بسبب تحسس ما أصاب العين ممكن ان يكون بسبب التدخين وكذلك بعض انواع
الصابون والشامبو تسبب احمرار

هل يمكن استخدام قطرات جفاف العين في أي وقت حتى لو بعد كل ساعة

نعم قطرات جفاف العينات ضرر منها حتى لو استعملتها كل ساعة

صداع خلف الرأس..الم في العينين..قلة تركيز..ضعف غريب في الذاكرة..عصبية مفرطة

اولاً يلزمكي فحص للعيون ثم فحص عند طبيب أعصاب

