كيف تتم معالجة الرباط الصليبى انا عامل رباط وغضروف داخلى وميه على الركبه ومركب
مسمار والدكتور قالى اتحرك عليها وانا مش عارف ده صح ولا غلط انا بقالى 16يوم
ونفى تسعدونى عن اللى اعمله فى الفتره اللى جايه

في حال التمزق الكامل من الضروري ترميم الرباط , الام المفصل تستدعي عمل جلسات
علاج طبيعي لمدة ثلاثة اسابيع وفي حال استمرار الالم عمل تنظير جديد

ابني مريض بالتهاب في العظم وقد بدا العلاج بأخذ مضاد حيوي اسمه cloxacillin كل
ست ساعات لمدة 3 اسابيع فهم بنصحون باربع اساببع بالوريد واسبوعين بالفم اسم
البكتيريا استاف ايروس هل مدة العلاج المطروحة كافية للقضاء على البكتيريا
الموجودة بالعظم؟ مع العلم بان جميع تحاليل الدم اثبتت تدني مستوى الكرات البيضاء
في الدم واختفاء البيكتيريا من الدم وتدني مستوى CRB الى 11000 بدلا من 50000 في
بداية العلاج وشكرا

يجب الالتزام ببرنامج الطبيب المعالج , التحاليل تشير الى تحسن حالته , جرعة
العلاج يقررها طبيبه المعالج بناء على حالة المريض السريرية والنتائج المخبرية
والجرعة...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وأتمنى بأن يتم الجواب على سؤالي وهو أني أعاني
من آلام في أوتار إبهام يدي اليسرى منذ 3اسابيع وخاصة عندما اقوم الصباح

التهاب الابهام يتم علاجه من خلال جلسات علاج طبيعي بشكل شمع طبي اضافة لموجات
فوق صوتية واراحة اليد من العمل وعدم فتح او اغلاق بهذه اليد لمنع زيادة الالتهاب
, في حال...

ماهوأفضل علاج للنقرس والصديد

انت تسأل عن حالتين مرضيتين , الاؤلى النقرس ويمكن استخدام زايلوريك او كولتشيسين
وحسب الوضع السريري ويقررة اخصائي الروماتيزم المعالج , اما الصديد او القيح
فعلاجه من...

عندي انزلاق في الفقره 4 و 5 في الرقبه وهناك ظغط بسيط على العصب سبب تنمين في
الايدي ماهو علاج هذي الحاله بدون جراحه

من الضروري اخذ مرخي عضلي ومسكن الم ودواء من نوع بريغابلين للحفاظ على العصب
وذلك بعد مراجعة الطبيب للفحص الدقيق ووصف العلاج المناسب وعمل جلسات علاج طبيعي
ومراقبة...

عانى من قطع فى العصب المغذى للرجل اليسرى نتيجة حادث سيارة منذ 8 شهور تسبب فى
كسر مضاعف بالساق وكسر بعظمة الفخد وتم علاج الكسور بنجاح واجريت رسم تخطيط للعصب
بعد ظهور عدم القدرة على التحكم بمشط القدم الى الوضع الطبيعى انا مقيم حاليا
بالسعودية . وشكرا

تخطيط العصب يجيب على سؤال هل هناك حاجة لتداخل جراحي لترميم العصب وهل هناك
علامات اعادة بناء في العصب , لا بد من لبس داعمة للقدم وعمل جلسات علاج طبيعي
واعادة التخطيط...

السلام عليكم وعيد سعيد عليكم جميعا زوجتي تشعر بحمى وصقيق في العظام منذ اربعة
ايام وصداع وعدم رغبه في الاكل وهي تاخذ المسكنات وابر الفولترين ولكن عندما يذهب
مفعولها ترجع تمرض مالادويه اللازمه برايكم وجزاكم الله خير

يجب معرفة سبب الحمى قد تكون التهاب فيروسي او نوع اخر مثل الحمى المالطية او
التيفوئيد لذا ينصح استشارة اخصائي امراض معدية واستوائية من اجل بعض الفحوصات
المخبرية...

السلام عليكم عندي مشكلة أنا أسمع صوت طقطقة يصدر من ركبتي أثناء الجلوس وأثناء
القيام من الجلوس ولا يصاحب الطقطقة أي آلام ما هذه المشكلة؟ وهل لها علاقة
بالوزن الزائد؟ شكراً والسلام عليكم.

كل عام وانتم بخير زيادة الوزن لها تأثير سلبي مستقبلي على المفصل وتؤدي للخشونة

ما سبب وجود بروز فى جزء من الضلع الثالث من القفص الصدرى الجهة اليسرى فقط ولا
يوجد الم لفتاه عمرها الان 18.5 عاما وظهر منذ سنتين والان اصبح اكثر ظهورا

قد يكون نوعا من التكلس ينصح مراجعة جراح عظام , لا شيء يثير القلق

is the use of omeprazol indicated for apatiet with liver cirrhosis and has
esophageal ligation of bleeding varises

ينصح استشارة اخصائي هضمية وكبد لتحديد الحاجة للدواء ومدة العلاج , وهل المناسب
العلاج بالدواء او غير ذلك

