هل الانسان العنيد والشكوك والذي يظن انه اذكى الناس مريض وما هو مرضه وكيف يعالج
طبعا البالغ

لا نعرف حدة الحالة، ولكن على الأغلب أنها لم تصل إلى مستوى المرض وليست أكثر من
طبيعة ومجموعة سمات ناجمة عن ظروف تربوية غير سليمة فمجرد تبادل الحديث بالتفصيل
وبشمولية...

اكتر من مرة اجد افرازات بنية من المهبل وذهبت لطبيبى قالى التهابات واخذت العلاج
والان اجد مرة اخرى افرازات بنية تشبه افرازات الدوره مع الالام فى الظهر ومغص مع
العلم انى ارضع ابنى ولاتاتى لى دورة واستخدم اقراص منع الحمل مايكرو ليوت بلا
انقطاع واجريت اختبار حمل منزلى وجدته سالب ماذا افعل

يمكن ان تحدث هذه الافرازات بشكل طبيعي اثناء استخدام الحبوب المانعه للحمل وخاصه
في الاشهر السته الاولى من الاستعمال.

أخي الكريم أشعلت الكومبيوتر كان السكون يُخيم على غرفتي و بدأت أمسح بعض
الفيديوهات و إذا بي أفتح أحد هذه الفيديوهات، و نسيت أن مشغل الصوت مشغول، و إذا
بشخص يصيح بشدة أي في بداية الفيديو، ففزعت فزعا شديدا إذ شعرت بدوخة سرت على
عقلي لبضع ثواني حيث كاد يُغمى علي، فهل سيُسبب هذا في آثار أو أمراض أو أعراض
جانبية، علما أن هناك من يقول أن الفزع الشديد يُسبب أمراض و سرطان و كذا كلاَم،
فهل هذا الأمر صحيح؟

لا داعي للقلق لن يسبب لك أي مُشكلة

ابني في الصف الحادي عشر الادبي عمره 16 سنة اعاني كثيرا من اهماله لدراسته وهو
كثير الحركة ولديه قلة انتباه وتركيز في الصف وهذا يؤثر على مستواه الدراسي مع
انه لم يرسب ولا صف مع وجود كل الرفاهية له ارجو ان تساعدوني لايجاد حل له؟

الأعراض المذكورة تتوافق مع متلازمة اضطراب فرط الحركة ونقص الانتباه، وهي إحدى
الملامح السائدة بين عموم البشر، وتُعد من ضمن اضطرابات النمو التي يتأخر فيها
نمو بعض...

الحاله هى جدتى عمرها 88 سنه ترى اشياء غريبه وهى ان جدى متزوجه امراه اخرى او
غير متزوجها ومصممه على ذلك وحاولنا اكثر من مره ان نثنيها عن ذلك التفكير ولا
فائده

هذه الصورة الذهنية تثبت في الذاكرة وللتخلص منها يتوجب استخدام منشطات عصبية
مترافقة مع علاج سلوكي معرفي متواصل وتحت اشراف أخصائي نفسية

لماذا انا اتهرب من الناس كثيرا واتخوف بشكل كبير من الناس اريد انااقابل اصدقائي
ولاكن من داخلي لاقدر افكر كثيرا واتعرق وانا افكر ولااريد ان اجتمع في مكان
اجتماعي ابداا وانحرج بشده ولا اقدران اركز في كل شي عندما انحرج؟؟!اريد اجابه
على هاذ السؤال

هذا يُسمى رهاب إجتماعي وهو منتشر ويتعلق بأداء المصاب في بعض المواقف الاجتماعية
عندما يكون محط أنظار الحضور وخاصة الغرباء، ويتمحور الخوف في أن يلاحظ الآخرون
عليه...

ابيك انا بصراحه اي شي ابي اسويه اتخوف منه واحسبله الف حساب وافكر فيه كثير حتى
لو مايستاهل وانطوائي بشكل كبير حتى لدرجه ان اصدقائي يتجمعون اريد ان اطلع بس
افكر اقول فيها احراجات وكذا واجلس بالبيت ثانيا اني استحي بشكل كبير ايضا ولا
اتمجمع في الاماكن العامه؟!

الانطواء على الذات وهو الميل إلى العزلة والانفراد وعدم الرغبة في مشاركة
الآخرين العمل أو النشاط الاجتماعي، أو عدم القدرة على التحدث أمام الجماعة. وهذا
يعود إلى...

ما هو الدواء لتعزيز الثقة بلنفس؟

الثقة بالنفس هي إحساس الشخص بقيمة نفسه بين من حوله فتترجم هذه الثقة كل حركة من
حركاته وسكناته ويتصرف الإنسان بشكل طبيعي دون قلق أو رهبة فتصرفاته هو من يحكمها
وليس...

اختي عمرها 18 سنه تعاني من نتف الشعر الراس بكثره مع شم شعر درجه صارت صلعاء

يوجود نوعين من اضطراب نتف الشعر، أحدهما يبدأ في سنوات الطفولة ما بين السنة
الثانية والسنة السادسة من العمر، وهو نوع عابر في أغلب الأحيان. وأما النوع
الآخر فيبدأ في...

انا عندي وسواس دائم من الامراض وكل ما اطلعت على مرض معين اشعر بان اعراضه تحدث
لي مما اضطر للذهاب للاطباء للكشف عن هذا المرض ارجو النصيحة ماذا افعل

لا داعي للقلق، هذا يحدث كثيراً أي كلما اطلع الشخص على خصائص مرض مُعين يعتقد
أنه مُصاب به، كون الأعراض متفاوتة الشدة والتمايز، مما يجعل الانسان العادي غير
قادر على...

