#  وصفات غذائية للوقاية من هشاشة العظام

**يعرفهشاشة العظام ** (ترقق العظام) بأنه اضطراب عظمي يتسبب بضعف العظام وزيادة
فرصة تعرضها للكسور بمجرد الانحناء أو القيام بأي حركات اعتيادية غير مُجهدة

ولهشاشة العظم أكثر من نوع :

**النوع الاول (الأولي):** هو النوع الاكثر شيوعا الذي يتميز بفقدان الكالسيوم
بشكل سريع عند النساء اكثر من الرجال وذلك بسبب انقطاع الطمث , أو استئصال
المبايض, او قلة افرازه لهرمون الاستروجين

 **أما النوع الثاني (الثانوي)** الناتج عن تناول بعض الأدوية والعقاقير
الطبية,أو بعض الأمراض الاخرى مثل امراض الغدة الدرقية, امراض الكلى ,سرطان الدم
و امراض الجهاز الهضمي وغيرها .

**وهنالك عوامل رئيسية مسببة لهشاشة العظام:**

التقدم في السن , و انقطاع الطمث ونقص هرمون الاستروجين, و الحمل لثلاث مرات
متتاليه, و نقص الكالسيوم وسوء امتصاصه نتيجة امراض الجهاز الهضمي , و نظام غذائي
غير صحي , و قلة التعرض للشمس , و عدم ممارسة الرياضة,وتناول ادوية مميعات الدم ,
وتناول مركبات الكورتيزون, وامراض الكبد , امراض الغدة الدرقية, والفشل الكلوي,
والنحافة المفرطة وانخفاض مؤشر كتلة الجسم , والوراثة , والتدخين, وإدمان الكحول.

ولكن هذا لا يعني ان الاصابة بهشاشة العظم قائمة فالوقاية خير من العلاج ومن اهم
النصائح الغذائية التي تساعد في الوقاية من هشاشة العظام:

  * الامتناع عن شرب المشروبات الغازية مثل الكولا التي تحتوي على حمض الفوسفوريك التي تعيق امتصاص الكالسيوم.

  * عدم شرب كميات كبيرة من القهوة .

  * عدم الإفراط في تناول الأغذية الغنية بالبروتين والدهون التي تزيد من إفراز مادة الكالسيوم في البول.

  * الانتباه لعدم تناول الأغذية الغنية بالكالسيوم مع الأغذية التي تحتوي على معدن الحديد,فأن تناولهما مع بعض يعيق من امتصاص الكالسيوم.

  * التقليل من تناول الأغذية التي تحتوي على الصوديوم والملح والمواد الحافظة مثل الأغذية المعلبة و المخللات واللحوم المصنعة التي تساعد على طرد الكالسيوم من الجسم.

  * الانتباه لطريقة المشي لتجنب السقوط وعدم رفع الاثقال.

**والتغذية المناسبة,** وهي افضل الطرق التي تقي الشخص من الاصابه بهشاشة العظام
,لذلك يجب تناول الأغذية التي تحتوي على الكالسيوم والفسفور وفيتامين د

 **وهنا بعض الوصفات الصحية الغنية بهذه العناصر :**

  * الحليب ومشتقاته,جربوا وصفة القمح بالحليب. 

  * الخضار الورقية,جربو وصفة السلطة الخضراء.

  * السمسم,جربوا وصفة اصابع التمر بالسمسم

  * صفار البيض, جربوا وصفة اومليت الكوسا مع جبنة الماعز 

  * زيت السمك

  * الفطر او المشروم ,جربوا وصفة الفطر المحشي بالدجاج

  * السلمون , جربوا وصفة فيليه سمك السملون بالأعشاب 

  * الحليب المدعم و الأغذية المدعمة بفيتامين د بشكل عام.

  * التعرض الكافي لأشعة الشمس.

  * اللحوم, جربوا وصفة الموزات بالفرن 

  * لأسماك والمأكولات البحرية,جربوا وصفة شوربة الروبيان التايلاندية 

  * البيض, جربوا وصفة فلورنيتن البيض

  * الشوفان, جربوا وصفة شوربة الشوفان 

