هل يمكن تغزية طفل عمر طشهور عن طريق مثلا بعض الخضار المسلوق

بعد الشهر السابع يمكن ذلك

السلام عليكم لدي الم في المعدة والحلق وعند الصباح اتقياء اراديا وهناك سائل
يخرج منفمي اصفر ورائحته كريهة

يظهر انه يوجد التهاب فى جدار المعده والمرئ فيجب مراجعه اخصائى جهاز هضمى وعمل
تنظير

طفلي عمره اربعين يوم وقع عن السرير ومافي اي اعراض لشي ضروري اخذه لدكتور ،؟

اذا لم تلاحظ اي اعراض غريبة فلاداعي

طفلي عمره 5 اشهر.يرضع طبيعيا بالاضافة للحليب الصناعي. كان برازه من يوم ولادته
اصفر اللون.لكن من حوالي شهرين اصبح اخضر غامق.. يميل للاسود. هل هذا طبيعي

اخضر طبيعي.اما الأسود فلا. ان كان هناك شك اعرضيه على اخصائي الاطفال
لفحصه.سلامته

ابنتى 6سنوات تعانى من فتره بتساقط مستمر في الشعر وكل فحوصاتها سليمه صوره الدم
الكامله ونسبه فيتامين د ماالحل؟

تابعي مع الاخصاي الذي فحصها وطلب لها الفحوصات.أسباب تساقط الشعر كثيرة

ابنى عندة سنه وشهرين بلاحظ فى عينه نسبه حول بسيط وفى ضعف فى النظر موجب 3
والدكتور قال مش لازم نظارة هل الضعف دة يزيد بالوقت ام لا مع العلم انه كان على
جهاز التنفس الصناعى داخل الحضانه

الافضل المتابعة مع طبيب العيون.سلامته

اريد فيتامين لنسبة ذكاء86%لطفل عندة 10سنوات

لايوجد فيتامين للذكاء!!! سلامته

ابني عمره سنة وتسع اشهر بلع حبتين من الاينالابريل (ابو العشرين ) اول يوم بس
ينام. هل توجد اضرار ؟؟؟؟؟

عليك مراجعة اقرب مركز طبي، لان لهذا الدواء تاثير على الضغط ونبضات القلب

ابني9سنوات(بالوراثة)نموة بطئ مقارنة بمن هم في عمرة حتى ليس بطولهم.ما يزعجني أن
فهمة بالدراسة بطيء يحتاج وقت للاستيعاب.هل ذلك التأخير العلمي طبيعي بسبب نمو
عقله مثله مثل الباقي

شكرا لأستفسارك....ان معدل النمو للطول والبنية غير مرتبط بالضرورة بالنمو
والتطور الفهمي فقصر القامة الوراثي لايعتبر سبب لتأخر الفهم ...ولكن هناك حالات
مرضية قد تسبب...

ابني عمره اربع شهور ولكنه لا يقف علي قدميه ابدنا رغم انه بصحه جيده ولكني خائفه
لماذا دائما عندما اقوم بحمله قدماه يكونان للخلف ولا يقف ابدا عليهم ماذا افعل
ارجو المساعده؟

ومن الذي قال بأن الطفل في عمر ال4 شهور مفترض به أن يقف!!!!

