عمري 19 سنة تقريبا و بين فترة و اخرى تظهر عندي عقد لمفاوية بجانب اللوزتين
بالخصوص و قد ينجم عنها الم على مستوى المنطقة و في بعض الاحيان قد تظهر في اماكن
مختلفة في الجسم فما هي المشكلة .

التهاب اللوزتين تحتاج إلى فحص بالعيادة بالمنظار للتشخيص و اجراء عملية جراحية
اللوزتين ان لزم

مصابه بتكلس في العظم الركابي أدى إلى انهيار في السمع بنسبة 85% مجهول الأسباب
هل له علاج و ماتكلفته

علاجه دواء و سماعة بعد الفحص و التأكد من الحالة

بنتى 3سنوات وعندها التهاب فى الحلق متكرركل شهر مرة ما العلاج المناسب غير
المضادات الحيوية

هل هو التهاب لوز؟؟؟؟

أريد أن أعرف أين توجد سدَادة الأذن لمنع سماع الضجيج

بالصيدليات او بائعي الادوات الطبية د محمد سامر البريدي دمشق

الم في الانف من الداخل يصاحبه الم فالراس و حول العينين وسيلان داءم فالانف

اجري تصوير طبقي محوري ان كان طبيعي استخدم بخاخ انفي ستيروئيدي واجري كي قرينات
انفية وافضل مراجعة الطبيب والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

السلا عليكم عندي التهاب الحبوب في منطقة الحنك بكثرة و غالبا الصدر على شكل
دمامل قيحية استخدمت الكثير من الادوية منها دوكسيدار،كليندمايسين،شوركيور،
ريتان، زينريت ولفترات طويلة لكن دون جدوى ..حاليا اعاني من تهيج كبير في منطقة
الحنك. ارجو منكم الحل شكرا

التهاب الجيوب لايعطي دمامل بالحنحك قد يكون له تاثير على الصدر ولكن لايعطي
دمامل وتقرحات بالحلق والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

ما سبب الحكه فى الحلق

السعال أسبابه كثيرة

عند مشكل انتفاخ في الحبال صوتيه وسبب في ضيق التنفس وعند اخود الادويه ارتح كتير
ولكن المشكل مستمر . oprazole dexamethazone

أسباب التهاب أحبال الصوت يكون من التهاب الجيوب الأنفية او بسبب ارتداد مريء و
يكون التدخين ايضا عامل مساعد و يبدو من حالتك انها بسبب الارتداد المريء ينصح
بعلاج...

طفلي مصاب بالسعال الديكي ولكن فقط في الليل هل يجب ان ازور الطبيب؟ وهل يمكن ان
تسوء حاله اكثر ام انه لا يحتاج لعلاج

عادةً ينصح الأطباء بعلاج الأطفال الرضع المصابين بالسعال الديكي بعد التأكد من
التشخيص بالمستشفى لأنه مرض خطير بالنسبة لعمرهم و لتجنب نقل العدوى للأخرين و
لكن...

اشعر منذ بومين بشئ عالق في حلقي وعند النوم اشعر بأن الشئ العالق هذا يسد حلقي
مما يضايقني ولا يجعلني انام سرعة ويسبب لي التقلب الكثير وعندما ابتلع اي شئ
اشعر به ينزل ثم يعود وعندما اخفض راسي او ارفعه يختفي ثم مايلبث 3 ثواني تقريبا
ويعود .افيدوني وشكرا

تحتاج الى منظار حنجرة

