عندي انسداد في الانف طيلة الوقت، عملت عملية تعديل الحاجز الانفي منذ اكثر من
سنتين ولم استفد منها شيء ما الحل ما العلاج

يجب اجراءفحص من قبل الطبيب لمعرفه ادا كان السبب وجود انحراف او مشاكل اخرى
كحساسيه الانف او التهاب الجيوب

اعراض التهاب الحلق ؟ كيفية معرفة ان المريض مصاب به ؟ والعلاج اللازم ؟ ارجو
الرد على استفساري .

التهاب البلعوم يشابه في أعراضه التهاب اللوزات ..لذلك يفضل الطبيب فحص المريض
ليتأكد شخصيا من كونه التهاب بلعوم او لوزات..ولكن بالعموم تتضمن الاعراض حرارة و
انزعاج...

امي 48 سنه تشعر بشيء يضايق حنجرتها وضغط بين فترة وأخرى دون وجود انتفاخ ..
افيدوني ارجوكم علما بأن تحليل fsh نسبته 175

ارتجاع معوي او تضخم في الغدة الدرقية او التهابات مزمنة او غير ذلك من الاسباب
التصرف السليم هو التوجه لاخصائي للتشخيص و العلاج و شكرا

عندما اشرب الماء سواء بارد أو حار اشعر بالم بأذني وحكه

على الأرجح أن تكون المشكله باسنانك

يتكرر لدي التهاب في الحلق حيث اشعر بتضخم في الحلق و الالام عند الضغط.. ارتفاع
في الحراراه. لايوجد كحه. و لكن هناك بلغم مزعج. لون البلغم ابيض. اخذت نوعان من
المضادات ولم يساعد

استخدم نستاتين مضمضة وابلعه والله الشافي وقلل من النشويات والدسم واشرب عصير
التفاح ا د محمد سامر البريدي دمشق

احتاج علاج لعصب السمع وتخطيطه لابنتي عمرها سنه وثمانية أشهر وخاليًا استخدم
السماعات او زراعة القوقعة وابحث عن دكتور متخصص الحاله شاكر فضلكم

للاسف علاج للعصب السمعي لا يوجد. الخيارات المتاحه هي وضع معينات سمعيه او زراعه
قوقعه. كل عذا بعد عمل تخطيط سمع دماغي لمعرفه مدى ضعف السمع وعلاجه

عندى ثقب فى طبلة الاذن وبتجيب مياه . عايز مضاد حيوى كويس

ازا كانت الحالة حادة ابدأ بالاوغمنتين واحد غرام مرتين يوميا ازا كانت الحالة
مزمنة وتتكرر بعد ايقاف الدواء و كنت قد استخدمت صادات مختلفة دون فائدة فالأفضل
هو اجراء...

السلام عليم دكتور عندي بلاعيمي ملتهبه كلش ماذا افعل

مسكنات، سوائل دافئه مع راحه. واذا استمرت الاعراض ابدا بتناول مضاد حيوي

انا عندي بلغم دائم وأحياناً بحة كيف ممكن إتخلص من البلغم

البلغم ممكن يكون بسبب التهاب الجيوب، الحساسيه او التهاب القصبات و هذا ما يقرره
الطبيب بعد الفحص، لهذا علاج السبب يكون قبل علاج العرض، لكن مبدئيا بامكانك
تجربه علاج...

ماهي دواعي كي الانف

النزف المتكرر من الانف في حاله اذا كان مكان النزف واصح للكي

