مشكلة ضيق النفس الناتج من والحساسية

من المؤكد ان الحساسية الصدرية تؤدي الى ضيق نفس نتيجة امتلاء القصبات بالمفرزات
القصبية ...

السلام عليكم طيب الله أوقاتكم! أنامصاب بالربو، ويزعجني الم الصدر، ماهي
اقتراحاتكم؟

ألم الصدر في حالتك عادة ما ينتج عن استخدام عضلات الصدر بشكل مجهد لها وهذا
يتحسن عادة مع حسن التحكم في الربو بحيث تقل نوبات ضيق النفس وذلك عن طريق البخاخ
الواقي الذي...

لدى جدتى 70 سنة وتعانى من ضيق فى الشعب الهوائية وتستخدم البخاخة وادوية مذيبة
للبلغم وادوية توسيع للشعب ولكن تشتكى هذه الايام من وجود رغاوى بالبصاق فهل هذا
بسبب ماذا؟

ذلك ممكن من سببين اما قصور في القلب او ارتداد معوي مريئي

أمر بفترة ضغوط ومشاكل أشعر بضيق في التنفس وضغط على الحلق وشعور المغص في البطن
مع الم في الرأس تستمر لفترات طويلة مع صعوبة النوم هل من دواء يساعد على
الاسترخاء غير شرب الأعشاب؟

برأيي قبل كل شئ يجب مراجعة طبيبك العام لإجراء فحوصات شاملة مخبرية و شعاعية
واعتقد أنه سيحولك الى طبيب الامراض العصبية والنفسية وسيعطيك علاجا يحيط بحالتك
..

عندي الم في بطني وضيق نفس وعندما ادخن سيكارة احس بدوخة والم في بجنب راسي

راجع أخصائي القلب أولا وهو سيأخذ بك للهلاج المناسب ..

السلام عليكم اعاني من خروج دم عند البصق احيانا بدون سعال ويكون الدم واضحا مع
العلم اني قمت بتنضيف اسناني في العيادة ولايزال الدم يخرج في البصق خصوصا عند
الاستقاض من النوم

قد يكون مصدر الدم من الأنف أو الجيوب الأنفية أو يكون مصدره من الصدر لذا لزم
استشارة طبيب أنف وأذن و حنجرة ثم اعادة السؤال

من يومين اعاني من الم فوق البطن مع ضيق في التنفس يأتيني من نص ساعة الى ساعة

طبيب القلب

ماهو علاج السعال الشديد الدى هو سبب لتعرضي الي هواء المكيف

السعال هو عرض لمرض وليس مرضا يمكن علاجه مباشرة ..يجب فحصك سريريا قبل كل شئ
لتحديد طبيعة المرض اولا ..

عندي كحه وتزيد الكحه عند النوم والام في الحلق عند الكحه بس

زيادة الكحة عند النوم قد تكون بسبب حساسية صدرية أو التهاب شديد في المعدة
مصاحبه ارتجاع في حامض االمعدة فيجب انقاص الوزن لمن هم مصابون بالسمنة و عدم
النوم مباشرة بعد...

ماهية امراض الجهاز التنفسي

هذا سؤال كبير يلزمه شرح طويل ونقاش بين الطبيب والمريض لتبيان مايريده السائل ..
انصحك بمراجعة طبيب العائلة لديكم وطرح هذا السؤال عليه ... وبإختصار بسيط امراض
الجهاز...

