لدي الام في سيقان رجلي و الركبة خصوصا بعد ممارسة الرياضة او المشي ، فما السبب،
ارجو الرد ؟

التقلص العضلي وتراكم حامض اللاكتيك يسبب مثل هذا اﻻلم .من الضروري العمل على مط
واطالة العضﻻت وتقويتها والحصول على قدر كاف من السوائل واﻻحماء قبل التدريب

عملت مساج وضغطت المدلكة بقوة على نهاية ظهري الايسر بذراعها كاملة وبعد كم يوم
اشعر بالالام اسفل الظهر يمتد الحرقة للفخذ والساق وتكرار بول كثير كالتهاب
المسالك

ينصح عمل فحص بول .واخذ مرخي عضلي ومسكن الم .في حال استمر اﻻلم ينصح عمل صورة
اشعة ومراجعة جراح عظام

هل هناك علاج لقصر القامة الوراثي يستفيد منه الاطفال لأبوين قصيرين ..؟؟

ﻻ عﻻج لهذا القصر

السلام عليكم اشعر بالم شديد في اخر عظمة العمود الفقري لم اتعرض لاي ضربه

ينصح عمل صورة اشعة للظهر ومراجعة جراح عظام

لدي ألم في منتصف الظهر من الجهة الداخلية أشعر به خاصة عندما أكون مستلقيا وأريد
الإرتفاع الى وضعية الجلوس .

ينصح مراجعة مركز عﻻج طبيعي والعمل على تقوية عضﻻت الظهر

اشعر بالم فى القدمين وما قبل الاصابع يعنى عند ثتنى المشط بحس انى بمشى على
العظم مباشرا وكان مفيش لحم يفصل ما بين العظم و الارض وشكل مشط رجلى مطبطب

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات و
التحاليل الطبية اللازمة لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب. تحياتى لكم
وامنياتى...

مع الاجهاد حتي المشي ل 30م يحدث اضطراب في المشي.خدران لساق وثقل.عند الراحة
تصبح عندي الم في اسفل او اعلي الظهر. RIM علي راءس سليم ودم سليم وغدة درقية
ايضا.دكتور ارشدني شكرا

اضطراب المشي سببه عصبي مركزي .من الدماغ او النخاع الشوكي او بسبب خلل عضلي
.ينصح مراجعة اخصائي اعصاب .

سلام عليكم عندي سوال بابا عمره 69 سنه قبل ثلاث أيام أجله الم قوي من كتفه
الأيسر و ما يقدر يحركها أو يلبس ملابسه رحنا لطبيب قالو التهاب ب عضمه الكتف أخذ
ابره كرتزول لاكن ما فاد

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات و
التحاليل الطبية اللازمة لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب. ولابد من معرفة
التاريخ...

عندي نزلاق غضروفي في الفقره الرابع وخمس جاي صير عندي حراره اسفل ااقدم

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب. تحياتى لكم وامنياتى
بالشفاء...

كم من الزمن يحتاج العظم المكسور لكي يلتأم التأم كامل حتى يستطيع حمل وزن ثقيل
علىه

مرحبا بكم وقت التئام الكسور يختلف حسب العمر و نوع الكسر وشكله ومكانه وفى أى
العظام يوجد هذا الكسر . لايمكن إبداء الرأي بدون مراجعة الإشاعات و معرفة كل
المعلومات....

