هل الادوية اللتي يصفها الطبيب في حالات المرض النفسي .كمضادات الاكتئاب و
غيرها.يدوم مفعولها(اي يشفى من يتناولها بشكل تام ) او تعالجه لفترة معينة

هذا وفقاً لطبيعة الحالة ونوعها ولكن القسم الأكبر من المرضى يستمر عليها حتى
يتعافى بشكل كامل خاصة اذا ما تم علاجه في المراحل المبكرة من المرض

انا اعاني من شهية مفرطة في الاكل لم اعد استيع التحكم في نفسي و هو ما ادى الى
زيادة وزني بشكل رهيب

يمكنك ربط أسنانك أو معدتك، فنتائجا أخف من السمنة، عليك المحاولة للسيطرة على
نفسك ،وهذا شهر رمضان فرصة لك فحاول.

لك على النصيحة فعلا انت عرفت مشكلتي انه فعلا انا ما بكون فاهمه اشي عشان هيك
متوترة وكمان والله هو ما برضى يحكي الدكتور حتى لو سالناه اوبحكي بالتقسيط فعشان
هيك كمان بكون معصبة المهم رمضان كريم وكل عام انت وامة محمد صلى الله عليه وسلم
بالف خير وصحة وسلامة

رمضان كريم وأنت بألف خير.

انا بشكرك على اجابتك وانا بفتخر ببلدي وبعرف كم انه متميز وخصوصا المستشفى الي
تعالجت فيه بس افهمني المشكلة انه انا مليت من كثر زيارة المستشفى يعني بس يكون
عندي مراجعة بضل اسبوع قبل وبعد الموعد وانا متوترة ومعصبة حتى اهلي ماحدا بقدر
يحكي من اهلي من كثر عصبيتي

الطب يا عزيزتي ليس لمسة رسول، بل عمل يعتمد على الإمكانيات المادية المتاحة، ولا
يستطيع الطب أن يقدم أكثر مما يعرفه الطبيب وهو محدود بكل المقاييس، كونك متوترة
شيء...

انا كنت وما زلت مريضة لذلك براجع كثير بالمستشفى عملت عمليات ولسى ودخلت لفترة
مستشفى ولسى يمكن ادخل انا متوترة وبهلوس وبتصرف تصرفات غريبة بسبب كثير الزيارة
للمستشفى وخصوصا فترة دخولي ICU اثرت فيه ومش قادر انسى اي تفصيله مرت علي حتى مش
قادر افكر بمستقبلي مش عارف شو اعمل ساعدني لو بنصيحة صغيرة

كما فهمت من رسائلك السابقة أن العملية قد مرت بسلام ونجحت والحمد لله، لذلك عليك
أن تكوني مبسوطة وتتجاوزي كل الذكريات المؤلمة، وتتطلعي للمستقبل بثقة وقد
علمتك...

من دخل بعلاقة عاطفية وادت الى فشل ولكن اثرت على نفسيته فماذا يفعل وماهو الحل
للتواصل؟

عليه النظر بموضوعية وترك الماضي للماضي وجعل التجربة الفاشلة درجة للقفز عنها
إلى مستقبل أفضل ، ولا يبقي نفسه أسيراً لفشل مهما صغر كونه قد ينعكس سلباً على
حياته...

ما سبب شعوري بالغضب الشديد وبدون سبب وحتى اتساءل مع نفسي لماذا انا غضبان وهل
هو مرض؟

الانتفاخ رلى يمين السرة ربما يكون فتق أو دهنية يلزمه فحص سريري راجع اختصاصي
جراحة عامة.

هل هناك علاج لداء هوس كم يطول علاج هل ممكن عيش مع انسانة لديه هذا مرض

نعم يوجد علاج وهذا يعتمد على نوعه وسببه وعلى مدته ويتم تحديد ذلك بعد الفحص من
قبل أخصائي نفسية وبعد العلاج يمكن للمريض أن يعيش حياة طبيعية

ورحمته أنا شخص لدي الكثير من الأصدقاء ولكن دائما أعاني من الخوف من فقدان بعض
الأصدقاء وتصل بي الحاله إلى التوقف عن المزح معهم لكي لا أفقدهم علما بأنني قد
سبق وفقدت صديق غالي جدا علي وبدأت هذه الحاله من بعد هذا الموقف . فأرجوا أخباري
بطريقة أستطيع بها تدارك هذا الأمر .

لا شك أن ما تعاني منه هو قد يكون مجرد حدث عابر ولكن اذا ما استمر هذا النوع من
الخوف أو القلق وتحول إلى رُهاب أي الخوف الشديد والمتواصل من مواقف كتلك التي
ذكرتها وتسبب...

انا شاب ابلغ من العمر ٢٣ اعاني من حالات نفسية بعضها على مدار السنة و الاخرى
مؤقتة و تكون في هاده الفترة و هي بعض حالات الانطواء و الخجل المبالغ فيه وفي
الفترة المحددة اعاني بشدة من الخجل و نوع من الهديان في حديث مع اصدقائي و خاصتا
و انا امشي في الشارع اعاني من الخجل المفرط .اريد بعص النصائح و شك

الهذيان والانطواءغير كافية للحكم على نوع الاضطراب، فالهذيان يمكنه الحضور في
الاضطرابات العصابية ونجده أيضا في الاضطرابات الذهانية ، كما نجد بعض الاضطرابات
ذات...

