ارهاق جسدي ونفسي حاد ومتفاقم لأنه بدأ منذ اكثر من ثلاث سنوات وحاولت جاهدة
مساعدة نفسي ولكن الاحباط من جميع المحيطين بي مع قمع امراض عديدة ومؤلمة في كامل
الجسد وضجة صاخبة

لا بد من تقييم الحاله النفسيه وعلاجها رغم الاسباب

مقبل على الزواج لا أشكو من المشاكل الجنسية و لكني أخجل من شكل جسمي النحيف

هذا لا يعيق الزواج وحاول ان تمارس الرياضة وتطوير غذاءك ليتحسن جسمك

ماهي أفضل طريقة لمعالجة الاكتئاب والهوس وهل من أعراض هذا المرض أن يكون المريض
في حالة صراخ مستمر ويمتنع عن الأكل حتى دخول الحمام يمتنع عنه

معم اي اعراض ممكن تحدث وتتطلب تقييم الطبيب قبل العلاج

اعاني من مشكله وهيا لا احب الحياه وارى كل من حولي يكرهني

نعم هذه مشكله بحاجه للعلاج المتخصص

اعاني من حزن و ضيق دائمين مع صعوبة التركيز و النسيان

الاعراض تتطلب التقييم والعلاج من الطبيب المختص

أعاني من إهتزاز بالرأس عند أي إنفعال ، _سعادة غضب خوف توتر _ لاشعوريا و لا
يمكنني التحكم به .

راجع طبيب الأعصاب

هل الشعور بالتشتت وعدم التركيز وفقدان التوازن في الجسم لدرجه الدوخه او
الاغماء..هل ممكن أن يكون كل هذا من القلق النفسي؟

هذه الأعراض تشير إلى سبب عضوي وليس نفسي.

انا ثانويه عامه السنادي وبعاني من الافكار السلبيه والتفكير الزائد ومش عارفه
اركز في الدروس والمذاكره والموضوع ده من2اسبوع وبفكر افكار غريبه جدا وكنت فكرها
هتروح في ساعتها الحل

بتنظيم أوقاتك، والابتعاد عن التدقيق والإعادة تتغلبين على هذا القلق.

متى يبدء ضهور مفعول دواء سيروبلكس اتناوله مند 3 ايام و لم يضهر اي تحسن اعاني
من الاكتىاب و القلق و شكرا لكم ؟

يبدأ بعد ثلاث اسابيع

حالتي النفسيه سيئه اعيش حاله توتر دائمه وخوف من المستقبل والامراض والموت عندي
تفكير سلبي عندي اسهال مزمن تحليل البراز سليم صوره دم شامله سليمه هل علاقه بين
الاسهال ونفسيتي

نعم كل الاعراض نفسيه وتعالج

