لدى صديق سقط من فوق شاحنة متوسطة واصيب بشلل في اليد اليمين وعرض على بعض
الاطباء وافادوا بانة بحاجة الي جراحة للضفيرة العطبية لليد اليمين وخارج اليمن
كونة يمني الجنسية هل هناك علاج طبيعي دون تدخل خراحي

لا يمكن تقييم الحالة عن بعد، يجب معاينة الحالة من قبل طبيب عصبية وتقدير مدى
أذية أعصاب اليد وإمكانية إصلاحها جراحياً، وإذا لم يتم قطع للأعصاب، فربما ليست
بحاجة...

ما مدى الاستفادة من العلاج بالوخز بالابر للضفيرة العصبية لليد اليمين ، بسبب
السقوط من شاحنة متوسطة على الكتف ادى الي شلل في اليد اليمين

لا فائدة منه , يمكن الاستفادة من العلاج الطبيعي في فترة الشهور الثلاثة الاولى

والدت عمرها 48 عاما تشكو من الخدران في الاطراف مع العلم انه ليس لديها سكري
وتشكو من الام في الرقبه فما هو الحل

الخدران في الاطراف غالبا يكون بسبب انزلاقات غضروفية عنقية او قطنية او بسبب
وجود مناقير عظمية احيانا تلامس الجذور العصبية في بعض الحركات او استخدام مخدة
عالية او...

ل يوجد عقاقير جديدة لعلاج الشلل النصفي الطولي؟

للاسف لا يوجد عقاقير جديدة

اريد علاج لهاذا الصداعmigren

التسمية العربية هي الشقيقة، أما العلاج فيقسم إلى قسمين 1- علاج يهدف إلى تسكين
الألم : الأدوية المستخدمة تختلف تبعاً لشدة نوبة الشقيقة، فإذا كان الألم خفيفاً
أو...

انا عندى 55 سنة واصبحت عصبيا فى اقل الاشياء مع انى كنت هادىء الطباع جدااا
ومعنديش مشاكل لا فى الشغل ولا الاسرة والحمد لله واصبحت يدياى ترتعشان رعشة
خفيفة ولو مسكت ملعقة ؟؟؟ ايه سبب ده ؟؟ وبماذا تنصحنى ؟؟؟

الى صاحب السؤال -- الشكوى من الاعراض التى ذكرت بالسؤال اعلاه قد تنتج من اسباء
مختلفه ومن بين هذه الاسباب هو زياده افراز هرمونات الغدة الدرقيه ويمكن فحص
معملى للدم...

لدي انزلاق غضروفي بالرقبة بين الخامسة والسادسة واحس بعدم ارتياح في اليد اليمنى
ومؤخرة الراس من الجهة اليمنى والاذن اليمنى واحيانا ثقل بالعيون ارجو من الله ثم
منكم مساعدتي على الاجابة

الانزلاق الغضروفي العنقي يسبب الام في الذراع وشد عضلي قوي وانزعاج وعدم راحة ,
اذا كانت هذه الالام مصاحبة لتنميل وخدران ينصح مراجعة اخصائي جراحة اعصاب ,عكس
ذلك يمكنك...

السلام عليكم انا سيدة عمرى ٣٢ عندى ثلاث اطفال ولا اعمل ولاكنى دائما عصبيه جدا
بسبب وبدون سبب واعصب حتى ولو سال احد اطفالى اى سؤال عادى وللعلم لا اعصب على
ذوجى والعلاقه بيننا اكثر من ممتازة فهو يحاول ارضائى بكل الطرق ولا اريد ان
اتحدث مع احد او اذهب عند احد اوالتنزه وافضل السكوت عن الحديث الامع زوجى

اسباب العصبية عادة ترتبط بعوامل وراثية واخرى اقتصادية واجتماعية وسياسية وما
يعود الى الضغوطات المعيشية المتراكمة والمتلاحقة، واسبابها تختلف من شخص الى اخر
كل...

دواء يزيد درجة الذكاء

هو النتيجة العملية لما يقوم به العقل من وظائف. أي القدرة العامة على استخدام
الخبرات السابقة لمواجهة المواقف الجديدة بنجاح، أو حل المشكلات الجديدة بابتكار
الوسائل...

السلام عليكم انا اعاني من سنين وكل سنة تزيد المعاناه اني لم استطع ان اتحمل
الأزعاج بأي شكل من الأشكال بجيني حالة جنون بتعبني كثير وبأثر علي نفسيتي
ونفسيتي تعبانة كثير كمان .. انا اشك بانو اعصابي تعبانة كيف بدي اعالجها

لا شك أن ذلك ناجم عن العصبية واسباب العصبية عادة ترتبط بعوامل وراثية واخرى
اقتصادية واجتماعية وسياسية وما يعود الى الضغوطات المعيشية المتراكمة
والمتلاحقة،...

