السلام عليكم,,,, اخي مصاب بحساسيه في الجيوب الانفيه فما علاجه ؟كذلك لديه
الكثير من البلغم وكثير الكحه اريد العلاج ضروري ؟

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب أو إجراء عملية جراحية بالمنظار للانف سلامتك

السلام عليكم انا عمري 41 اعاني من الجيوب الانفيه وصداع مزمن ودوار شديد بلي
حواليا حيث دهبت لدكتور وكتبلي ادويه وماعالجت المشكله الا بشكل بسيط جدا وانا
ليه تقريبا اسبوعين من العلاج فهل ليا علاج اكثر بكثير من السابق وهل في احتمال
انه يكون مرضا خطير

اخي الغالي قد يكون لديك احد اشكال او انواع الشقيقة انا افضل مراجعة الطبيب مرة
اخرى والله الشافي وطالما حصل تحسن بسيط فلا داعي للخوف والله الشافي ا د محمد
سامر...

من خمسين يوم اصبت بحمة والتهاب لوزات واعطاني الطبيب حب التهاب وتعافيت .. لكن
بدأ الم مفاصل متنقل وليس التهاب واستطيع المشي والركض واحيانا اشعر بالتعب
والقلق والخوف من ان تكون حمة رثوية وقد ضربت قلبي ومن شدة خوفي اصبح عندي اعراض
القولون العصبي .رأيكم

من مضاعفات الالتهاب اللوزتين انها قد تؤثر على كلى و قلب و مفاصل و في مثل حالتك
يجب عمل فحوصات مخبريه خاصهa.s.o +r/f ومتابعه عند استشاري انف واذن و حنجره
باقرب وقت

عندي التهابات مستمره بالوزتين والحلق استئصلت الوزتين لانها كانت تجيني حمى
باستمرار لكن بعد العمليه احس صوتي تغير واشعر بحكه بالحلق اكثر من قبل العمليه
وجع بالحلق احياننا وحمى وصداع مالحل

غالبا ما تعاني منه من التم الحلق والحكة وتغير في الصوت والصداع ناتج عن
الحساسية وليس التهاب استخدم ادوية الحسايبة مع غرغرة معقم للفم فقط

السلام عليكم ورحمة الله عندي حكة في مجرى الأدن اريد معرفة الأسباب والعلاج ان
امكن شكرا

اسباب حكة الأذن ممكن حساسية و ممكن شمع في الأذن و ممكن من قشرة من الرأس تدخل
الى الأذن و تسبب الحكة انصحك بمراجعة الأخصائي لان طريقة العلاج تكون حسب المسبب

اعاني من حساسية في الانف ومن اي ريحة غريبة تصيدني حساسية وينزف دم من انفي شنو
الحل او العلاج حق ذي الشي؟؟

اول شئ علاج التحسس الرئيسي هو الابتعاد عن المادة المحسسة ومن ثم يمكن اخذ
بخاخات انفية وادوية اخرى ولكن يجب مراجعة الطبيب

ابلغ من العمر 41 سنة اعاني منذ اكثر من شهر من البصاق دم وخصوصا في الصباح مع
العلم اني اعاني من التهاب الكبد الفيروسي بي منذ سنه تقريبا الانزيمات GOT 34 و
GPT 38 الPCR7000COPY

ضروري مراجعة الطبيب لنفي اصابة دوالي المري

اشعر ب ألم في الحلق وبلغم في الحنجرة اريد ان اعرف العلاج ل هذا الشعور ب هذا
ألم

استخدم روكسيترومايسين حبة يوميا لمدة 12 يوم ا د محمد سامر البريدي دمشق

السلام عليكم.. عندي جفاف بالحلق منذ بداية العام علما انني لم اصب بمثل هذا
المرض من قبل

جفاف الحلق غالبا مايكون نتيجة إحتقان بالبلعوم أو بسبب إفرازات مخاطية ساقطة من
الأنف والجيوب الأنفية للخلف... وكلها أسبا بسيطة ويسهل علاجها.. استشر طبيبك
للإطمئنان

السلام عليكم ... اعاني من ضيق في التنفس مع سيلان في الانف وقحة خفيفة والم في
الراس ... مع العلم اني من اسبوع تعالجت من نفس الحالة واليوم عادت من جديد ..
بماذا تنصحونني

الرائحة الكريهه تكون بسبب بؤرة صديدى في الانف او التهاب الجيوب الأنفية او بؤرة
صديدى في الفم وينصح بعمل مزرعة للصديد لمعرفة السبب وبالتالى العلاج المناسب

