اشعر بالم فى الجانب الايمن من البطن مستمر معى من 5 ايام

الفحص السريري وايكو البطن يفيد بالتشخيص ومعرفة سبب الألم والعلاج

اكثر من طبيب واجريت فحوصات وكثيره واكد القالون العصبي . لمذا قلت لدي الشهيه
الى الاكل ولقدفقدت عشره بالمائه من وزني ولمذا افكر انني ساموت

يجب العرض ع طبيب نفسي

هل الغثيان القوي طبيعي قبل موعد التببويض؟؟ أول مرة اشعر فيه بهالوقت ؟؟

استشيرى طبيب أمراض نسا أن شاء الله بسيطه

عند الحموده و شرب الماء البرد و استنشق مكان فيه رطوبة او برد يحدث تقيؤ مع خروج
لعب متوصل مع بعضه أفادون بارك الله فيكم.

هذة اعراض ارتجاع المرئ ويجب الذهاب لطبيب جهاز هضمي لعمل الفحوصات الازمه

الم بلمعدة عندة شرب القهوة

تسبب القهوةالم معدة وخاصة على الريق لذلك يجب تناول الطعام قبلها وان استمر
الالم يجب عمل تنظير معدة

سلام عليكم أنا عندي كيس في الكبد عملت عليه جراحة قبل عامين لكن تلكيس رجع وكبر
15سم وأشعر بءلم في كتفي وضلعي اﻻيمن يعني عاامة علي إنفجار الكيس ؟ وما هو الحل

الحل ،المتابعة مع طبيب الجراحة وعمل صورة رنين مقطعي ،وفي حال الكيسة طفيلية
،تعالج بالجراحة وبعض الادوية .نتمنى الشفاء العاجل

أخي في 31 من العمر يعاني من مرض التهاب القولون التقرحي منذ 7 سنوات والمرض
يتطور معه حتى أصابه روماتيزم بالحوض والآن الطبيب وصف لهinfliximab و هو يتعالج
بالكورتيزون ماذا نفعل

هو دواء رائع واسمه ايضا Remicade ، يجب استعماله تحت اشراف الطبيب

السلام ! ألم في مقدمة الرأس هنلك وخز على الجانبين و التقيؤ مع شعور بالغثيان
الرجاء اعطاء طرق لتخفيف الألم مع العلم اني اخذت مسكن

يجب فحص الضغط للتأكد من أنك سليم

الدهون الثلاثية عندي 569 والضغط مرتفع من 4 ايام مابينزل وحاليا 19 على 11مالحل
؟؟

راجع طبيب قلبية او داخلية

ماذا يحدث اذا قمت بشرب امبولةb12 نفسها بدل اخذها عن طريق العضل بشكل مستمر

طعمها لاذع ورائحتها مخرشة بسبب تركيزها الشديد وفائدتها الفموية اقل

