انا أعاني من التهاب اللوزتين دايما يطلع من حلقي و أذني ريحه كريهه جدا كيف
أعالجه ويعطيك العافيه ..

أسباب التهاب اللوز المتكرر و الرائحة الكريهة من الفم كثيرة يجب استثنائها مثل
التهاب الجيوب أو مشاكل في المعدة أو من الأسنان بالنسبة للرائحة الكريهه أما
بالنسبة...

السلام عليكم اريد علاج لإنسداد الإذن غير القطرات وشكراً

سلامتك يجب معرفة السبب ومن ثم العلاج وعليك كراجعة طبيبك قد يكون من القناة
السمعية الخارخية او سائل خلف طبلة الاذن او اسباب اخرى عليك مراجعة طبيب مختص

انا بين فترة وفترة ينزف انفي دم ماهو سبب ذلك للعلم انه لااعاني من ضعف اوفقر دم

نزيف الأنف يكون بسبب ضعف الشعيرات الدموية نتيجة إلتهاب بالانف او اعوجاج الحاجز
الأنف او إرتفاع درجه حرارة الجو او إرتفاع درجه حرارة الجسم او إرتفاع ضغط
الدم...

سعال مع بلغم ابيض

سعال مع بلغم غالبا نتيجة التهاب اما من الجيوب او القصبات او افة تحسسية يجب
اجراء تصوير وتنظير ثم العلاج بعد الكشف والله الشافي ا د محمد سامر البريدي

السلام عليكم..لاحظت وجود انتفاخ اشبه بحبة العدس في سقف حلقي مائل الى الجهة
اليسرى..مع عدم الشعور بألم ويمكنني تحسسه بواسطة لساني..ارجو افادتي وهل احتاج
الذهاب الى طبيب اخصائي

ان كان قاسي وعظمي وغير كبير لاداعي للخوف خاصة اذا كانت المخاطية به غير مؤلمة
لكن افضل عرضه على طبيب غالبا هذا مايسمى بالعرن العظمي بالحنك او توروس توباريوس
والله...

مرحباً, اعاني من الزكام, انصحوني كيف اتخلص منه.

الزكام مرض فيروسي يختفي خلال 5 إلى 7أيام اذا استمر هذا يعني أنه حساسية ويحتاج
انتيهستامين مع بخاخ كورتيسون

لدي التهاب اللوزتين والبلعوم اخدت ماكسيبين و اوراكسيل لكن لا زال الالم والوجع
باللوزتين ماذا تنصحوني بدواء وشكرا

استخدم سيفاترياكسون ابر مع دوائك

التهاب حنجرة مزمن بعد اجراء عملية احبال صوتية بعد سنتين

لا بد من تنضير الحنجره لتحديد السبب وعلاجه

أحس عند الجس في رقبتي اليمنى بوجود عقدتين لمفاوية فهل الأمر طبيعي و هل يمكن
تحسس العقد السليمة في الجسم

عقد العنق التي حجمها اكثر من ١،٥ سم تعتبر غير طبيعية

بلغم دائم في الحلق. مع شبه ثقل على الجانب الأيسر من الرئة. ضيق بسيط في التنفس

البلغم فى الحلق اسبابه كثيرة اما أنه مصاحب للكحة وهذا يكون مصدره التهاب الشعب
الهوائية او الرئتين وينصح بزيارة طبيب الامراض الصدرية او البلغم ينزل من خلف
الأنف...

