كيف اعرف اني حامل؟

اعملي تحليل الحمل

أعاني من الألم بسبب القطب أو غرز الولادة، هل هناك ما أفعله للتخفيف من حدة
الوجع

اعملي مغاطس ماء ساخن وخذ حبوب للوجع

أريد أسئل عن فيروس الطيور وفيروس داء القطط وتأثيره على الحمل واذا أصبح حمل فما
تأثير ه على الطفل والام

ممكن يتسبب في الإجهاض او التشوهات

نسبة هرمون الحمل في الاسبوع الرابع

200-1000تقريبا

بتفحصي لتدي وجدت كرة عندما اضغط عليها لا تالمني

مراجعة الطبيب لإجراء الفحص السريري اولا

هل الفلاجين علاج للاسهال وهل يضر المراه الحامل

لا يضر الحامل وهو علاج حسب الجرثومة

امرأة حامل لديها فيروس ب خامل ماوضع الجنين ومادا يجب ان تفعل من ناحية الأدوية
والتطعيم ؟

فحص الجنين عند الولادة واعطاء الطعم للطفل

السلام عليكم ورحمة اللة وبركاته لي زوجة حامل في الشهر الخامس وعندها حساسية في
الانف وعطاس متتالي والام في الراس وكل يوم تشتكي من راسها هل يوجد دواء للحساسية
في مثل حلتها

عليها مراجعة اخصائي أنف وآذان

لو سمحتم .. انا دورتي خلصت من ٢٣/٩ وفي هذه الايام اشعر ب مغص مماثل لمغص الدوره
لكنه اخف وفي ايام التبويض لا يكون الالم هكذا بل يختلف

ﻻ يوجد شئ اكيد ممكن السبب هو غازات بالقولون أو أسباب اخرى

السلام عليكم انا ولدت قبل 45 يوم ولاده طبيعيه قبل يومين ظهرت القطب الداخليه
على شكل انتفاخ ابيض ويوجد افرازات ورائحة كريهه ما السبب؟؟؟

في الغالب التھاب في الجرح راجعي طبيبك

