اعاني من زيادة من دقات القلب احس بتعب عملت تخطيط قلب طلع سليم او عملت تحليل
للغدة طلع سليم هل من ممكن يكون سبب من المعدة اومن الم الكتف والرقبة

الأسباب عديدة و حسب نوع التسارع. و الأعراض المذكورة مت أسباب تسارع القلب. انصح
بمراجعة طبيب القلب لإجراء فحص سريري و فحوصات اذا استدعى الامر

اليوم بعد اجراء التحاليل الطبية تحصلت على النتائج التالية,: TRiglycérides
:1.85 /(HbA1c) : 6.5 / CHOLEST2ROL total:1.38/ glycémie:1.02 اضافة لالم راس و
ضغط الدم 16/10 فما رأيكم

الدهون ممتازة و بحاجة لعلاج الضغط بعد مراجعة الطبيب لوضع خطة علاجية

دكتور لو سمحت عملت تحليل HGB و النتيجه طلعت 11.9 كده مفيش انيما صح بس ايه بقى
سبب الدوخه و ضربات القلب السريعه و النهجان و ساعات مش بعرف اخد نفسى

الأسباب عديدة و انصح بمراجعة الطبيب المختص لإجراء تقييم سريري و فحوصات اذا
استدعى الامر

أسباب وعلاج الارتجاف الأذيني

من الأمراض الشائعة جدا و اسبابها كثيرة كاختلاف تركيز نسبة الأملاح بالدم او
الغدة او أمراض الصمامات او ممكن تضيق الشرايين و الضغط ...... الخ و العلاج بحسب
السبب و العمر...

جدتي تعاني من تورم و انتفاخ في الذراع غير دائم .مع العلم أنها مصابة بارتفاع
الضغط الدموي و كليسترول في الدم و عمرها 80 عام .قمنا باستشارة طبيبها المختص في
القلب فقال أنه طبيعي, هل من نصيحه؟

التورم في الذراع مت غير القدمين غير شائع في أمراض العضلة القلبية. انصح بمراجعة
طبيب أوعية او جراح عام لفحص الثدي و الأوعية الدموية و اللمفاوية

السلام عليكماريد للأستفسار عن علاج أسبيجيك 1000 لمدة 3ايام وهل هو مفيد لعلاج
التهاب غشاء القلب وما هي الأدوية الآخرة المفيدة

هناك أدوية عديدة و لكن المرض بحد ذاته يشفى تلقائيا و الأدوية هي فقط للألم
المصاحب و تخفيف حدة الالتهاب غير الجرثومي المصاحب

في اي يد يقاس الضغط الدم

عادة في اليسرى ،يكون الضغط أعلى نسبيا ،السبب تشريحي و عادة نستخدم اليسرى ولا
فرق بين الاثنتين طالما الهدف قياس الضغط

عندي الم في صدري جهة اليسار عمل فحوصات القلب تخطيط وايكو والدم كلها النتايج
سليمه

تحتاج لاختبار الجهد او فحوصات اخرى حسب رأي الطبيب المعالج

نبضات قلبي تتسارع كل في بعد الاحيان و لكن فقط بي اليل و دقات قلبي تحرك جسدي
بالكامل و لا استطيع النوم ولكن بدون اعراض كل شيئ عادي وزرت الطبيب و فحصني و قل
ليس لدي شيء

تحتاج لتركيب جهاز تخطيط قلب... على مدار اربع وعشرين ساعه صغير... ليكشف لنا
فترة عدم انتظام القلب Holter monitor

السلام عليكم أنا أقطن في تركيا و بعد قثطرة أجريت لي وصف الطبيب دواء beloc >>
25mg أتناوله منذ سنتين تقريبا .. لكن الآن أعمل في سوريا و هذا الدواء غير متوفر
وصف لي الطبيب دوا

الاسم العلمي metoprolol و يمكن تواجده تحت العديد من الأسماء. ممكن استخدام
أدوية اخرى من نفس العائلة تحت إشراف طبيب

