أرى نقطة متشابكة في عيني اليسرى وخطوط في عيني علما أنني أنني أجريت فحصين
شاملين عند اختصاصي طبيب العيون فكانت النتائج سليمة و قال لي إن الشبكية سليمة و
لا داعي للقلق أنا الأن أحس بأن النقطة التي في عيني اليسرى كبرت أحيانا يكون
إحمرار في عيني و دموع

بسم الله اذا طبيب العيون قال لك انها سليمة معنى هذا لا داعي للقلق وعيش حياتك

متى يتوقف نمو العين

تمر العين بمراحل متعددة من النمو من حيث الوظيفة وتشريح العين. وبشكل عام اذا لم
يكن هناك قصر نظر عال فيتوقف نمو طول العين بين ١٦ سنة و ١٨ سنة. بالنسبة لقوة
النظر فتكون...

اعاني من الم في داخل العينين وفي اعلى الوجنتين(تحت العين) مصاحبة لالم في مقدمة
الراس مع ضعف في الرؤية للاشياء البعيدة زرت طبيب مرتين وشخص لي الحالة بضعف في
البصر نصف درجة هذا الالم يختفي لمدة اسبوع او شهر تقريبا ثم يعود مرة ثانية
عمري30 سنة

بسم الله الرحمن الرحيم هذا الالم ليس من العيون وممكن جدا من الجيوب

ما هي أفضل الأطعمة لتقوية النظر ؟؟

ننصح بسؤال مختص التغذية.

عمري 17سنة و اعاني انحراف انسي في العين اليسرى لكن عند النظر الى المراة
والأقتناع بعدم وجوده ألاحظ اختفاءه و العكس صحيح اضافة الى هدا عند ما تأتيني
أفكار سلبية بانه لدي حول و لا أرى جيدا أحس بثقل في عيني فهل هداحول ناتج عن
التفكير السلبي

بسم الله الرحمن الرحيم نعم التفكير السلبي هو من اصعب الامور لذا عيش حياتك فقط

عمري 22 سنة اعاني من احمرار في جزء من بياض العينين ويحرقني مع عروق منتشرة
وتغير لون بياض العين من الابيض الناصع الي مائل للاصفرار.

بسم الله احمرار العيون يعبر عن كل شيء ,ولا شيء محدد ولتشخيص الحالة يجب مراجعة
الطبيب

دائما يحصل رفه في عيني اليسرى او اليمنى هل من تفسسير لذلك؟

بسم الله هذه ليست ضارة ولكن مزعجة بتخف بفيتامين ب

اعانى من انتفاخ تحت العين و سخونة و شبه حساسية حول العين من امس فقط ولكن لا
اعرف ما السبب

ننصح بمراجعه الطبيب لو استمرت اكثر من 3 ايام وان الكمادات الباردة مريحة ومفيده
انشاء الله

اعاني من حساسية بعيوني وحرقان غالبا عندما اجلس امام الحاسب لفترة طويلة وهذا
طبيعة عملي وكذلك ضعف نظر وغبش او غشر داخل العين اي رؤية غير واضحة في بعض
الأحيان فوصفلي 3 قطرات Oflox 5ml ,FML 5ml, Refresh Tears استخدمها 10 أيام فهل
هذا العلاج مناسب لحالت؟

نعم مناسب و استعمل قطرة الترطيب اكثر ودائما حتى بعد انتهاء العلاجات الاخرى

سلام.أريد أن أطمئن .خطيبي مريض بمرض كسل العين هل فعلا ليس له علاج؟مرضه يؤثر
على زواجنا؟أرجوك دكتور أريد اطمئنان

اذا كان سبب الكسل البصري وجود مرض عضوي بالعين مثل قصور النظر او العصب البصري
فيمكن ان يكون وراثيا. ننصح بالفحص لدي الطبيب لتحديد احتمالية الوراثة وكيف
تداركها في...

