#  ما هو أثر استخدام أدوية الربو على نمو الرُضّع؟

أخبار الطبي-عمّان

## **ما هو الربو؟**

  * الربو مرض تنفسي تحسسي مزمن يتصف بتضيق الشعب الهوائية و يُسبب زيادة في الافرازات المخاطية، مع تقلص في العضلات وتضيق في القصبات الهوائية، مسبباً ضيقاً في التنفس مع صفير وسعال في شكل متكرر و تزداد هذه الأعراض سوءأً أثناء الليل أو عند القيام بأي مجهود.
  * الربو مرض شائع وقد يحدث المرض في أي عمر ولكن غالبا يظهر في الطفولة.
  * أثبتت الدراسات **أن الجزء الأكبر من التحكم بالربو يعود الى المريض نفسه** ، حيث وجدت أنّ المرضى الأكثر تحكماً بالمرض تابعوا بانتظام عيادة طبيب متخصص في علاج الربو، وداوموا على متابعة علاجهم بانتظام.

\- وفقاً لبحث جديد، استخدام أحد أنواع الأدوية التي توصف عادة لعلاج أعراض الربو
-بخاخات الكورتيزون- على المدى الطويل خلال أو سنتين من العمر يمكن أن يؤدي إلى
انخفاض معدل نمو الأطفال الرضع.

- **الدراسة:**

  * درس الباحثون 6,391 من الفتيان و6,091 من الفتيات.
  * تم الحصول على بيانات عن أطوالهم وأوزانهم إلى جانب أطوال آبائهم وأنواع الأدوية التي صُرفت لهم منذ ولادتهم وحتى سن 24 شهرا.
  * ثم قارن الباحثون بيانات الأطفال الذين يتعرضون للبخاخات التي تعالج الربو وتحتوي على الكورتيزون (مثل: فلوتيكاسون (fluticasone) وبوديسونايد (budesonide)) مع بيانات الرضع الذين لم يتلقوا هذا الدواء.

\- **النتائج:**

  * تم العثور على أنّ الأطفال الذين استخدموا البخاخات التي تعالج الربو وتحتوي على الكورتيزون خلال السنتين الأولى من الحياة كانوا أقصر مما كان متوقعا بالنسبة لأعمارهم، وكانت هذه النتيجة أكثر وضوحا بين أولئك الذين استخدموا نوع الكورتزون بوديسونايد (budesonide) لفترة أطول من 6 أشهر.

هذه النتائح تؤكد على الأطباء ضرورة استنفاذ جميع الخيارات المتاحة لعلاج الربو
قبل صرف أدوية تحتوي على الكورتيزون للأطفال خلال عاميهم الأولين.

**اقرأ أيضاً:**

علاج الربو في خمس دقائق

الربو عند الاطفال

طرق استخدام بخاخ الربو

كيفية السيطرة على مرض الربو اثناء فصل الشتاء

**المصدر:**

medicalnewstoday: Infant use of asthma medication linked to stunted growth

