السلام عليكم انا شخص عمري 20 سنة اعاني من مرض السكر النوع الاول واستعمل
انسولين لانتوس وانسولين R وبعض الفياتمينات مثل نيوربيون وريلكسون ودواء كيتو
فان المشكلة التي اعاني منها هي انني لااستطيع انزل راسي الي صدري يعني نفس الراس
لاينزل الى الصدر وذهبت لعدة اطباء واعطوني بعض الادوية وتم تحسن 7% وبعد ذلك
تعود الحالة كما كانت كما اني اعاني من ضعف عام في العضلات والجسم كامل ارجو حل
هذه المشكلة وشكرا لكم

من ناحية الاسنان فقط وددت لو اسالك عن عدد حشوات الفضه المعموله فى فمك من قبل
اطباء الاسنان والبحث فيما لو كان لهم تاثير ام لا على باقى الجسم اما من ...

قريبه لي تبلغ من العمر 21عاما ظهرت اسنان العقل في الفك السفلي مائله الى الضرس
الذي قبله وكانها (ضرس العقل)يضرب بالضرس الذي امامه اوصى الطبيب بضروره خلع
اسنان العقل جميعا وقال ان ضرس العقل قريب من العصب ومن مضاعفات بعد العمليه ان
يحدث تنمل تحت الشفه السفلى مدى الحياه فهل هذ الكلام صحيح وكيف يحدث ذالك وهل
يعقل ان يبقى الانسان يشعر به مدى حياته ارجو الشرح بالتفصيل

من مضاعفات القلع الجراحى لضرس الغقل فى الفك السفلى تحديدا فى حالة وجود ضرس
العقل المطمور مباشرة فوق عصب dento alveolar nerve هو ذلك التنميل الذى قد يحدث
...

السلام عليكم اعانى مند فترة طويلة من الصداع حيت يوجد وجع فى الفك وطقطقه قوية
ودهبت الى دكتور جراحة الفك وعملى كشف وقال لى يجب عمل قياس للاسنان مثل الواقى
المطاطى من نوعين الاول يلبس طول النهار والتانى فى اليل مع دلك يوجد الاام وصداع
نصفى يمتد الى العين من الجهة اليمنه والى الفك افيدونى يرحمكم الله زالوقاد

ننصح بالبحث عن السبب من اجل التشخيص السليم ومن المتوقع فى الاسنان مثل حالتك
وجود مايلى : وجود تركيبات سنيه غير سليمه وجود ترسبات كلسيه وجود اسنان لا ...

هل ينفع تقويم للاسنان لشاب عمره 30

ان تقويم الاسنان لا عمر له فلعمر 30 ستطيع اجراء تقويم اسنان وبنجاح ولكن تستغرق
وقت اطول حسب ما يراه اخصائى التقويم مناسبا

هل يوجد حل اخر غير التقويم اذا كانت سنة واحدة هي المهوجة اعوجاج بسيط ؟

من الممكن اجراء تلبيس او تغليف للسن المعوج

السلام عليكم اناسيدة ابلغ من العمر 47 اعاني من TMJ pain منذ الطفولة يشتد تم
يتراجع لفترة من الزمن الاعراض الم في الراس والاذن والعين والان اشك بان الالم
سببه عصب السن فكيف افرق بين الالمين مع الشكر.

ينصح بزيارة الطبيب وأخذ صورة بانوراما الشعاعيه للتاكد من السبب لأن هناك احتمال
ب ان يكون المسبب ضرس العقل

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته دكتور/ة أنا ولد في العمر 19 سنة ولقد تعرضت
عندما كنت صغيرلحادث مما آدى لي لتكسر في زوايا الأسنان الأمامية " القواطع"
وانعواج أيضا وسؤالي هو هل آضع التقويم آولا لمعالجة مشكل انعواج الأسنان أم
آعالج مشكل التكسر ومن بعدها التقويم لأني خائف أن آضع البنج أو الغلاف وآضع
بعدها التقويم ومع المدة يزول البنج بفعل التقويم وشكراً

طبعا وجب عليك معالجة الأسنان للحفاظ عليها ومن ثم وضع التقويم .

السلام عليكم انا اعاني من سواد في الشفايف وهذا أمر يضايقني وكثير يقولون اني
ادخن لكن لا اعلم ما السبب هل يوجد حل لحالتي وشكراً

العمل الوراثى يلعب دورا كبيرا فى ذلك واحيانا تكون نسبة الميانين اعلى قليلا مما
يسبب زيادة فى تلون اللثه و نادرا الشفاه

السلام عليكم . دكتور تعرضت لضربة على مستوى انفي .لم يلاحظ اي انتفاخ ولاكن احس
بالم اذا لمسته. هذا الالم يصل الى اسناني . هل هناك كسر ؟ هل هناك داعي لاجراء
فحص ؟ شكرا٠

وعليكم السلام لكى تطمئن ننصح باجراء صورة اشعه تحدد اذا وجد كسر ام لا واذا تبين
وجود كسر ننصح بمراجعة اخصائى جراحة الوجه والفكين لاجراء جبائر خاصه ...

دكتور انا ركبت تقويم في الفك الاعلى وفك الاسفل قال دكتور فيما بعد حتى اتعود
على تقويم هل هذي طريقة صحيح او يجب عمل فكين مع بعض مع علم دكتور لما يشد لي من
جلسة الاولى وقال جلسة ثانية يبدا شد دكتور ركب لي قاعدة معدنية في اضراس الخلفية
لكن بديت اشعر انها غير ثابته وتتحرك من مكانها عند شرب ماء او تكلم بشكل سريع او
عند تحريكها ب لسان يعني عادي تتحرك او يجب ان تكون ثابته واطلب من دكتور ان
يثبتها

القاعدة المعدنيه يجب ان تكون ثابته واذا تجركت من مكانها لسبب او لاخر ننصح
بمراجعة طبيبك لاهادة تثبيتها لانها مهمه جدا ولا تستقيم الاجهزه بدون ثباتها ...

