؛ مشكلتي هي المسمار اللحمي في قدمي؛ بدأت معاناتي معه بعد أن وضعت مولودي أي منذ
ستة أشهر؛ جربت الطماطم الخضراء؛ و الاصق المخصص له لكن دون جدوى؛ أرجو إفادتي
جزاكم الله من أجل التخلص منه

يمكن استئصال مسمار القدم بواسطة الكي بالتثليج عند اختصاصي أمراض جلدية ، أو
بعملية جراحية عند اختصاصي جراحة عامة

هل من طريقه اخفاء حروق الشمس في وجه كيف بدي اعرف اذا كانت بشرتي حساس اولا
وشكرا

يمكن علاج حروق الشمس وإخفائها بعدم التعرض لأشعة الشمس واستخدام مرهم يحتوي على
مضاد حيوي ومضاد للإلتهاب مثل فيوزيكورت أو كينافيل ،واستعمال بعض الأقنعة مثل
قناع...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة أنا عندي حبوب في أسفل القدمين وعليها زي العروق
بداخلها صغيرة فما هاذة الحبوب وكيف أتخلص منها جزاكم الله كل خير ... أفيدوني
بارك الله فيكم

أرسل معلومات عن عددها ،حجمها ، أماكن تواجدها. لونها

ماهو سبب الحساسيه الموجوده عند السرة ؟ وتسبب ترهل في الجلد ،؟

قد تكون اكزيما تلامسية لمدة النيكل الموجودة في ازرار البناطيل والملابس

عندي حكة في جسمي خاصة في الإيدين ورجلين تصل الحكة لدرجة احك جسمى بالمفتاح
بعدها يصير مثل حبة جاف حمراء تحت الجلد ويزداد هذا الحكة عند اقتراب دورة
الشهرية.

عليها الإمتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز وتناول حبة تل فاست عيار
180 ملغ كل مساء قبل النوم مع تناول حبة زنك عيار 50 ملغ يوميا بعد الفطار مع عدم
تناولالبيض...

بالنسبه لمرض التثاليل التناسلية هل لها علاج نهائي او تستمر معي طول العمر وفي
حالة لها علاج نهائي كيف تتم معرفة ذلك

العلاج بمواد كيماوية او الليزر او الكى بالتبريد او الكى الكهرباءى مع مخدر
موضعى هى الطرق الفعالة فى علاج الثواليل التناسلية وقد يضيف الدكتور دواء ضد
الفيروسات اذا...

علاج لحساسية الحنة السواداء .. سببت احمرار وحكة وبروز مكانها بعض الشئ..

كريم فيوسيكورت 3 مرات يوميا

الحبوب الدهنية في العين

الحبوب الدهنية تكون عادة في الجفون ويلزمها عملية جراحية بسيطة

انا شاب عمري16 سنة ذو لحية كثيفة طولي 165 هل يؤثر نمو اللحية على زيادة طول
القامة

لا علاقة بذلك

كانت لدي حساسية و لاكنني شفيت منهاهذه الايام يخرج من فمي لعاب مع مخاط بالنسبة
للون ابيضلاكنني اليوم رعفت المشكلة انني خرج الدم من فمي مع مخاط ايضا لا اعرف
السبب هل هذه مشكلة

تحويل السؤال لعياده اذن انف حنجرة

