انا بنت وعندي 16سنه وانا اراى نفسي سمينه ولكن اهلي والاشخاص المقربين لي
لايرونني هكذا مااذا افعل

تعاني العديد من الفتيات بعمرك من نفس الاعراض بالذات بسبب تأثير وسائل الاعلام
في تشويه صورة جسد المرأة في اذهاننا و اظهار الجسم النحيف جدا بصورة ايجابية
.كما يلعب...

انا احس ان الكل يكرهني واحس اني سمينه ومحد يحبني عندي الدورة الشهريه مش منتظمه
ومااتكلم كثير وماابغا ادرس وطفشانه وزعلان كل يوم

فحص الغدة الدرقية

انا اخذت ادوية للرهاب والانطواء لاكن لم اتحسن ولم اشعر بى اعراض جانبية اخذت
سبرلكس سيروكسات ديباكين سيروكويل اربيبركس زولام لاكن اخذت انفيجا وشعرت بى
اعراص جانبية فقط مالحل؟

تحتاج الى اعادة تقييم لحالتك والتاكد من التشخيص ومن ثم تلقي العلاج اللازم وهو
نوعان: علاج دوائي وعلاج معرفي سلوكي

انا اعاني منذ صغري والى الان الخوف من المدرسة وخاصة ساحه المدرسة وصوت جرس
المدرسة واصوات الناس والتجمعات والمناسبات الكبيرة لا اعلم لماذا قرئت من بمثل
حالتي عندهم رهاب اجتماعي

هي اعراض قلق اجتماعي، أنصحك بزيارة طبيب نفسي للتأكد من التشخيص ومساعدتك

يشرب شخص السجائر سرا وانا فقط من اعلم في محيط معارفنا وهو يعلم ولكن في احد
النقاشات استنكر شربه لها بقوله (هو انا بشرب سجاير ) فهل هذا مرض نفسي؟ وما
اسمه؟

ليس شرطا ان يكون مرض نفسي، قد تكون مجرد عدم كذبة

السلام عليكم اعاني مند خمس سنوات من مرض مزمن شخصه الطبيب وقال لي ذهان خفيف اخذ
حبة واحدة من سوليان مئة كثل ليلة هل يمكنني العمل كمدرس شكرا لكم

اذا كانت الحالة مستقرة واختفت اعراض المرض فلا مانع من ممارسة عملك

عندي اخ مختل عقليا منذ الصغر ومنذ سنوات ظهر عنده نشاط جنسي قوي الى ان وصل به
الحال الى التحرش بالنساء وظهر عنده غضب قوي وضرب من يعارضه يكرر الضرب لمرات
وحالته الان متأزمة جدا

ان كنت تقصد اعاقة عقلية، فإنها تترافق كثيرا مع اضطرابات مسلكية واحيانا اعراض
ذهانية، انصحك باخذه الى طبيب نفسي لتقييم حالته واعطائه العلاج المناسب

السلام عليكم ارجوا من سيادتكم وصف اقراص مهدئه لعلاج التوتر النفسى والعصبيه
الزائده وشكرا

تحياتي لك اختي، ليس من الصواب صرف ادوية دون الفحص مباشرة من قبل الطبيب
المعالج، هناك اعتبارات كثيرة نأخذها بعين الاعتبار لصرف العلاج المناسب للشخص
المناسب

خطيبي يغار جدا لا ادري غيره اما شك! عندما يراني على الواتس متـصل يسالني من
تراسلي 10 دقايق وانتي متصل و و و فاصور له المحادثه لكي يتاكد مع من كنت اتواصل!
لا يدعني اخرج عند باب منزلنا ..لا ادري ماذا افعل.اذا تكلم عن شخص وابديت رايي
يقول تدافعين عنه

يجب التفريق بين الغيرة الطبيعية والغيرة المرضية، وبدون فحص ومقابلة مع الطبيب
ومعلومات تفصيلية اكثر يصعب تاكيد التشخيص

اشعر بخوف احيانا من الموت والمرض

الخوف شعور طبيعي، المهم الا يتطور الى قلق دائم ويؤثر على حياتك اليومية

