كيف يمكن علاج السكر في البول

يظهر السكر في البول عندما ترتفع نسبة السكر في الدم، أي أن وجود السكر في البول
يعني أن سكر الدم مرتفع و على الارجح أن تكوني مصابة بالسكري للتأكد من ذلك يجب
القيام...

زوجي اصيب في فطريات بين الأصابع بين الخنصر والبنصر وهو شخص مصاب بالسكر النوع
الثاني وله مدة أسبوع وهو يستخدم المعقم وما زال نفس الفطر لم يتغير شى.

اولا يجب عليه عمل تشخيص صحيح و ذلك من خلال الفحص الطبي و اذا ثيت انه يعاني من
وجود فطريات فهناك ادوية خاصة لعلاج مثل هذه الحالات حيث في الكثير من الحالات
فان التعقيم...

لدي سكر الدم ومقبل على الذواج ماهو التحليل الذي افعله

لاشك فحص السكر التراكمي ضروري ولكن الاهم هو ان تكون النتيجة جيدة

اريد ان اخس ولكنى ليس لى نظاما محددا فهل يمكن ان تدلنى

يجب مراجعة اخصائي التغذية

سمعت انو في حقنة تآخد في الصرة تنظم مستوى السكر في الدم غير الانسولين الكلام
ده صحيح ؟!

نعم يوجد عائلات علاجيه بالحقن غير الأنسولين

ما هي اعراض انخفاض السكر

إرهاق وتقرق ودوخه وعدم اتزان وغبشان بالعينين

اعااني مرض السكر

سلامتك ما هو السؤال؟

اعني من جفاف الريق والفم بالرغم من ان الجو شتاء علما اني عانيت اسبوعا كامل من
الصدمة والقهر فل هذا احد اعراض مرض السكري ؟

أعراض داء السكري العطش تكرار التبول الجوع وأكل كميات كبيرة من الطعام أحيانا
حكه في الجلد تعب عام اعياء وجفاف الفم صباحا قد يكون من احتقان في الانف وقد
يكون من التوتر...

عملت التحاليل اليوم السكر الصايم 138 بعد 8 ساعات والفاطر 106 التراكمي 5,2 باخد
دواء Galvus50 هل النتيجة كويسة ولا شو العمل

النتائج جيدة وحاول ان نتظم وجبة العشاء لان السكر الصباحي مرتفع قليلا

امي عندها الشبكية في عينهايبغو يعملو له عمليه بس يجب تعديل مستواءالسكري ممكن
اعطائي حميه لها ومن ماذا امنعها

هناك ضرورة لمراجعة أخصائي التغذية لعمل برامج وحميات غذائية خاصة بمرض السكري،
مع ضرورة التقيد بها وتحضير الأغذية حسب الإرشادات بحيث تكون الطاقة الحرارية
المتناولة...

