السلام عليكم اعاني منذ فترة بسيطة يمكن بعد انتهاء الدورة بيومين او ثلاثة ..
بالم في الثدي الايمن مع الكتف والرقبة وحسيت بثقل في الثدي مع كتمة وضيق في
الصدر ومع التحسس وجدت اشياء زي الكتل بجانب الحلمة افيدوني وايش ممكن يكون هذا
الشي

لا يمكن الحكم عليها دون معرفو خصائصها عند الفحص الطبي المباشر, خاصة أن هنام ما
هو بسبب التهاب نسيجي موضعي وما هو بسبب اضطراب هرموني ومنه ما يكون بسبب تضخم
نسجي ...

ابنتي تعاني من اختلاط شرايين وثقب في الحاجز الاذيني انا موجود في الصين ماهو
افضل مستشفى للعلاج وماهو بالضبط

جميع مراكز القلب في العالم تقدم العلاج المناسب لهكذا حالات والأمر يعتمد على
التشخيص الدقيق للحالة وعلى مدى حدتها وتقدمها فهناك حالات لا تستوجب اجراء تدخل
وبعض...

عندي تسارع ضربات القلب تصل الى 100 توقفت عن اخد الدواء بعد اجراء عملية القولون
العصبي من اسبوعين ضربات القلب حاليا 99- 88-81-91 واضغط الدموي 117/73 فهل ضروري
ارجع اخد الدواء

اختي الفاضله هذا يعتمد علي نوع التسارع عند التشخيص والغرض الذي اعطيتي الدواء
من أجله فلابد من مراجعة الطبيب المعالج واستشارته في الخطه المستقبليه

أنا فتاة عمري 23 سنة عدد ضربات قلبي الطبيعية تصل الى 100 و اشعر بضيق بالتنفس و
تسارع دقات القلب عند بذل اي مجهود مع العلم اني أشرب القهوة ( الكابوتشينو )
بشكل يومي مستمر فهل هذا يؤثر على القلب و هل يجب ان أعمل فحص للقلب ؟

نرى أن الفحص الطبي سيساعد في تحديد إن كانت هذه الأعراض تترافق مع علامات سريرية
محددة خاصة في كشف نوع ضيق النفس وخصائصه وحدته ومدى ارتباطه بالتسارع لا سيما
إذا كانت...

هل يمكنني استخدام حبوب منظم لضربات القلب دون الرجوع للطبيب حيث اني اشعر بتسارع
في ضربات القلب احيانا

لا ننصح بذلك لأن لكل نوع من عدم الانتظام له علاجه الخاص وبعد العلاج يتطلب
متابعة مباشرة ودورية خاصة في البدااية

هل قصور الشريان التاجى يظهرفى رسم القلب؟

نعم ولكن ليس في كل الحالات

السلام عليكم ..لدي الم فالصدر كالوخز أحيانا جهة اليسار والم تحت القفص الصدري
جهة اليسار تحت ومساك وسهال أحيانا

من كلامك يتضح أنه ناجم عن تقلص عضلي ليس أكثر إزداد بسبب اضطراب تركيز المعادن
والسوائل الناجمة عن الإسهال وبمعالجة الإسهال ومسبباته وبالراحة وبعض المسكنات
البسيطة...

عمري 38/انا استخدم بخاخ الفنتولين منذ اكثر من 25 سنة ولكن بشكل متذبذب حين
الحاجه احيان (يوميا) واحيان اخرى كل (اسبوع) فهل لهذا الدواء تاثير على صحة
القلب والشراين وباقي الجسم

لا ، إذا ما كان تحت إشراف طبي لفلا داعي للقلق

ما فائدة دواء Concor 2.5mg لمن قام بقسطرة قلبية وتركيب دعامة? وهل يمكن
استبداله (في حالة عدم تحمله) بدواء Ramipril 2.5mg ?

عادة يستخدم للحد من أي اضطراب قلبي كهربي ويساعد في حماية العضلة القلبية
والرميبريل ليس بديلا عنه

السلام .اعلني من الم في جهة القلب وعملت تخطيط جهد للقلب وصورة ايكو والنتيجة
سليمة فما سبب الالم ..واشعر بنبض قوي في راسي من الجانبين مع العلم اني اعاني من
القولون العصبي

على الأغلب توتر و خصوصا بوجود القولون العصبي الذي تترافق معه الأعراض المذكورة.
اذا كانت فحوصات القلب سليمة فالأمور غير خطيرة ان شاء الله

