هل من اكل معين لمريض ثقب بالاذيني بالقلب

لا إلا إذا كان يرافقه عرض أو حالة محددة تستوجب

ضرابات القلب سريعه بعد تناول الطعام

من الطبيعي أن تزداد سرعة النبض بعد تناول الطعام نظراً لويادة تدفق الدم إلى
الجهاز الهضمي, ولكن إذا كانت زيادة مرضية أي يرافقها أعراض فينبغي اجراء فحص طبي
وتخطيط...

عمري 18 سنة وقت صلاة مغرب فجاة احس صدري توقف عن عمل كأنة قلب توقف ولا استطيع
بلع لعابي لمد 5 ثواني لم رجع قلب ينبض بسرعة واحس صدري مشدودة فبل عدة اشهر اتی
هذه حالة عملت فحوصات و اشعة سليمة عملت حتی فحص دم وجد لدي التهاب معدة هل لها
علاقة شد قفص صدري

نعم ممكن فبعد استكمال العلاج الخاص بالاتهاب ستزول

انا احس بشيء ظاغط على صدري على ماذا يدل. مع العلم اخذت اكسجين وما راحت الكتمه
واخذت فتامين وما راحت عني؟

لا داعي للقلق فقد تكون بسبب تقلص عضلي صدري ناجم عن إجهاد، لكن من المهم التأكد
من ذلك واستبعاد أسباب أخرى كثيرة من خلال فحص طبي سريري

الم في منتصف الظهر قوي مع الم في اعلى المعده خفيف يحدث ذالك احيانا عند
الاستيقاض من النوم ويستمر من يومين ثلاث مع صعوبه التنفس لانه يضغط على الام،

لم تذكر خصائص الألم فقد يكون مجرد تقلصات عضلية، أو لأسباب معوية، ونرى أن الفحص
الطبي السريري ضروري كونه يسمح بالتأكد من خصائص الألم ويساعد في استبعاد أسباب
أخرى

ماهيا الحلول المخففه من امراض القلب

الرياضة وتجنب التدخين وعدم الإفراض في الطعام والشراب

السلام عليكم .. والدتي عمرها 50 سنه جائها الم في االظهر في الوسط بالعضلة
اليمنى وفي البداية ضيق في التنفس ما اسبابه مع العلم انها لم تكن تعاني من هذا
الالم في المسبق .

لا داعي للقلق فقد يكون عضلي هيكلي ليس أكثر، والفحص الطبي يمكن أن يؤكد ذلك
ويستبعد الأسباب الأخرى

هل القالون يسبب الم القلب

نعم يمكن أن يسبب اآلام مشابه

السلام عليكم. اعاني من نبضات قلب نبضتين او ثلاثة غير منتظمة تشبه الرجفة تحدث
كل ثلاثة او اربعة ايام وانا ادخن منذ ثلاث سنوات لكن الحالة حدثت لي عند 16 سنة
وقطعت عني

لا داعي للقلق، فقد يكون التدخين والاجهاد النفسي أو الجسدي السبب، والفحص الطبي
والتخطيط يسمحان بالتحقق من نوعها

السلام عليكم انا رجل عمري ٧٠سنة اعاني من الضغط واتناول عقار كونكرد 5 ملغم الان
بدات درجة حرارتي ترتفع وتنخفض مع نحول طيلة اليوم ارجو اعلامي السبب

تحتاج لمراجعة الطبيب لإجراء تقييم سريري و فحوصات لإعطاء تشخيص

