اختي تعاني آلام في الفخد الايسر يعيق حركتها مصحوب وصعقات على في القدم آلام على
مستوى الفخد ككل مصحوب بآلام في جانب واحد من الضهر عمرها 16 سنة تدرس في
الثانوية

يجب أجراء فحوصات الرنين المغناطيسي وتحاليل الدم كون الأنزلاق نادر بهذا العمر
ولكن ممكن.

السلام عليكم....اشعر بالم حاد في الثدي الايمن ويشتد الالم كلما اتجه الى الابط
مع العلم انني ارضع وابني عمره٨شهور وهو ليس بكرا....اشعر بحرارة في جسمي وصداع
واعراض كالانفلونزا

وعليكم السلام ، حسب وصفكي أنت تعانين من إلتهابات في الثدي ، لذلك عليكي مراجعة
طبيبة لإجراء الكشف و تقديم العلاج المناسب ، إلتهابات الثدي لا تمنع من إستمرار
الإرضاع...

حدثت فجوة في ثدي اليمين ولا يوجد الحمد لله سرطانات ولا شئ لكن الاطباء مصرين
انها بسبب ضربة او كدمة فما سببها مع العلم اني لم اصاب باي ضربات او كدمات
مشكورين علي هذا المجهود الكبير الرائع*♡*

يعتقد الأطباء بأنها سبب ما يسمى " النخرة الشحمية " وهي ناتجة عن رضة أو كدمة أو
أثر ضغط معين على ذلك المكان.. أما الحل فهو تجميلي عبر حقن السلكون أو مشابهاتها
من الوسائل...

لذي عظمة متحركة مابين كتفي ورقبتي ذهبت لدكتور لاكنه لم يعمل لي شيئ غير اعطائي
الدواء ولا كنه يوجعني كثيراً ما لحل ياترى

يجب ان تييني لنا التشخيص اكثر او تزويدنا بصور أشعة فلا اعلم ما المقصود بعظمة
متحركة؟!؟!

لدي وجع شديد في كتفي ومنتشراً اعلى رقبتي ماهو علاج هذا الوجع ولماذا يأتيني؟

أأيد كلام الأخ الدكتور رافع وأضيف مع تخطيط الأعصاب.

سبب الم المفاصل وطلوع صوت الطق في الركبة العمرة 76

على الأغلب تاكل بالمفاصل ولكن لا غنى عن الفحص السريري اولا وربما صور أشعة
ثانياً وسلامتك

لدينا طفل عمره 7 سنوات ويعاني من ضمور في العضلات اصبع يصعد السلم بصعوبه كبيره
هل من وسيله الطفل ينهار امام اعيننا ولا نستطيع فعل شيء ولكم جزيل الشكر

ينصح مراجعة طبيب اعصاب , قد تحتاج بعض الفحوصات المخبرية , واخذ خزعة من العضلات
وبناء على ذلك يتم وضع التشخيص السليم

انا متزوجة وعمري 26 سنة سمعت انه عندنا مرض وراثي بالعائلة وهو ضمور العضلات
-وانا طولي 150 ووزني 40 والاحظ اني لا اسمن وعندي نحافة في عضلات الكتف هل من
الممكن ان اكون مصابة

أذا كال لديك ضعف في أداء الفعاليات اليومية فنعم وأذا لا فليس لديك شئ كون وهن
أو ضمور العضلات يؤدي ألى ضعف أدائها.

اختي تعاني آلام في الفخد الايسر يعيق حركتها مصحوب وصعقات على مستوى الرجل

التفاصيل غير كامله هل الألم من الأمام أم الخلف للفخذ؟ هل هناك ألم في الظهر؟ كم
عمر المريضة؟ماهو العمل الذي تعمله؟ هل هناك صعقات في القدم؟ لذا يجب شرح تفاصل
لغرض...

أشعر بالأم في الجسم وغثيان مع ألم شديد باليد اليمنى واطراف اليد .. ولا اعلم
مالسبب؟مع العلم كان لدي نقص شديد في فيتامين D و اتناول يوميا 1000gm ولكن الالم
لايزال ويزداد

لا بد من اجراء فحص سريري ولا اعتقد ان للموضوع علاقة بفيتامين دوسلامتك

