السلام عليكم أنا شاب ابلغ من العمر 17 سنة نحيف جدا لكن اعاني من كبر الؤخرةبشكل
زايد امارس الرياضة بفترات متقطعة وجرعة مختلفة اريد معرفة الاسباب و اهم شيء
الحلول وشكرا

عزيزي ..ان العامل الجيني تلعب دور هام بتوزيع الدهون في الجسم ...لذلك انصحك
بالمواظبة على التمارين الرياضية المخصصة لاعادة تشكيل منطقة الارداف.. وذلك
بإستشارة مدرب...

هل هناك موقع لمعرفة السعرات الحرارية لبعض الاطعمة؟؟؟

يمكن ان تسألي هنا... او على چوچل

سلام عليكم عامله دايت بس لاحظت انو وجهي ضعف و وصار اصفر اللون وانا لا اريد
وجهي ينحف

يجب ان تركزي على اكل الخضراوات والفواكه كي تزودك بالفيتامينات والمعادن
الضرورية لنضارة الوجه، كما انصحك بالاكثار من شرب السوائل "6-8 أكواب من الماء
على الاقل في...

السلام عليكم انا انثى عمري 23 سنه اعاني من قلة الوزن ماذا تنصحني وعلى العلم ان
شهيتي محدود لااستطيع تناول كمات كبيرة من الاكل

يجب معرفة سبب النحافة وذلك بالكشف الباطني وعمل فحوصات للدم والبراز والبول مع
قياسات الجسم نصائح عامة لزيادة الوزن :تناول الاغذية ذات السعرات الحراريه
العاليه...

اريد ان اخس لاني مستمره باتباع حميه ولم انقص سوى 3 كيلو

1\. تناولي 3 وجبات رئيسية يتخللها 3 وجبات خفيفة 2\. احرصي على تناول وجبة
الافطار 3\. احرصي على تناول الحليب ومنتاجاته قليلة الدسم 4\. احرصي على تناول
الاسماك مرتين على...

السلام عليكم. عمري 46 سنه جسمي معتدل ولكن عندي (كرش) شحوم في منطقة البطن. كيف
اقدر أتخلص من هذه الشحوم .

انصحك باتباع اسلوب غذائي سليم " أي الاكثار من الخضروات والبقوليات والحبوب
الكاملة والتقليل من المقالي والمشروبات الغازية والحلويات بشكلٍ عام). وبما أنك
تعاني من...

كم يحتاج الشخص البالغ من مدة لزيادة وزنة؟ وهل المدة في الوزن يعتمد علي طول
الشخص؟

المعدل الطبيعي لزيادة الوزن 1 كيلو غرام خلال اسبوع يعتمد زيادة الوزن على زيادة
السعرات الحرارية المستهلكة خلال اليوم

السلام عليكم الساده الاطباء الاسم محمد صلاح محمود العمر 23 سنه المهنه فنى
كهربائى ثلثيون وطولى يبلغ 172 و الوزن 117 ولا اشكو من اى مرض وانا اخذ علاج
سيدوفاج علشان اخس هل ؟

انا احبذ أن يبدأ الشخص باتباع أسلوب غذائي سليم وذلك لأن الادوية بشكل عام يكون
لها تاثيرات ومضاعفات على المدى البعيد. فانصحك: 1- بتناول 3 وجبات رئيسية و
3وجبات ثانوية...

هل اكل الخيار وبذور الحلبة والقرنبيط والبصل يساعدون في خفظ نسبة السكري في
الدم؟

لا يوجد طعام سحري يخفض نسبة السكر في الدم. لذلك انصحك بتنزيل وزنك، أذا كنت
تعاني وزن زائد. وممارسة الرياضة لمدة لا تقل عن 150 دقيقة في اليوم. واتباع نظام
غذائي صحي.

متزوجه منذ ثلاث شهر ولاحظت بطني منتفخ ولي كرش مع العلم بان طولي ١٥٦وزني
٥٣فالبطن مسبب لي ازمه افيدني يادكتور

وزنك بالنسبة للطولك مناسب. وللذلك أنصحك بممارسة تمارين المعدة.

