الادوية الممنوعة لمرضى التفول وهل تؤثر رائحة الفول على المريض

يمنع من جميع انواع البقوليات وحتى المعلبة او اي صنف غذائي يستخدم فيه الفول او
مشتقاته ويجب عليه تجب عدة عًامل محفزة منها العدوى وبعض الادوية والمضادات
الحيوية اما...

21 س-منذ اربع سنوات ونصف تقريبا بدأ بشكل مفاجأ غازات لاارادية طوال اليوم تخرج
من معدتي استخدمت دواء من الصيدلاني للاميبا زادغازات البطن وبسبب الاحراج لم
استشر طبيب الى اليوم

عليك مراجعة طبيب باطني ، و في حال ثبوت خلوك من أي سبب عضوي ، فإن التشخيص هو "
مرض القولون العصبي أو التشنجي " .

أعاني مشاكل في النوم بسبب الاكتئاب و كنت أفكر في تناول أدوية الحساسية كال
Zyertic كي أشعر بالنعاس علما باني لا اعاني من الحساسية.. هل لذلك اعراض جانبية؟

أخي الكريم .. عليك أن تتخلص من مسببات الإكتئاب أولا و تعمل على تنظيم حياتك
ثانيا و تتقرب من ربك قبل كل شيء مسببات الإكتئاب كثيرة فلا تجعلها تهزمك و انطلق
لحياتك و...

هل وضع شريحة من البصل تعمل على تخفيض الحرارة

حتى و إن كانت تخفض الحرارة لا داعي للجوء لها ، هناك طرق أفضل عبر الأدوية
الخافضة للحرارة و مغاطس المياه الباردة و الكمادات الباردة .

كثيرا ياتينى صداع لا استطيع منه النوم والسبب انى اريد ان انام جالسا او واقفا
وكلما هممت ان " افرد ظهرى " للوضع الطبيعى للنوم يشتد حدة الصداع عندى

راجع اخصائي اعصاب او جراحة اعصاب

اعاني من صعوبة في النوم وقلة الشهية نتيجة اكتئاب .. ان تناولت حبوب الحساسية
التي تثير النعاس كال Zyrtic هل ذلك سيساعدني على النوم؟ علما بانني لا اشتكي من
الحساسية..

انصحك بزيارة الطبيب لعمل الفحص اللازم ادوية الحساسية لا تساعد بشكل اساسي في
النوم ولكن احدى تاثيراتها الجانبيه النعاس ولا انصحك باستخدامها لفترة طويلة

وزني زاد اصبح حوالي 85 أعطاني الصيدلي كبسولات اسمها غلوتامين باور وقال خذها
قبل الأكل بنصف ساعه ( ما رأيكم بهذا الدواء وهل استمر بأخذه ) وهل له نتيجه
للتخلص من الكرش خاصه

أخي الكريم لم تذكر لنا طولك لنعرف مدى الزيادة بالوزن عموماً فإننا ننصح
بالإعتماد على الوسائل الطبيعية لإنقاص الوزن عن طريق الإقلال من السعرات
الحرارية المستهلك و...

فتاة أبلغ من العمر 26 سنه ووزني تقريبا يتأرجح بين 40 الى ال44 منذ سنه أو أكثر
أعاني من كتمه مفاجأه في الصدر وضيق تنفس وخفقان عند النوم او عند بعض الروائح

اجراء اولي فحص دم cbc مع فحص الحديد و b12

ماهي اضرار السهر وكيف اعتاد علي النوم المبكر وهل يوجد خطأ في استخدام المنوم
لانني لا استطيع النوم ابدا طوال الليل وحتي الصباح ولا اعرف السبب

أخي الكريم الحل بيدك وحدك فليس من المعقول أبدا أن تعتمد على حبوب تؤثر على صحتك
بل ابدأ بتنظيم حياتك ابتعد عن المشروبات المنبهة كالشاي و القهوة و البيبسي
كذلك...

انا امرأه عمري 23 متزوجه ولي 3 ابناء اشعر بشيء صلب في بطني ينتقل من مكان لاخر
ويسبب لي الم شديد واشعر بنبضه ؟

أختي الكريمة وصفك يشير الى حملك بطفل رابع و هل شعورك بنبض و حركة الا دليل على
وجود كائن حي في احشائك! فإن كانت الدورة الشهرية منقطعه قومي بعمل اختبار للحمل
و مراجعة...

