عندي ابنت اختي عمرها 9 اشهر استأصل الاطباء كليتها اليسرى بعد نزع ورم كان لاصقا
بها ...وهي الان تعالج بالكميائي في كل اسبوع وقد تغيرت حالتها واصبحت تعبانة لكن
السؤال المطروح لماذا تسوء حالتها عندما تلقح بالكميائي اما عندما يتوقف الاطباء
عن علاجها لفترة اسبوعين تتحسن حالتها؟...السؤال الثاني هل ستنمو بشكل طبيعي بعد
التوقف وانتهاء فترة العلاج فهي الان لاتزن سوى 6 كغ...

معروف للأطباء وبعض الناس أن العلاج الكيماوي يرهق الجسم فيصاب بالإعياء وتسلقط
الشعر ولكنه مؤقت ويعود كل شئ لطبيعته بعد الإنتهاء من العلاج الكيماوي

السلام عليكم عمري 35 عام واعاني في هذه الفترة من تساقط الشعر في مقدمة الرأس
ارجو اعطائي علاج دوائي وطبيعي

أسباب تساقط الشعر متعددة منها : - التقدم في السن --أمراض الغدة الدرقية ـسوء
التغذية -الأنيميا - الأدوية المضادة للتجلط،ومضادات الاكتئاب -مرض الثعلبة
ـالوراثة وهي أهم...

كيفية استثارة منطقة G spot عند المراة ؟ وهل عندما تكون المراة فوق الرجل تستثار
هذه المنطقة اسرع؟؟

بالمداعبة والتجربة

السلام عليكم انا عندي 25 سنة كنت اتعالج من الصدفية وكذلك أكزيما دهنية ف الوجه
وكنت استخدم بعض المراهم التب تحتوي ع الكرتوزون وظهر لي خطوط حمراء عميقة تحت
الائبط وخلف الركبة مثل تشقق ف الجلد هل ذلك بسبب الكرتوزون ام ما السبب فيها وما
هو العلاج المناسب لها ولكم جزيل الشكر

يتم علاج هذه الخطوط باستخدام المنتجات التي تحتوي على زبدة الكاكاو أو زبدة
الشيا ،ويقال ان الميزوثيرابى او ديرمارولر Dermaroller من احدث طرق العلاج -
الليزر مثل الـ CO2_ ARBIUM...

مرحبا انا طالبه في كليه الطب ... لاحظت خلال الدوام ازدياد سمره اليد نتيجه
التعرض للشمس .. هل من الممكن لطبيب جلديه وصف دواء بحيث ترجع لون اليد الى
طبيعتها

ما دامت تتعرض للشمس فإمكانية الإسمرار واردة فأنصحك بلبس قفازات خفيفة واستعمال
واقي شمسي قوته أكثر من 15 S.P.F ثم استخدام أحد كريمات التبييض

انا عمري 29 سنه اعاني من ظهور بعض من الحبوب سوداء في وجهي استطيع ان اخرجها
بسهولة من وجهي بالضغط عليها ولكن يظهر مكانها ندبات تجلس في وجهي للأبد ماذا
اعمل انا اريد ان ازيلها من غير ماتظهر اثر

هناك أداة خاصة لإزالة الزيوان،- وكذلك غطّي المنطقة بخليط من طحين الحمص
البنغالي أو لبن رائب ومسحوق الكركم اتركيه لمدة 10 دقائق. ثم نظفيه باستعمال
الماء البارد - ويوجد...

قمت باستعمال مفتح البقع الداكنة من لورياج على وجهى بالكامل مما ادى الى احمرار
منطقة العين وجفافها هل من دواء لعلاج هذه الاثار

أنصحك بمراجع إختصاصي عيون لفحص عينيك

صار عندي تغير لون البشرة بجانب الجهاز التناسلي عند الافخاد وتحول الى الاسمر
الغامق وبعض الاحيان الاحمر ويسبب الحكة في بعض الاحيان ، هل لهذا سبب من العادة
السرية؟

لا ليس للعاد السري دور في ذلك وإنما السبب هو عدم التنشيف جيدا عند غسل المنطق
ووجود التعرق والحرارة فيها والإحتكاك بين الفخذين أثناء المشي وربما اتينيا ،
يمكنك غسل...

منذ سنوات و أنا أعاني من هذه المشكلة: بعد العادة السرية تبدأ مناطق متفرقة من
القضيب بالاحمرار ولها شعور مثل حرق خفيف، وبعد يوم تقريباً يظهر مكانها جلد و
بعد يومين يتقشر ويسقط، العدد تقريباً من ٣-٥ نقاط، قطر النقطه الواحدة ٤ مم
تقريباً هل يوجد علاج؟

العاد السري لأنها تحدث في غير المكان الذي شرعه الله وأحيانا بدون مرطب طبيعي أو
بسبب استخدام الصابون وهو مصنوع من مواد كيماوية تسبب تخريش رأس القضيب ، النصيح
تجنب...

السلام عليكم صديقتي تعاني من حساسيه في منطقة المهبل وبالاخص على الشفرتين وتسبب
بحكة شديده حتى اصبحت الاشفار بلون الوردي مع انه لون العانه داكن ومن شدة الحك
تصيب بجروح من كثرة الحكه .. ماهي اسباب الحساسيه وهل لها علاج معين .. لانها
لاتريد الذهاب للطبيب بسبب حساسية الموضوع ممكن تفيدوني

الحكةالمهبليةسببها إلتهابات فطرية أو بكتيرية إذا كنت تعانين من التهابات
بكتيرية مهبلية فاعراضها تكون زيادة في الافرازات المهبلية مع رائحة كريهة وبعض
السيدات...

