دكتور سويت عملية فتق السرة قبل اسبوعين والحمدللة الامور طيبة بس في سوائل تميل
الى الحمرة قاعد تنزل من بين الغرز اذا صار في ضغط متلا عند السجود اوعند النوم
يعني الامور الذي يكون فيها ضغط بسيط واراجع المسنوصف لتغيير الضماد او الشاش هل
هذة السوائل طبيعية بعد الجراحة ام هناك في شي

هي ليست طبيعية ولكنها تحصل ، ولا تقلق فستتوقف ولكن عليك الانتظار وتناول الدواء
الموصوف من طبيبك ، راجع طبيبك لتطمئن.

انا فتاه عمري 18 عاما. اشعر فجأه اني لا استطيع رؤية من حولي بوضوح وقد تأتيني
هذه الحاله مصحوبه بدوخه واوقات افقد توازني واسقط ويحدث لي ذلك عندما اكون اشعر
بالبرد الشديد وإن كان الجو معتدل...قمت بقياس الضغط وعملت فحوصات وكان كل شئ
طبيعي لكن كان هناك ارتفاع في كريات الدم البيضاء واخبروني انه قد يكون بسبب
البرد ومازلت علي هذه الحاله شهر تقريبا ....فما الحل؟؟

الدوخة وفقدان التوازن قد تشير الى احتقان أو التهاب في الاذن الوسطى انصحك
باستشارة اخصائي الانف والاذن والحنجرة للتأكد هل بمقدورك ارسال نتيجة تحليل
الدم؟

الم مزمن اعلى العانة و الم قوي لدرجة اني لا استطيع ان ارتدي البنطلون مع وجود
الم في اعلى فتحة الشرج و حول منها الرجاء المساعدة

يفضل إجراء تنظير مستقيم لنفي مشاكل ذات علاقة بالمستقيم والكولون

زوجي يعاني من مرض سكر وانا يوجد لدي غازات ف معده والحوض وعندا تقبيل بعض يقول
لي اتذوق ف الغاز ماسبب ذلك

اذا كنتي تعانين من خروج الريح: \- تجربة الإبتعاد عن الاطعمه المحتوية على
اللاكتوز والفركتوز \- الابتعاد عن الاكل المثير للغازات (البصل، الثوم، الكراث،
العدس) -...

انسه ابلغ من العمر 35 ماهو علاج الدوده الدبوسىه وكىف اتخلص من الكرش وما افضل
الاغذىة لمرض السكر وجراكم الله خىر معلش حرف ى فى مشكله

الدودة الدبوسية :: الاهتمام بالنظافة الشخصية ، وخاصة نظافة اليدين . تقليم
الأظافر غسل اليدين قبل تناول الطعام والتوقف عن السلوك السيئ مثل قضم الأظافر
الاهتمام...

مرحبا دكتور ما هي نسبه الاعتياديه ال حمه المالطه

النسبة الطبيعية للحمى المالطية يجب أن تكون أقل من 1/160.

السلام عليكم عند مشاكل من حولى ستة اشهر صدر بيزيق وبيصفر وكل مخدو علاج مش
بيعمل حاجة ومش عرف اعمل اة انا عامل ثلات اشعة فى الصدرى بيقولو التهاب ممكن
الدكتور يفادنا

المشكله التى عندك هى غالبا حساسيه فى الصدر وهذه المشكله ليست التهاب و الاشعه
لها لا تفيد و يمكنك الاستفاده من بخاخه اسمها سيراتيد 500 تاخذ شفطتين يوميا و
دواء اخر...

كيف اتخلص من الإمساك علما اني اتناول الحديد

الحديد يؤدى الى الامساك و الحديد الطويل المفعول المغلف فى كيسوله اقل تاثيرا فى
تسبيب الامساك. كما اخذ انزيمات الهضم بانتظام يساعد فى التغلب على الامساك

هل المراة المصابة بالإلتهاب كبدي ب خامل ليس نشيط التي تحمل للمرة الرابعة أن
تعرض نفسها للخطر

لا ليس هناك عليها خطر ولكن ممكن تنقل الفيروس الى الطفل

السلام عليكم, اريد ان اعرف من سيادتكم ان تفسرو لي هذه الاعراض الجسمية التي
اشعر بها والتي هي كالتالي : الام في المفاصل, اوجاع في الرأس وفي البطن, حبة
الحرارة في فمي , شكرا

لا يمكن تشخيص حالة معينة من هذه الاعراض

