سلام عليكم اعاني من توقف طول حيث توقف زيادة في طول حيث ابلغ 166سم و انخفاض نمو
اللحية وان في سنة 21 و6 اشهر من عمري ارجوا منكم الافادة

راجع طبيب غدد قريب منك لاجراء التحاليل والفحوصات اللازمة

لدى والدي سقوط في القدم اريد ان اعرف علاجه دون تدخل طبي

سقوط القدم قد يكون نتيجة لانزلاق غضروفي ضاغط على الجذر العصبي المسؤول عن حركة
القدم للاعلى او اصابة في العصب على مستوى الركبة او اعتلال عصبي كما هو الحال
لدى مرضى...

هل يمكن زيادة الطول في عمر 19 عام؟؟

هذا يعتمد على عمر العظم و نموه. يمكن تحديد ذلك من خلال تصوير اليد اليسرى و
استشارة طبيب الأشعة و طبيب الغدد

عمري 25 سنه حصل لي كسر مركب في الكاحل قبل4 سنة وعملت عملية لكن الكسر جبر بصوره
مائله للداخل والان اشعر بالم شديد فهل اعمل عملية اخري مع العلم ان الدكتور يقول
عندي التهاب مزمن

يجب علاج الالتهاب اولا و اعادة تصوير المنطقة حيث ان الالتهاب قد يغير بطبيعة
المنطقة المعنية.

ماسبب الم وحراره وانتفاخ في اطراف الاصابع اليد ورجل واحمرار والم في وسط اليد

هناك عدة اسباب منها متعلق بالدورة الدموية في الاطراف و بعضها الآخر متعلق
بالتهابات المفاصل و غيرها من الاسباب.

أعاني من ألام في الرقبة احيانا وتزداد فور استيقاظي من النوم

قد تكون بسبب شد عضلي، خاصة اذا كانت الوسادة غير مريحة و صحية. اذا استمر الالم
يفضل عمل صورة شعاعية (رنين مغناطيسي).

دكتور السلام عليكم .. اود ان اسال عن الم في الكتف بجانب من مفصل اليد .. عند
قيام بأي مجهود .. كالكنس مثلا او التنظيف اشعر بجهد فقط في اليد اليمنى علما
بأني ابلغ من العمر 25

اشعه الرقبه امامي خلفي وجود ضلع زاءد رقبي يفسر الم وضعف قبضه اليد والم الكتف

منذ ثلاثة أيام أشعر بحرقة بأطراف أصابع يدي وخصوصا إذا لمست المياه هل يعتبر هذا
حساسية من شيء ما ؟؟

حساسيه وجود حكه اوطفح جلدي .ضغط العصب الوسطي خدر مع حرقه تحديدا البنصر والوسطي
والموءشر

السلام عليكم،، عمري 17 وطولي 164, هل توجد طرق لتقصير القامه او ثبات الطول؟؟

طولك ضمن الطبيعي في هذا العمر. ما هو الداعي لتثبيت الطول او التقصير؟!

انا فتاه بعدشهر سيصبح عمري١٧ سنه وطولي ١٥٠ فهل تمارين الاستطاله وشرب الحليب
واكل الموز والنوم مبكرا كماقرات في بعض المواقع سيساعد في زيادة طولي ام لا؟

نعم كافي..شرط اجراءها عده مرات باليوم وبانتظام

