انا وزني 45 وطولي 165وعمري 27 ارجو حسب المعادلة الرياضية توضيح هل هذه النحافه
خطيره اوانها لاتضر وكم الوزن المناسب لي حسب المعادلة الرياضيه؟

ليس المهم المعادلات والأرقام، بل الشعور بالصحة، فإذا كنت تشعر بالصحة والعافية
فلا يهمك شيء آخر، يمكنك تناول طعام أكثر ولكن النحافة مع الصحة تقي من الكثير
من...

أنا عمري 21 و وزني 42 جربت عدة طرق أني اسمن دون جدوى

حاول زيادة كمية النشويات كالارز والخبز، وأنصح بشرب 3 أكواب من الانشور يوميا
وهو مكمل غذائي غني بالسعرات الحرارية.

انا بمارس رياضة كمال الأجسام وبتناول اقراص omega 3 بعد الغداء وpregvit zinc
قبل النوم يومياً هل من ذلك ضرر علي الصحة؟

بعمر 21 سنة يفضل تناول المغذيات من مصادرها بالنسة للازميغا3 من الجوز و السمك و
الشوفان و البقلة بينما الزنك من اللحوم بالدرجة الاولى. الا اذا كانت هذه
الادوية موصوفة...

عمري 18 وزني 45 و طولي 1.45 ماهو وزني الطبيعي ؟

وزنك تقريبا يتماشى مع طولك , ينصح استشارة اخصائي غدد صماء وسكري

ماهو الاكل المفضل للحامل بالتفصيل فطور غداء عشاء؟

من الصعب كتابة برنامج كامل هكذا لكن يجب التركيز على الخضار والفواكه اصة الخضار
الورقيه لاحتوائها على الفيتامينات والمعادن وتناول البروتينات مثل اللحوم
خاصة...

انا عمري 21 سنة وطولي 165 سم ووزني 89 كيلوغرام اعاني من زيادة وزني بشكل كبير
وخصوصا في منطقة اﻻرداف واﻻفخاذ وانا متزوجة منذ عام واحد وليس لدي اطفال وكان
وزني قبل الزواج 73 كيلوغرام ارجو الرد على سؤالي

حسب مؤشر كتلة الجسم BMI لديك حوالي 22 كيلو غرام زيادة..وهذا له خطر على صحتك
فلازلت في ريعان شبابك! زيادة الوزن الكبيرة هذه قد تؤثر لا قدر الله على مستوى
خصوبتك،وترفع...

وزني الزائد يسبب لي ازمه وقد حاولت بإتباع اكثر من حميه لكن لم تفيدني على
الاطلاق.اريد حلاً!

قد تكون الحميه التي اتبعتيها غير صحيحه لذا يجب زيارة اخصائية تغذيه

سادتي الاطباء جسمي سيصيبني بالجنون عمري ١٧ طولي ١٧٥ لاكن وزني ٥٠ لايزداد ابداً
لا بالدواء ولا الاكل حتئ العنبر فماذا اعمل وهل يمكن ان تشرحو لي السبب من فضلكم
فانا لم اعد اتحمل

يجب أولاً عمل تحاليل للتأكد من أنك لا تعاني من سبب مرضي أدى إلى النحافة وتشمل
فحص الغدة الدرقية، فقر الدم وسلامة الجهاز الهضمي بالنسبة للغذاء تناول 4-5
وجبات صغيرة في...

وزنى 50 وطولى 164 وعمرى 17 سنة هل وزنى مناسب

يفضل العمل على زيادة وزنك لانه قريب من خط النحافة ... الوزن الذي يضعك ضمن
المعدل الطبيعي لطولك هو 55-62 كغم تتم زيادة الوزن من خلال اتباع الطرق الصحية
بالتركيز على...

هل تناول رواسب القهوة بعد تحضيرها مضر ؟

لا داعى لذلك

