ابنتي عمرها سنه وخمسه اشهر عندها فتحه خلقيه في سقف الحلق بالمنطقه الرخوه ,,
استفساري هو: من هو الطبيب المختص باجراء هذه العمليه وكم فترة التنويم بعد
العمليه

اخصائي جراحة الأطفال.فترة التنويم تعتمد على الحالة العامة للطفل.بالسلامة
انشالله

السلام عليكم طفلي تو في الشهر 8 ولكن الى الان لايستطع العقود بمفرده الا
بمساعده مني .. ممكن اعرف متى يبدا بلجلوس مفردا ومتى يبدا بلزحف ؟؟؟؟

الجلوس مفرداً في هذا العمر..والزحف عند 10 شهور تقريباً

بنتي 8سنوات وزنها 20كيلو ونص وطولها 117والثانيه 6سنوات وزنها 16وطولها 107س1هل
اوزانهم طبيعيه أم يعانون من النحافة س2 بنتي الثانيه قليله الأكل وبشرتها شاحبه
أريداسم لمقوي للجسم

لايجوز صرف مقويات دون معرفة الحالة العامة للطفل وماسبب فقدان الشهية!!سلامتهم

السلام عليكم طفلتي عمرها سبع اشهر ورخوه حيل لا تقف عندما انحضها وعندما اسدحها
حركتها طبيعيه ماذا افعل

راجع اخصائي الأطفال للضرورة.سلامتها

طفلتي بعد الولادة crp 141 واصفرار وخمول وعدم رضاعة تم تبديل الدم بالحاضنة نزل
الى 52 ثم27ثم21 بعد اسبوع الى20 واوقفت الادوية هل سيزول الالتهاب بدون دواء
وماتأثيره بهذه النسبة

لماذا تبديل دم؟كم كانت نسبة الصفار؟ وما سبب الالتهاب؟ سؤالك ناقص
المعلومات.نسبة الالتهاب لوحدها لا تكفي.ما نتائج الزراعات؟ سلامتها

لدينا طفل عمره ستة سنوات ولد عنده نقص اوكسجينcv لا يمشي ولا يتكلم ووزنه تسعة
كيلو

هذه الحالة تسمى بالشلل الدماغي ،، انصحكم بالتعامل مع العلاج الطبيعي واخصائي
التغذية ،، الف سلامة

من الممكن ان اعطي ابنتي مضاد حيوي لفطريات الفم ،،، بعد تطعيم السنه ونص بيوم أم
يبطل التطعيم

لا ، بل اعطيها نقاط مضاد الفطريات Nystatin drops

انا طفلي ماعندو اي اعراض مرض فقط لون أصفر خفيف اخذتو عالمشفى قالولي بدو يضل
عنا تاني يوم بيخبروني معو التهاب بالدم والطفل من فضل الله مافي اي اعراض من الي
ذاكرينها شو العلاج ؟

على حسب ،، ممكن يكون شحوب او صفار يظهر على العين ،، يجب التمييز الشحوب فقر دم
والصفار مشاكل بالكبد

ولدي دايما يحبه التهاب في صدره و تجيه كحة مستمرة ولازم مضاد و بخار و بخاخ
فنتولين عشان بس يرتاح و الان الحالةمستمرة أسبوعين وعلى ٢مضاد زينات٢٥٠مل هل من
طبيب متخصص لمثل الحالة؟

1- لم تذكر عمره ولا وزنه؟ 2- ربما كان يعاني من التحسس القصبي او الربو.وفي هذه
الحالة لا افهم سبب استخدام المضاد الحيوي؟! 3- لابد من فحصه بشكل جيد وأخذ سيرة
مرضية...

عندى طفل من العمر 50 يومن وبهى فتاق فى الصره وا عرته على كزا طبيب ولم يتم
الشفا

ستخف مع الوقت على الأغلب.سلامته

