اعاني من الخجل والارتباك والخوف الشديد ولكن عند امور معينة فمثلاً في المدرسة
طول الوقت اتكلم واضحك مع الطلاب والمعلمين بأي موضوع لكن اذاقال لي استاذي اقرا
اخاف وآحمر ويقطع صوتي

هذه اعراض قلق اجتماعي... تحتاج الى زيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك ومساعدتك

انا اعاني من اكتاب منذ سنوات وقد تم تشخيص المرض من قبل اخصائي امراض النفسية في
بغداد واخذت العلاج لفترة ٦ اشهر تحسنت لكن بسبب تاثير الدواء على الجنس توقفت هل
هناك ادوية بديلة

نعم هناك خيارات علاجية اخرى تاثيرها قليل او معدوم على الجنس..... انصحك بزيارة
طبيب نفسي لمساعدتك

اعاني من اكتئاب ورهاب مزمن وبعد استخدامي للروفتريل ارتحت جدا مع العلم انى
استخدمه مما يقارب 7 سنوات ولكن بدات اعاني من الحصول عليه فما الحل

قد يسبب هذا العلاج ادماناً نفسياً و جسدياًولا يصرف إلا بوصفة طبيب مختص و لا
ينصح باستخدامه لفترات طويلة ولمعالجة الاكتئاب والرهاب تحتاجين لمراجعة طبيب
قريب منك من...

ما أفضل علاج لمرض الذهان

العلاج الدوائي والسلوكي حسب المرحله. بعد التشخيص من الاستشاري المختص....

منذ بضعت شهور. بدأت افقد التركير و أصبحت غير منظم في وقت النوم. و لم اعد أتمكن
من تحمل الضجيج أو رأيت الأشياء المضيئة. كما أن وزني يتأرجح بين زيادة و نقصان.

ما لم يكن هناك مرض عضوي لابد من التاكد من عدم وجوده من عند اطباء الباطنيه فان
هذه اعراض وجود ضغوط وقلق ومن اجل التغلب على هذه الاعراض من المهم تنظيم نمط
الحياة...

مزاجي يتغير بين دقيقة و أخرى و أحس بتأنيب الضمير في أي شيء أقوم به ولو لم يكن
فيه خطأ أخشى أن يراه أسرتي خطأ و يفقدون تقثهم في.. فمن كثرت حبي لهم قد أترك أي
شيء خلفي.أعاني!!

هذا مايسمى القلق النفسي او الاكتئاب انصح بمراجعة الطبيب لتشخيص الحالة و قد يصف
لك استخدام احد مركبات Ecitalopram او غيره حسب الحالة الصحية التي تعاني منها.

هل يمكن أن أتخلص من القلق و الاكتئاب بدون ادوية و كيف؟ أيضا أشعر باهتزاز داخل
راسى عند النوم على خدي او أذني و ثقل بمنتصف رأسي من جهة الخلف و كأن راسي ينفجر
لكن بدون ألم.

القلق والاكتئاب تعتبر من الاضطرابات النفسية، وعلاجها يرجع لرؤية الطبيب
المعالج، فهناك حالات بسيطة يمكن علاجها عن طريق العلاج النفسي فقط، وهناك حالات
شديدة تستلزم...

يأتيني شعور غريب، كلما تحدثت مع احد اشعر بأني قلت شيء مسيئ لهم واعتذر تقريبا
لكل من اكلمهم كل يوم. واشعر بالإكتئاب واحيانا يأتيني شعور بأني أفضّل ان اكون
حزينة. ما الحل؟

ان الكلام رزق من الله وانت لم تقصدي ان تسيئي لاحد رتبي كلامك واستعيني بالله
واطلبي منه العون فان استمرت هذه الافكار تحتاجين الى معالج سلوكي ليدربك على
التعامل معها...

انا اشعر بالوحدة اصبحت اقضي معظم وقتي على النت واعلم علاج الوحدة مخالطة الناس
لكني لا اجد من في عمري مللت من نمط حياتي لا توجد طرق للتغيير اريد علاج فعال
جربت كل الطرق لم تنجح

في مثل سنك هذا طبيعي من المهم الاهتمام بالتدرب على تنظيم الوقت والتوازن في نمط
الحياة من الصباح وحتى وقت النوم والتدرب على هوايات متعدده وتختاري ما تتفوقين
فيه ...

أخي في بداية الأمر كان يقول أن المخابرات الأمريكية وضعت له جهاز تصنت في أذنه
وبعدها حركات غريبة في الوجه والآن يتكلم بصوتين والمشكلة يرفض الذهاب إلى الطبيب
هل هذا مرض الفصام؟

لابد من مراجعة طبيب نفسي قريب منك للتشخيص

