انا اسف انى اسالكم كثير ولكن ماهى الناصائح التى تجعلنى اتجنب الاضطرابات
النفسية؟

الاضطرابات النفسية كثير ومُتعددة الأسباب فمنها ما هو متعلق بعوامل وراثية
وعوامل بيئية ومحيطية مختلفة، وأفضل وفاية هي اشغال النفس وعدم ترك أوقات فراغ
والمداومة على...

دائما عندما اذهب الى أي مكان الاحظ الناس و نظراتهم الغريبه إلي و كأنني كائن
غريب أو أنه بي شيء عجيب ، و أقارن بين نظراتهم إلي و نظراتهم الى غيري و أرى
انهم بنظراتهم الى غيري عاديه جدا بعكس نظراتهم إلي ، أصبحت أشك في نفسي من ان
يكون بي شيء غير طبيعي و اصبح الأمر معقد بالنسبة لي ، ما السبب ؟

عليك أن تتعامل بموضوعية مع الأمر وتحدد بذكائك هل هذه النظرات بسبب مظهرك أو
ملابسك أم بسبب كلامك أو بسبب سلوكك، ويمكنك الإستعانة بصديق ليرافقك في بعض هذه
المواقف كي...

اخي عمرة ١٥ سنة ولكنه يعاني من مشكلة في الكلام التقتقة هو يتكلم عادي ليس مريض
ولكن تاتي حالات بتقتق و يبلع في ريقه تاتي جملة سليمة وبعض الكلمات يتقتق والاحظ
يبلع في ريقه ما الحل

يجب مراجعة أخصائي نطق واستشارة نفسية .

أستكمالا لمشكلتي أنا لاأشعر بالأمان والطمأنينة عندما أخرج من المنزل وحيدة
مثلاً للجامعه مع وجود من يقلني لانني لاأستطيع الوصول الى منزلي لوحدي،أرجو أن
تساعدني دكتور؟

يجب ان تعرف السبب فى عدم الطمأنينة ثم تبدأ بالثقة فى نفسك وقدراتك بالتدريج

السلام عليكم بسم الله الرحمن الرحيم اعاني من صداع من وقت لاخر وقلق وخوف من
مواجهة بعض من البشر وايضا لاافهم ماذا اريد ؟؟! وقلقه دائما ولا استطيع التركيز
ابدا

قلق نفسب غالبا يؤدي للصداع والارق وانعدام الشهيه استشيرى طبيبك للوقوف علي
اسباب القلق وعلاجها

السلام عليكم اعاني من قترة تقارب الاسبوع تنميل في جسدي و كهرباء زائدة و صعوبة
بالبلع و لا استطيع النوم اشعر بالاكتئاب العصبية عند لمس الاشياء لا اشعر بما
كنت اشعر به من قبل

ما ذكرته هي أعراض القلق الجسدية التي ترافق الاكتئاب عادة..لذا من الافضل مراجعة
طبيب نفسي لتقييم درجة الاكتئاب و اعطاء العلاج اللازم.

لدي مشاكل اسريه وتركيزي قل جدا ما سبب ذلك

لان التركيز معناه وجود حاله من الاسترخائ..وهذا معناه وجود حاله من التوزيع
الطبيعي للنواقل العصبيه داخل الجهاز العصبي...والتركيز يعتمد علي الاسترخائ
الذاتي...

السلام عليكم ، أعراض اختناق تنفسي شديد اثناء النوم مع حالة هلع لا توصف ،
استغراق مدة نصف ساعة للرجوع الى الحالة الطبيعية ، عدد مرات النوبة ٥ مرات ، مرة
كان مصاحبة بالقيء

من اعراض نوبات الهلع و تهيج القولون يجب استعمال مهدئ اقترح كلونازبام و القرار
لطبيبك

السلام عليكم، انا اعاني من التوتر والعصبيه الدائمه ولا اشعر بالفرح وهذا
الاحساس يتعبني كثيراً

هذه اعراض نفسيه تحتاج للتقييم من قبل طبيب نفساني للوصول للتشخيص والعلاج

تعرضت للتحرش من احد اقاربي عندما كنت 8 سنوات وانا متاكدة انه كان تحرش فقط
ولكنني خائفة من ان يكون خدرني واقام علاقة معي دوت ان اشعر او اتذكر فحصت نفسي
وجدت كتلة لحمية زهرية

لا داعي لهذه الافكار لو كان حدث شيء مماتتوهمين لكان ظهر

