ما هي الطريقة لتفتيح اليدين حيث اني بشرتي تقريبا فاتحة لكن يداي غامقات مكيف
يمكن تفتيح اليدين وباسرع طريقة ؟

يمكنك Unitone4 Urbutineاستخدام كريم Inlightexأو Pretty Creamأو

كيف يمكننى رفع وشد المؤخرة لاعلى دون جراحة بجانب الرياضة؟؟هل من وصفات لذلك؟؟

يرى معظم الباحثين أن أفضل طريقة للتخلص من سمنة الأرداف هي تناول الفجل الأبيض
الذي أثبتت الدراسات أنه يذيب الدهون عامة وفي منطقة الأرداف والفخذين ،ويفضل
تناول...

انا فتاة عمري 17 سنة مشكلتي ان بشتري حساسه جدا و توجد بها مناطق جافه و مناطق
دهنيه و تظهر لي حبوب على الخدين و الجبهه و روؤس سوداء كثيره في الانف مع العلم
ان انفي يتقشر من شدة الجفاف ما هو افضل غسول لبشرتي في حالتها هذه ؟ كيف ازيل
الروؤس السوداء من انفي ؟ و ما هو افضل مرطب؟

طريقة سهلة مناديل كلينيكس , خيط خباطة طيتين,فازلين ماء ساخن قليلا وحهازبخار ان
امكن 1-نظفي وحهك بالكريم المنظف2-بللي منديل كلينيكس بالماء الساخن وضعيه على
الرؤوس...

شعرى ناعم ولكن عندما وضعت الجيل عليه عدة سنوات شعرى تلف سار جاف جدا و مقصف
كيفية استعادة الحيوية فيه ؟

علاج تفصف الشعر هو معرفة سبب التقصف وتلافيه. ويمكن استخدام كريم التصفيف
بالزيوت الطبيعية وهي زيت الزيتون وزيت الخروع وزيت اللوز مخلوطة مع بعضها البعض
ثم يدهن به...

هل كريم الاساس من غارنييه BB مفيد وما هي فوائده

*كريم الاساس BB Cream : 1 -يحتوي على خصائص كثيره في وقت واحد بدل الكريمات المتعدده 2-كريم أساس - مرطب - مغذي - واقي من الشمس - 3-يكفي وضعه لوحده من دون مكياج للتمتع ببشره ساحره... 

هل كريم الاساس من غارنييه BB مفيد وما هي فوائده

*كريم الاساس BB Cream : 1 -يحتوي على خصائص كثيره في وقت واحد بدل الكريمات المتعدده 2-كريم أساس - مرطب - مغذي - واقي من الشمس - 3-يكفي وضعه لوحده من دون مكياج للتمتع ببشره ساحره... 

هل منتجات غارنيه مفيده للبشره انابستخدم غسول الوجه من غارنيه هل هو صحيح بيفتح
البشره

منتجات غارنييه ماركة عالمية مشهود لها لا نستطيع التقليل من أهميتها وفاعليتهاز

هو اريد بشرتي صافيه ونضاره وخاليه من كل شئ ماهو الشئ الذي تنصحني به ؟

*كريم الاساس BB Cream : 1 -يحتوي على خصائص كثيره في وقت واحد بدل الكريمات المتعدده 2-كريم أساس - مرطب - مغذي - واقي من الشمس - 3-يكفي وضعه لوحده من دون مكياج للتمتع ببشره ساحره... 

هل يمكننى صناعة كريم الزنجبيل بالمنزل علما بانه يستخدم فى التخسيس؟ وكيف
اصنعه؟؟شكرا

المكونات : ثلاث ملاعق زنجبيل طازج مبشور+ملعقتين خل تفاح الاصلي+ ملعقه ماء
ورد+ملعقه لوز مر +كريم جليوسليد الاحمراودوف الطريقه :اضيفي مقدار كوب ماء
تقريبا 300 مل الى...

دكتور حكمت وكم الكميه من هدا الكريم "هوت سليم" في كل مره هل طبقه سميكه او
رقيقه او شووووووويه فقط وامرخه بجسمي وادلك بشكل دائري حدد لي؟ الله يكرمك يارب

أنصحك باتباع التعليمات المرفقة مع الدواء

