والدتي ٦٥ عام وقعت وأصيبت برضوض في الصدر صرف لها مرهم ومضاد غير أن الألم لا
زال ما هو أفضل طريقة لتخفيف الآلام

يجب اخذ رقوق شعاعيه لمنطقه الصدر لبيان نوع الاصابه رض او تمزق بالانسجه او كسر
بالاضلاع و علئ العموم ممكن اخذ ماده الاستامينوفين ( براسيتامول) ثلاث مرات مع
او مسكن...

اشعر بالم ظهر فجأة في جانب الراس الايمن احتاج الاجابة بسرعة مشكورين

الام الرأس لها عدة اسباب تختلف بحسب مدة الالم وحدته ونوعه ومكانه بالظبط
وانتشاره في أماكن اخرى وإذا كان هناك أعراض اخرى مصاحبه له ام لا ممكن هذا الالم
نتيجة لجهد...

اعاني من صداع في مقدمة الرأس منذ شهرين و فحصت عيوني عند الطبيب ولم يجد
سبب.وذهبت الى طبيب عصبية وقال لي صداع توتري وكتب لي ( بروبرانولول ونيميسوليد )
واخذت مسكنات ولم استفيد.

هل يزداد الالم عند انحناء الجسم للأمام كما في السجود ؟ هل هناك خروج قيح ودم من
الأنف ؟ ممكن يكون نتيجة التهاب الجيوب الأنفية لكن يجب مراجعة طبيب المختص مرة
اخرى

السلام عليكم اود ان اسال عن اسم دواء s citap 5 mg وصفه طبيب لاختي لما يصلح وهل
له من اضرار وهل ممكن ان يصبح مستعمله مدمن عليه

دواء يستخدم لمعالجه الاكتئاب و لا يسبب الادمان عليه في معظم الحالات الموصوف
لها

مواليد 64....اعاني من اوجاع في انحاء جسمي ....الاطراف ...وجع راس... قلق....قلة
النوم ....هبات ساخنه...ضيق خلق....مع العلم ان العادة الشهريه لم تعد منتظمه كل
اربعة اشهر تاتي...

العراض التي ذكرتيها تفيد بحالتين اما خلل بالهرمونات الانثويه او بدايه انقطاع
الدوره الشهريه و ممكن التفريق بينهما بواسطه تحاليل للهرمونات و ستتضح النتيجه

انا مصابة بمرض فقر الدم المنجلي وأمارس الرياضه وتزيد لدي نبضات القلب بسرعه
اثناء ممارسة الرياضه فهل لذلك علاقة بالمرض وبماذا تنصحني

نعم قد يكون لهذا علاقة بمرضك حيث ان فقر الدم يؤدي الى زيادة اجهاد القلب عند
بذل جهد وحسب درجته انصحك بمراجعة طبيب اختصاص امراض دم واجراء فحص الدم
الشاملcomplete blood...

مرحبا دكتور .. بالامس ليلا تعرضت لاالم شديد بالراس والم شديد ايضا بالعينين ولم
استطع النوم منهم وفي الصباح ما زال الالم في الراس والعينين مع الشعور بالتقيؤ
فبماذا انا مصاب

هل الالم في جهة واحدة من الرأس ؟ هل يكون حاد على شكل نبضات ؟ عالاغلب داء
الشقيقة لكن يجب مراجعة طبيب اختصاص جملة عصبية فورا لمعرفة سبب الالم وتشخيص
المرض عليك...

هل الدعاء بالشر على الاشخاص المقربين من الزهايمر؟

لا طبعا و انما يدل علئ وجود اضطراب نفسي و انفعالات معينه

انا اعاني من صداع شديد في الراس من الخلف من المنطقة السفلة ويزداد الالم كلما
نظرة الا تحت ما هو السبب وهل هو خطير ويوجد علاج ويستحق ذهاب للمشفى وشكرا

منذ متى بدأ الصداع وهل هناك أعراض اخرى مصاحبة له ؟ هل ينتشر الصداع الى مناطق
اخرى ؟ حقيقة الصداع له عدة اسباب ممكن ان يكون هذا نتيجة تشنجات في الرقبة وعدم
النوم على...

منذ 4 اشهر و عيني اليمنى تبدو اكبر من اليسرى و عندما انظر الى الاعلى احس و
كانها ستخرج من مكانها وكانها مركبةمع العلم ان لدي حساسية و جفاف للعين راجعت
الطبيب فاخرج لي نظارات

اولا فحص ضغط العين و حدة البصر. ثانيا فحص الغدة الدرقية . وعلى النتيجة العلاج.
شكرا

