#  مضاد حيوي ماكروليد

صنف دوائي يتمتع بالخصائص ذاتها للمُضادات الحيويّة التي تُوصف كعلاج للعدوى التي
تُسببها البكتيريا موجبة الغرام التي تُصيب المسالك التنفسيّة و تلك التي تُصيب
الأنسجة الناعمة . يتميّز هذا الصنف عن البنسلين باتساع مدى فاعليّته ليتعدى
غالبية انواع البكتيريا المُختلفة وخاصة لؤلئك المرضى الذين يُعانون من فرط
الحساسيّة ضد البنسلين . تتمثل التركيبة الدوائية لهذه المُضادات لكونها مُثبطة
لانتاج البروتينات البكتيريّة , حيث يرتبط المُضاد الحيوي بالجزء الحيوي في
رايبوسوم الخليّة البكتيريّة مما يتسبب بتثبيط نشاط البكتيريا وقد يتسبب بالقضاء
عليها في حال كان تركيز المُضاد الحيوي عالياً . أثبتت الدراسات ان هذا المُضاد
يتركز في كريات الدم البيضاء التي تنتقل بدورها الى مكان العدوى البكتيريّة .
يقتصر التأثير الجانبي الوحيد لهذه البكتيريا على احتماليّة تراكم هذا المُضاد في
الأمعاء نظراً لامتصاصه في الامعاء وانتقاله الى الكبد وتفريغه في الاثني عشر
وبالتحديد في العصارة الصفراويّة .

