أعاني من الأرق أحياناً .. وأحياناً أنام لساعات تتجاوز 14 ساعة ماالحل لمشكلتي
,, علماً أنني أدرس وبحاجة للوقت كل دقيقة منه.. ولاأحبذ تناول الدواء ,, يُفضل
أن يكون العلاج طبيعي

يجب قياس فيتامين د والحديد والفوليك اسيد وفيتامين ب 12 في الدم

السلام عليكم .. انا عمري 26 سنه وكنت استخدم مخدرات بالتحديد الهيروين والحشيش
والحين كملت 3 شهور ماستخدمت مخدرات لاكن صرت ما أنام احيانا اكمل يومين وانا
مانمت وش الحل ؟؟

كنت تستعمل اقوي المخدرات وهذه كلها اعراض انسحاب عليك بالصبر وقوة الاراده
واستعمل بنادول نايت للنوم

يحدث معي ليس لها وقت محدد مثل الضربة او صعقة داخل الدماغ مدتها قصيرة جدا
وسريعة جدا وقوية تؤلمني وتوقفنى عن الكلام حتى تذهب مثل الصاعقة بالمخ بتضربني
فجاة وبتروح شبه يومي

راجعي اختصاصي امراض مخ واعصاب لعمل تخطيط للدماغ

هل الماء يوثر في تحليل البول لكشف الحشيش

يقلل من نسبة المواد الموجودة في المخدر....لكن تبقى موجودة بنسبة أقل.

منقطع عن الشيشه من 33 والأن هقوم ب عمل تحليل هل سيظهر أي اثار للشيشه في الدم؟
مع العلم كنت ادخنها كل فتره

الشيشه تحتوي علي النيكوتين ومواد اخري ولا تعتبر من المخدرات و تخرج من الدم في
غضون ثلاثه اسابيع

عندى صداع فى منطقةمن اسفل الرقبةمن الخلف الى منطقة العينين وكل ما اتحرك يؤلمنى
وزغللةفى العين والقيل من صعوبةالتنفس مرةاتنفس من الانف ومرة من الفم واخذت٣
بورشمات باندول اكسترا

احتمال كبير عندك حساسية الأنف والعيينين.......يجب التصال بطبيب مختص في الأنف و
الحنجرة.

ماهو علاج النوم المتقطع

السلام عليكم .. ارجو توضيح ما اذا كان هذه النوم المتقطع سببه الاستيقاظ بسبب
الشعور باي الم او ضيق في التنفس او غيرها من الاعراض اما اذا كان نفسيا فانصحك
مبدئيا...

اطعمه تساعد على تقوية الذاكرة والتركيز اثناء الدراسة

تناول العسل الطبيعي....التين و زيت الزيتون........بطريقة يومية صباحا. وجد
اليابانيون أن لها تأثير إيجابي على الذاكرة...وكل وظائف الدماغ.

مساء الخير عند ما انام اشعر بشيء يكتم على نفسي ولا استطيع النوم مع انني اشعر
بالنعس

إحتمال عندك حساسية تنفسية...أو القولون.

قمت بشراب مخدر المورينجا مرة وحدة كم المدة لعدم ظهورها ف تحليل الدم

الفترة من اسبوع الي 10 ايام

