هل لعملية الكورتاج ضرر ويؤخر الحمل أو يؤدي إلى العقم

لا يضر. اذا عملت بطريقة صحيحة.

انا استخدمت حبوب دوستينوكس لتجفيف الحليب والان لي اسبوعين من يوم استخدمتها
ولكن الحليب لم يجف ماذا افعل هل من الممكن اعاده استخدامها مره اخرى ؟

استخدمي حبوب Norprolac

هل الجماع في فتره الحمل عادي مع اني في شهر الخامس

إذا كان وضع الجنين سليما ودون مشاكل. فلا مانع من الجماع.

اجرت زوجتي عملية حقن مجهري و تم سحب البويضات يوم 9 ابريل و الارجاع يوم 14 و
اجرينا تحليل الدم يوم 26 و 28 و النتيجة الحمد لله ايجابية ، كم عمر الجنين و
كيف يمكن احتسابه ؟

الحمل يبدأ من يوم ١٤

هل يضر اذا استخدمت حمض الفوليك بدون استشارة طبيب انا اول حملي؟

نعم. لا ضرر.

لدي كيس على المبيض بحجم 5سم *4.5 سم... هل من الممكن ان يذوب باستعمال الدواء ام
يجب التدخل الجراحي لازالته؟ علماً بأني استعمل دواء serodaseمنذ شهر ودواء Dian
لتنظيم الدورة

إذا استمر فالحل المنظار.

هل استعمال حمض الفوليك يفيد المرآه الحامل في الشهر الخامس علمآ بانها لم
تستعمله من قبل ، واذا كان نعم كم الكميه الكافيه ، علمآ بانها تستعمل حبوب
Tegretol 400mg بمقدارحبه يوميآ

نعم. ٥ملغم يوميا.

متى يتم الجماع بعد الإجهاض ومتى فترة الحمل المناسبة

الجماع بعد توقف الدم. والحمل لغاية ثلاثة شهور.

تناولت ابتريل عندما لم استطيع النوم تخوفا من حدوث نوبة صرعية وانا حامل في
الشهر الاول فهل يمثل خطورة تناولت نصف قرص فقط

لا يضر بهذه الكمية

لدي الم في المعده مع غثيان مستمر ودوخه ولا أشتهي رائحة الطعام وتأتيني حرقه بعد
الاكل وارغب فالاستفرغ اعزكم الله غير مدخنه غير حامل

راجعي جهاز هضمي.

