هل حبوب فتاش فورت للتنحيف مفيدة وما هي اضرارها؟

بشكل عام كل ادوية التخسيس لها اضرار فهي تقلل الشهية وكثرة تعاطيها يؤدي الى
مشاكل صحية وآثارا جانبية مثل الامساك و العطش وجفاف الحلق , الارق ,القلق,
والصداع.

علاج رياسبازم 10mg يستخدم قبل الأكل أم بعد الأكل ؟

يمكن استخدامه قبل أو بعد الاكل

دابوكستين هل لها تأثير ؟

هو مضاد للاكتئاب يوصف فى الاغلب للرجال لمن يعانى سرعه القذف ولا ضرر منه اذا
كان يؤخذ مره او مرتين اسبوعيا ..اما للنساء اذا كنت تاخذينه يستخدم لعلاج
الاكتئاب واثاره...

هل حبوب الفياجرا تأخر القذف

لا تؤخر سرعة القذف ولكن تزيد مدة الانتصاب ، على الرغم ان هناك بعض الحالات قد
تحدث بها تاخر قذف بسبب الفياجرا ، إلا انها قليلة

ماهي لوازم استعمال دواء أوكسيمال؟

يحتوي علاج اوكسيمال على الميلوكسيكام يستخدم كمخفف للألم (الخفيف الى المعتدل) و
خافض للحرارة

spasmopriv لماذا يصلح هذا الدواء

يحتوي علاج السبازموبريف الفينوفيرين وهو يستخدم لعلاج المغص ولا يجب استخدامه من
دون استشارة الطبيب خصوصا في حال الاصابة بامراض اخرى

ماهي مده مفعول دوار بيتاسيرك 16 مجم لان الدكتور كتب لي عليه مع مدار للبول
والظاهر عندي ماء زيادة بالاذن ارجو الرد من الدكاتره الافاضل .. ماهي المده لكي
يتم مفعول بيتاسيرك16مجم

يبدأ تقريبا خلال 20-40 دقيقة و يستمر لأكثر من 8 ساعات

وصف لي الطبيب حبوب arcoxia لآلام الركبة هل لها اضرار حانبيه؟

دواء جيد جدا وليس له اثار جانبيه تذكر كما انه اخف المسكنات على المعده

فوائد دواء بيوفيناك ت م

إذا كنت تقصدي بيوفيناك المحتوي على الديكلوفيناك كتركيبة علمية فهو مضاد التهاب
و مسكن للألم.

هل اخذ 8 حبات من البندول في اليوم مضرة او لها اثار ع احد اعضاء الجسم

يعتمد على الجرغة فإذا كانت 8 جبات من جرعة 500 مغ فهذا هو الحد الاعلى المسموح
به ويجب عدم تجاوزه والا تعرض الشخص لمضاعفات خطيرة

