طفل عمره 11 عاما لديه قصور فى النمو وضعف عام وطوله 142سم ويغانى من التهاب فى
الحلق بين الحين والاخر ويعانى ايضا من النحافة وشحوب واصفرار الوجه الدائم ما
تشخيص الحالة و علاجها

عرض علي الطبيب وعمل فحوصات..تحليل براز صوره دم

طفلة عمرها 12 عاما وطولها 130سم وتعانى من ضعف عام وتاخر فى النمو ما تشخيص
الحالة وما علاجها

المعلومات غير كافية

مرحب لدي حالة طارئة طفله وقعت على رقبتها واصيبت بالتالي حمى واستفراغ وتشنجات
هل من الممكن ان يكون انقطاع في الحبل الشوكي اما هي حالة طبيعية لو استفرغت بعد
وقوعها

يصعب المعرفة دون فحص المريضة.خذها الى اقرب طوارئ فورا

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يادكتور تاخرت عن تطعيمة ابني لسنتين مد6اشهر
ونصف هل اقوم باعطائه كامل التطعيمات لسنتين ام تطعيمه محدده ؟ وشكرا لكم

هناك برامج مسرعة للمتاخرين ولكن يجب إعطاء هذه المطاعيم تحت إشراف طبيب

ولدي عمره 11 شهر وبعده بيرجع كل اللي ف بطنه ف فترات ومع العلم انه لما كان عمره
اسبوع كان يرجع وايد وتم هالشي مرافقنه ووزنه حاليا 7.4 والاكل بطحنه له عسب يقدر
ياكل شوالمشكله؟

لابد من فحصه عند طبيب الاطفال لمعرفة المشكلة

السلام عليكم دكتور طفلي بيكمل سنه وهو في اوقات بيرجع كل اللي ف بطنه ومع العلم
انه من كان عمره اسبوع بيرجع حتى ووزنه 7.4 ف شو تنصحوني ؟

ننصحك بضرورة عرضه على اختصاصي طب اطفال لفحصه ومعرفة سبب التقيؤ

ابن اخي عمره 4 سنوات ويعاني من فقدان شهيه وهو نحيف جدا . مالحل ؟

سؤالك غير كامل المعلومات.كام وزنه وطوله؟منذ متى يعاني من النحافة؟هل فقدان
الشهية ادى لخسارة الوزن بشكل متزايد في الاشهر الاخيرة؟

طفلي عمره سنتين بعد ان شفي من التهاب الامعاء اصبح يعاني من الم اعلى البطن
اثناء وبعد الاكل ؟

طبيعي ولاداعي للقلق

ابنتي عدها غازات عمرها اربعه اشهر

سلامتها.دشيها منيح

بنتى عندها 13 شهر ظهر ورا ودنها تضخم فى الغدد الليمفاويه عملنا تحليل دم وطلع
سليم والترسيب عالى شويه مش عارفه اوصل للسبب ممكن تساعدونى هموت من القلق

يستحسن تقيم الطفلة من قبل طبيب دم أطفال او أمراض معدية أطفال

