ما هو سبب توقف نمو الجنين وهل يمكن ان تكون التغذية او الحالة النفسية احد
الاسباب؟

التغذيه تؤثر و لكن الحاله النفسيه تأثيرها قليل و يجب متابعه الطبيب حيث نقص نمو
الجنين دليل على نقص بالتغذيه من المشيمه

الام في اسفل البطن والظهر مع العلم انى حامل واخر دورة شهريه يوم 14-11

لا داعي للقلق لكن يجب عمل فحص للبول لتأكد من عدم وجود التهابات و يجب زياره
الطبيب و لو لمره واحده للطمئنان على الحمل

زوجتي اجهضت في الشهر السابع بسبب سكر الحمل حتى انها لم تعاني منه من قبل وولدت
بعملية قيصرية . متى يمكن ان تحمل من جديد وما العمل لتفاذي ما وقع بالاول؟

بالنسبه للحمل يجب مباعده بين فترات الحمل من سنتين الى ثلاثه سنوات و احتماليه
ان يصيبها السكري 25% و لذلك يجب تجنب حصول العوامل المؤديه للسكري و احينان
الاسباب لعدم...

هل فصيلة دم الأم السالبه و الأب الموجبه تسبب تشوه في العظام الطويله و الاطراف
للمولود الثاني مثل إعوجاج في اصابع اليد و القدم و الضلوع و الحوض ام لا ؟؟

لا يؤدي

متزوجه من 3 اشهر و12 يوم وقبل شهر حملت ولكن كيس الحمل لم يكبر واجهضت طبيعي قبل
اسبوعين من غير تنظيف هل الاجهاض يسبب تأخير؟ وهل يجب مراجعة الطبيب وعمل فحوصات؟
,بالنسبه للفوليك هل يجب عليه اخذه؟

لا يسبب تاخير وخاصه انك اجهضت طبيعي واستمري على الفوليك اسيد حتى اول 3 شهور من
الحمل

ما سبب انتفاخ بطني مع الام غير مزمنة والم اسفل الطهر. مع العلم اني لا اعاني من
الغازات اعاني هذا من حوالي 3 اشهرهل من الممكن ان اكون حامل مع عدم انقطاع
الدورة ؟؟؟مع اني عملت تحليل منزلي وطلعت النتيجة سلبية

الاغلب لا يوجد حمل و لكن يجب مراجعه طبيب الاسره لمعرفه اي اسباب اخرى

زوجتي اجهضت في الشهر السابع بسبب سكر الحمل وولدت بعملية قيصرية . متى يمكن ان
تحمل من جديد وما العمل لتفاذي ما وقع بالاول

يمكن الحمل في فرصة قريبة بعد سنة مثلاً ،بشرط تفادي السكر والبقاء تحت إشراف طبي
أثناء الحمل لمراقبة السكر والضغط.

قام زوجي بتحليل الهرمونات و كانت النتائج سليمة اما نتائج فحص الايكو تبين ان
لديه دوالي الخصية من الدرجة الاولى فهل هذا خطير؟ اما بالنسبة لي فقد تبين ان
لدي انتفاخ في المبيض الايسر و خمول البويضات فما السبب و ما الحل؟و الدكتورة
طلبت مني زيارتها في اليوم الثاني للدورة فما رايكم بهذا؟جزاكم الله كل خير

الزياره للدكتوره هو لعمل فحص الهرمونات و بالنسبه للزوج اذا كان فحص الحيوانات
المنويه طبيعي لا داعي لعمليه الدوالي و بالنسبه لضعف المبايض يجب عمل فحوصات
هرمونيه

صديقتي حامل في شهرها الخامس وتعاني من العصبية الزائدة والضيق احيانا هل هناك
مهدئ طبيعي للاعصاب ولا يضر بحملها ؟؟ وجزاكم الله خيرا

الافضل هو التحدث معها و عمل العلاج السلوكي و عدم استخدام الادويه المهدئه الى
للضروره

منذ شهر تقريباً عملت تحليل الغدة الدرقية والنتيجة كانت TSH 5,78 الكتورة كتبت
لي علاج ألتروكسين وأكتشفت أني حامل دلوقتي مش عارفة أكمل العلاج ولا أوقفه وهل
في خطورة في الحالتين وما هي الجرعة المناسبة أرجو الإفادة وشكراً

لا يوجد مشكله مع الحمل و يمكن زياده الجرعه خلال الجمل بامر من الطبيب المعالج

