علاج القولون العصبي

انظر الموقع بالخصوص

هل من علاج للامساك المزمن وهل استطيع شرب زيت البرافين

نعم تستطيع--والامساك المزمن يلزمه حفاظ على التغذية مزمن مستمر حتى تستوي حركة
القولون ولاباس من اخذ الملينات مثل البرافين والدوفلاك والسوربيتول --انظر
الموقع بخصوص...

هل ممكن ان تتشابة اعراض سرطان القولون مع امراض اخرى ؟ مع العلم اني ليس لدي
تاريخ عائلي بالمرض

اولا عمرك صغير ومستبعد سرطان القولون وهنالك علامات اهمها خروج دم مع البراز او
فقدان الوزن او قبض او الم جدا قوي لذلك لا يستوجب الموضوع القلق

السلام عليكم لدي إسهال متقطع أحيانا ولايهظم الأكل ...وفي اليد اليسرا تنميل أو
حراره ..والساقين كالحراره والوخز والم الصدر جهة اليسار مع الظهر نفس الجهة
اليسار وانا دايما قلق

هذا يسمى panic attack او متلازمه الاضطرابات العصبيه لكن لا نستبعد الامراض
الاخرى واهمها مرض الغده الدرقيه لذلك عليك عمل تحليل thyroid function test قبل
كل شي

السلام عليكم انا اعاني من خروج الريح لا اصتطيع اتحكم

يجب تقيم منطقه المقعد وعصاره الشرج اجلكم الله عن طريق احراء فحص anorectal
manometry

ما سبب الاحساس بثقل المعده او ممكن تحجرها من الاسفل بعد اخذ الادويه.. لكن بعد
الاكل لا يحصل ثقل او تحجر فقط بعد الادويه اما اذا اخذت دوا الحموضه ما بصير ثقل
شو السبب ساعدوني

ما هي الادوية التي تتناولها وما هو دواء الحموضة الذي ذكرته ؟يجب اجراء فحص
الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة أيضا

هل الام الجهه اليسرى من البطن من منتصفها تماما من توتر القولون ايضا ؟

من المحتمل ولكن من الجيد ان يتم فحصك سريريا من قبل طبيب امراض باطنية لتأكيد
عدم وجود أي مشكلة عضوية غي القولون العصبي

ما علاج انتفاخات البطن؟؟ وما اسبابها؟؟تأتيني بكثره عند اكل المقليات!!

انتفاخات البطن من الأعراض الشائعة التي تحدث نتيجة أي اضطراب في الأمعاء،
بالاضافة الى آلام البطن والامساك والاسهال والغازات لذا يجب تجنب المياه الغازية
ومنتجات...

السلام عليكم عملت تحليل براز وطلع عندى نسبة pus cels 10/12 وr.b.c.s 3-4 وعسر
هضم الخضروات وقبلها الدكتور شخص لى التهاب القولون ما معنى هذا وما علاجه ارجو
الرد

يمكن ان يكون التهاب ويمكن ان يكون سبب اخر مثل القولون التقرحي وهذا ما يجب
دراسته ومعرفة سبب نتيجة الفحص لذا من الضروري المتابعة مع طبيب جهاز هضمي احتمال
الحاجة الى...

السلام عليكم 1-انا عندي القولون العصبي ومش عارف اعالجه في دوا ليه 2-مفعول
مشروب الجنزبيل بالعسل في اليوم هو نفس مفعول الفياجرا ولا ليه مدة لعلاج ضعف
الانتصاب

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب نغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

