انا شابك من شهر خطيبتي خجولة جدا لدرجة ان لما بروح لهم مبتقعدش معايا الا قبل
ما امشي بنص ساعة ولما بتقعد معايا بتكون امها قاعدة كالعادة وهيا ببتكسف تقول
حاجة وانا زيها مش بلاقي حاجة اقولها وبتكسف من امها قلتلها كلميني حتى في
التليفون او ابعتيلي رسالة قالتلي لا بعرف اتكلم ولا ابعت رسالة ومبتخرجش معايا
اعمل ايه وه انا غلطت لما اخترتها ولما سالتها قالتلي كنت مخطوبة لواحد كل همه
مسك الايد وكده واخدت انطباع صعب عن الولاد اعمل ايه؟

لا داعي للقلق، فإنها تدريجياَ ومع كثرة التواصل ستتأقلم وتنتهي هذه الحواجز
ويساعد في ذلك التحدث معها بما يهمها ويجلب انتباها أكثر

ما علاج هوس النحافة او ما يسمى بالقهم العصبي ؟

معالجة القهم العصبي يتطلب إعادة التغذية الطبيعية، وحل المشاكل النفسية التي
سببته والتي ترتبت عليه. وطرق العلاج التي يمكن استخدامها تشمل العلاج السلوكي ،
والتحليل...

انا شاب اعاني من الوسواس مع خوف شديد احيانا مع العلم انني اعاني من القولون فهل
من دواء للوسواس يكون مفيد ومتفر انا من الجزائر

نعم وعلاجه يتطلب تعاون مع أخصائي نفسية لتحديد سببه ونوعه ومن ثم سيحدد نوعية
العلاج الدوائي والمعرفي السلوكي كون كل حالة لها خصوصيتها في العلاج والمتابعة

هل من علاج سلوكي للوسواس القهري وما هي اعراضه الاساسية التي يعرف من خلالها
المرض

نعم يوجد علاج ولكن العلاج يعتمد على التشخيص الدقيق للحالة، وأهم خصائص هذا
المرض هي تلك الأفكار والصور الذهنية الملحة التي تأتي ضد رغبة المريض ويحاول
جاهدا مقاومتها...

بناء الشخصية

ليس هناك حدود معينة لتحديد قوة أو ضعف الشخصية، وبناء الشخصية عادة تتناسب
طردياً مع الثقة بالنفس والثبات والاستقرار النفسي، وبناء الشخصية يتطلب أولا:
كثرة القراءة...

ماهي أخطار التوقف عن أخذ أدوية الإكتئاب

التوقف عن الدواء قد يعيد الحالة على نحو أشد ، وفي حالة التحسن يتم توقيفه بشكل
تدريجي تحت اشراف الطبي المعالج بالتزامن والتوافق مع درجة الاستجابة واستقرار
الحالة

انا اعاني من هلاوس بانواعها وقلق وتفكير سلبي واوهام وتخيلات واكتياب من
الكبتاجون مالحل

لا نعرف سبب تناولك له فإن كان هناك استطباب معين ينبغي اعلام طبيبك وهو سيعمل
على استبداله أو على تعديل الجرع بما يتناسب مع حالتك

السلام عليكم انا اعاني من قلة النوم والارق الشديد و القلق والخوف من مواجهة
الناس ولا استطيع ان اتزوج ارجو ان تقدموا لي نصائح في الحياة اليومية وانا
استعمل الادوية المهدئة من فترة طويلة ولم تتحسن حالتي انا بحاجة الى النصيحة فقط
واشكركم

ينبغي أولاً التوقف تدريجياً عن أخذ الأدوية المهدئة والبدأ بممارسة الرياضة بشكل
يومي على فترتين صباحية ومسائية وعند النوم جلب كتاب يتناسب مع ميولك لتكالعي منه
ما...

السلام عليكم ورحمة الله منذ ان ولدت ابني وانا جد تعبانة ,ابكي دائما بشكل
متواصل وليست عندي اي شهية للاكل وافقد وزني كثيرا ولا احب التحدث او
النقاشات,اصبحت جد عصبية .احس اني جد مكتئبة ولا اعرف السبب غير اني احس اني
خائفة او مخنوقة ومتوترة على طول..

إن كان ذلك قد حدث بعد الولادة فإنه يمثل اكتئاب ما بعد الولادة ويتسم بالنزوع
إلى التفكير السلبي وإحساس بالقنوط تعاني منه المرأة بعد ولادة طفلها. وبالإضافة
إلى الحزن...

السلام عليكم انا بنت عمري 28 سنة اعاني من الاكتئاب و العزلة عن المجتمع ارجو ان
تقدموا لي بعض النصائح والارشادات للتغلب على هذا المرض وشكرا

هناك تركيبة علاجية تشمل مضادات الاكتئاب والدعم الاجتماعي. وأما طرق العلاج
فتنقسم إلى قسمين هما: المعالجة المعرفية والمعالجة النفسية الاجتماعية. وتقوم
المعالجة...

