ماهو علاج تقطع البول وخاصتا عند البدأفي النوم...وهل للمثانة العصبية علاج وماهو

يوجد علاجات للمثانه العصبيه لكنها لا توصف الا بعد اجراء فحوصات معينه من قبل
اختصاصي المسالك البوليه.... بالنسبه لتقطع البول فان عمل تحليل مخبري وزراعه
للبول ضروري...

السلام عليكم انا شاب عمري 21 سنه اعاني من نزول سائل من مجره البول يومياً وإني
أشعر بنزوله لا إراديا هل هناك خطر ما وهذه الحالة إلى أكثر من سنتين

لا يوجد اي خطر من ذلك... هذا امر طبيعي في مثل هذا العمر ...خاصة انك اعزب

السلام عليكم دكتورنا الحبيب انا شاب اعاني من الحكه بدأت في القضيب وثم انتشرت
في أغلب جسمي وتظهرعلا شكل نفر احمر واكثرمايهيج في اليل احس برغبة في الحك حتى
يسيل الدم افيدوني

بما انها مرتبطه في الليل ( عند النوم )...فانه يجب معرفة السبب والذي قد يكون
للفراش او الملابس الداخليه او البيجاما.........يجب عليك مراقبة ومعرفة
السبب...وبعدها تتم...

هل ممارسة رياضة كمال الاجسام و السويدي مضرة للمصاب بدوالي الخصية

كلا..ليست مضره.... لكن ان كان هنالك اي تاثير من الدوالي فانني انصح بازالتها

مرحبا انا اعاني من التبول كثيرا كل ساعة واحيانا كل نصف ساعة ويظل البول دائما
بالقضيب كل ما اتبول يرجع البول وينحصر في القضيب ودائما أشعر رغبة بالتبول وهناك
حرقة براس القضيب

مكتوب العمر 1 سنةوالجنس انثى . المعلومات لا تتطابق . إذا كنت رجلا قد يكون عندك
تضخم بروستاتا او التهاب بروستاتا او احتقان حسب عمرك وحسب نشاطك الجنسي . عموما
يجب فحصك...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ارجو الرد على سؤالى أريد معرفة علاج سريع
لزيادة حركة الحيوانات المنوية

يجب وقبل اي علاج معرفة سبب ضعف حركة الحيوانات المنويه ومعالجته......( مثل وجود
الدوالي مثلا )

انا عندي الخصية اليمنى اكبر من اليسار ولكن لايوجد الم ولا يوجد تصلب فقط هي
بحجم اليسار مرتين

يجب عمل صورة التراساوند للخصيتين للتاكد من سلامتهما......

انا فتاة وعمري ٢٥ اشعر برغبة مفاجئة في التبول بدون تدرج لدرجة انني في بعض
المرات لا استطيع حبسها للوصول للحمام فينزل مني نقطة بول قبل قضاء الحاجة

اولا يجب عمل تحليل للبول لاستبعاد التهابات البول وعلاجها ان وجدت . ثم تحليل دم
للسكري . إذا كل الامور سليمة فلعل عندك مثانة نشطة أو عصبية . وهناك ادوية كثير
تساعد في...

إذا كانت قياسات خصيتي 4.1 3.0 1.7 فما هو حجم خصيتي بالميللتر و هل هي في المعدل
الطبيعي

توجد 3 أبعاد للخصية -: 1- الطول: ويكون من 3.5 إلى 5.5 سم. 2- العرض: ويكون من
2.5 إلى 3.5 سم. 3- البعد الأمامي الخلفي: ويكون حوالي3 سم. ويكون الوزن التقريبي
من 15 إلى 25 مل.

اصيب شخص فى حادث اليم وتم استئصال كليته .. ولكن بعد 3 ايام تعبت الاخرى وقام
الاطباء بعمل غسيل كلوى منذ يومين ولكنها حتى الان لم تنشط فما العمل ؟

هنالك احتماليه كبرى ان يتحسن عملها...لان الذي اصابها هو صدمه........

