مادا افعل انا عملت تثبيت للعمود الفقري بالشرائح والمسمير قبل ثلاثه اشهر لكن
الان اعاني من الام بالظهر وصعوبة خروج البول البراز ارجو النصيحه

إن تثبيت الفقرات لا يؤثر على الأعصاب ، ولهذا يعتقد أن هناك سبب آخر لمشاكل
الأمعاء، راجع طبيب لعمل فحص براز وتشخيص الحالة، أما ألم الظهر فيمكن تخفيفه
بالمسكنات...

السلام عليكم .. انا شاب في 20 من عمري كنت اعاني من ضعف في النمو الا اني في
الاونه الاخيره نميت بشكل لا بأس به ولكني اعاني قصرا في الطول "167" علما ان
والدي الاثنين تقريبا كطول

طولك يعتبر ضمن الطبيعي وبإمكانك استشارة طبيب غدد صم

عندي الم اسفل القدم من جهة الاصابع وعند مراجعته للأطباء وبعد إجراء تحليل الدم
تبين ارتفاع الكرسترول( 335)والطبيعي 149 وأخذت علاج لتخفيظ الكرسترول

http://youtu.be/gSzcpUIIxBg يمكنك مشاهدة هذا الفيديو لعلاج مشكلتك.

دكتور مازن اشكرك على الاجابه.الم الركب فقط عند الوقوف بحيث لااستطيع الوقوف
وعملت واشعه وتحاليل جميعها طبيعيه ولاتوجد رضوض والم قليل في الليل

تمارين لتقوية العضلات بالفخذين

أجريت عملية توسيع قناة العمود الفقري عند الفقرتين الرابعة والخامسة قبل شهر ولا
تزال عندي إلام وتنميل وخدران فهل هذا طبيعي وهل أستطيع لبس الحزام

هذا ليس طبيعي ومن المستحسن مراجعة الطبيب الذي اجرى العملية

الاحتياطات لذوي مفصل الفخذ الصناعي

عدم ثني الورك اكثر من 90 درجة و عدم الجلوس على الارض و عدم استخدام المرافق
الشرقية و الصلاة بوضع الجلوس على الكرسي.

هل يوجد عﻻج لﻻنزﻻق

نعم يوجد علاج تحفظي وعلاج جراحي

وغز في الاصبع الايسر

مرحبا بكم يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات
و التحليلات اللازمة للتشخيص الصحيح لمعرفة السبب لتحديد طريقة العلاج
المناسبه....

لدي ألم خلف الركبة مما يصعب علي ثنيها وتحريكها كان الألم في الركبة اليسرى ثم
انتقل للركبة اليمنى ، علما بإني مصابة بالإنفلونزا هذا الاسبوع .

مرحبا بكم يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لتحديد السبب و تحديد طريقة العلاج المناسبه. تحياتي و
تمنياتي...

بنتي عندها سنه وقعت متدحرجه من علي السلم .عندها عدم اتزان في المشي و قله شهيه
و ارتفاع بسيط في الحراره .ما الاجراءات التي اتبعها ؟؟

يجب ان تعرضها عى طبيب جراحة جمله عصبيه فورا

