مدة الدورة الشهرية ٨ ايام ويستمر نزول الدم بعد الدورة اسبوعين ويكون دم قليل
الكمية ولونه اسود

يجب مراجعة طبيب نسائي وهذا مهم جداً هل سبق وعرضت مشكلتها على أخصائية امراض
نسائية ؟؟ وإن كانت قد فعلت أرجو توضيح التفاصيل .. هل تعاني من أي مشكلة أخرى
قبل موعد...

انا عمري 26 سنة اعاني من نزول بعض قطرات من سائل المني بعد التبول ، مع العلم
اني توقفت عن ممارسة العادة السرية لمدة اكثر من شهرين ، ما هو سبب خروج المني ؟؟
وماهو العلاج؟؟

يرجى تحويل السؤال إلى إختصاصي المسالك البولية

سلام عليكم اخذت إشاعة صوتيه للمعدة وقال لي الطبييب عندم كليه واحدة ماذا
تنصحوني به

المتابعة الدورية مع أخصائي الكلي وعمل فحص دوري كل عام علي الأقل

مساء الخير ان والدتي تعاني من تليف بالنخاع العظمي وتستخدم علاج هيدروكسي يوريا
والان تعاني ايضا من الكلى حيث ان الكرياتينين عندها يصل الى ٤ ارجوا نصحي للحفاظ
عليهاوتحسن حالتها

علاج الهيدروكسى يوريا لا يؤثر على وظائف الكلى تابع مع طبيب الكلى مع اتباع حميه
قليله البروتين متابعه وظائف الكلى الكلى كل 3 شهور علاج الامراض المزمنه كالضغط
والسكر...

السلام عليكم..بعد أجراء عملية البروستات بالليزر كم من الوقت احتاج لممارسة
الاعمال الطبيعيه ؟؟ وكم من المدة لانقطاع الدم وخروج رواسب العملية..مع الشكر

عملية قص البروستات بالليزر من العمليات الحديثة والتي تكون فيها المضاعفات قليلة
مقارنة بقص البروستات الاعتيادي.. ممكن العودة لممارسة العمل خلال اسبوع.. وقص...

السلام عليكم انا عمري 18 سنة و عندي مشكله / القضيب بعض منه ملتصق ف رأس القضيب
! هل هذا طبيعي ؟ و ايش الحل ؟

هذا امر غير طبيعي........ ربما السبب هو عملية الطهور التي اجريت في فترة
الطفوله راجع اختصاصي المسالك البوليه ليقوم بالفحص

امراة عزباء32سنة اتبول كتيرا كل نصف ساعةالبول يولمني بالمتانة اما اذا اكلت
الفاكهة او شربت عصير فكل10دقايق عملت فحوصات و تحاليل لكن سليمة ماعندي شيأ ما
هو الحل

لديك مثانه غير مستقره واحتمال وجود مفرزات تناسليه واتمنى عليك اعادة تحليل
البول وتناول الماء بكثره والابتعاد عن المنبهات وتناول ادوية مرخيات المثانه

اعاني منذ اربع ايام من الم في الخصية اليسرى احس ان الالم يبدأمن رأس الخصية
مرورا الا الجانب الايسر من اسفل البطن. ما العلاج. علما انني امارس العادة
السرية بكثرة مرة في اليوم.؟

انصحك بعمل صورة التراساوند للخصيتين للتاكد من عدم وجود دوالي على الخصيه اليسرى

مرحبا عندي الام خفيفه في الخصيتين في اليمنى اكثر من اليسرى مع خروج مني في
بداية التبول بعض الأحيان

يمكنك عمل صورة التراساوند للخصيتين للتاكد من عدم وجود دوالي اعمل تحليل مخبري
وزراعه للبول......

عندي الم شديد بالخصيه اليمين ماهي الاسباب وطرق العلاج

يمكنك عمل صورة التراساوند للخصيتين للتاكد من سلامتهما

