السلام علیکم فتاه عمری 19 سنه اوقات یجینی الم بصدری ویوجعنی حیل واحس بالالم فی
الجهه العلویه الیسری من الصدر احسه بالعظم او بعضلات الصدر اذا تعرضت لتیار بارد
او زعلت او کنت شایله هم یوجعنی هل له علاج وهل هو مرض بالقلب او اصابه خطیره مع
العلم لدی حساسیه الشعب الهوائیه وانا صغیره

لا داعي للقلق على الأغلب هكذا آلام تكون بسبب تقلص عضلي يصاحب الإجها أو
الانفلةنزا أو التعرض المفاجئ لتغير في درجة الحرارة المخيطة وبالراحة والمسكنات
البسيطة...

تعانى والدتي من ثقل فى الدماغ تشعر ان دماغها ثقيلة و بكشف الطبيب قال انه لا
يوجد مرض عضوى و لكن يجب عمل رياضة خفيفة لتنشيط الدورة الدموية لانها لا تستطيع
التنفس بسهولة فما الحل ؟

الحل هو الالتزام بتعليمات الطبيب

اشعر بنغزات و آلام متفاوتة الشده في يسار الصدر و تصاحبها دوار و غثيان و خروج
الغازات و غالبا" ما يأتي هذا الشعور بعد شرب الكثير من القهوه . و قد قمت بعمل
تخطيط للقلب و لم يجدو شيئا و ليس عندي ضغط او سكر بالعلم بأني أدخن منذ سنوات
قليله و بشكل قليل(اقل من علبه في اليوم) عمري 26 طولي 178 وزني 83

الأعراض تشير الى القولون ... برجاء العرض على استشارى جهاز هضمى.

انا مريض كوليسترول وراثي قبل الدواء ldl يكون ١٨٠ اتناول سيمفاستاتين ٤٠ يصبح
ldl ٩٠ هل انا مع تناول الستاتين كأي شخص طبيعي بعيد عن اذى الكوليسترول على
القلب وشكراً ذكر عمري ٣٥

نعم باذن الله

السلام عليكم هل تحليل الدم يغني عن mri واشعة الصدر والالترا ساوند اذا حبيت ان
اعمل فحص طبي ومانوع الفحوصات التي تنصحوني بها انا فيني حالة تأتي فجأة تسارع
دقات القلب ورنين في السمع وتشويش في النظر واحس بثقل في اليدين والرجلين وخوف
شديد احس انه سافقد الوعي لكن فحص الدم لم يثبت وجود مشكله

لا يمكن ارشادك إلى فحص إلا بعد معرفة العلامات السريرية التي يتم الكشف عنها
أثناء الفحص الطبي لأنها هي التي توحي للطبيب حول الاضطراب المحتمل ومن ثم تحديد
الفحوصات...

انا أعاني منذا ايام بالألم في كتفي الايسر يمتد لابط واليد والصدر ماذا هو معني
من سبوع مسويه تخطيط القلب وطلع سليم الحمدالله

لا داعي للقلق ولكن ينبغي اجراء فحص للفقرات العنقية ومفصل الكتف

هل استطيع استعمال جنسينج او جنتابلكس او كافجين علما اعاني من خفقان في قلب
وارتفاع في كولسترول استعمل اندرال ١٠ ملغ واحدة ليلا

استعمال اندرال مرة يوميا = لاشئ (اندرال لكى يكون مفيد يستعمل 3 مرات على الاقل
يوميا) وبذلك انت لا تستعمل ادوية ومن ناحية استعمال جنسينج او جنتابلكس او
كافجين ... غير...

هناك صوت يزعجني جدا عند النوم واسمع دقات قلبي بشكل مضخم مع العلم اني لدي
ارتفاع في ضغط الدم أفيدونا يرحمكم الله

لم تذكر العمر، مع ذلك لا داعي للقلق، فقد يكون بسبب ارتفاع الضغط أو توسع وعائي،
أو بسبب تركيزك المفرط أو قلقك، لكن لا يمكن الجزم بدون فحص طبي سريري أولا
للتحقق من...

اعاني من سرعه خفقان القلب في بعض الاحيان ولفتره محدوده ومن وخزات في القلب اغلب
الوقت. ما السبب؟

لم تذكري العمر ولا التاريخ الصحي مع ذلك لا داعي للقلق، فقد يكون سببه إجهاد
والفحص الطبي السريري وتخطيط القلب ضروريان للتحقق

السلام عليكم والدتي تستخدم ادويه ضغط الدم لكن عندما اقيس الضغط لها اغلب الوقت
170/70 systole مرتفع diastole منخفض في هذه الحاله هل الضغط مرتفع ام منخفض وما
السبب ؟

مع أنك لم تذكر العمر ولا التاريخ الصحي للمريضة، لكن لا داعي للقلق، فهكذا قياس
إن كانت دون السبعين من العمر، فقط يستوجب تعديل علاجي بسيط من قبل الطبيب المشرف
على...

