انا فتاة غير متزوجة وعندى 24 سنة وكشفت عند الطبيب قالى ده كيس فى المبيض وحجمه
6سم وبه سائل غير شفاف وجدار الكيس سميك وعملت تحليل ca125 طلع 80 وتحليل الفا
فيتو بروتين طلع 0.914 وقالى لازم جراجة بس انا مش عايزة جراحة وهل هوه فعلا ورم
سرطانى

طالما ان مستوى التحليل مرتفع فاني انصح باجراء عملية استئصال باسرع وقت واما
بالنسبة لكون الورم سرطان ام لا فلا اعتقد وقد يكون ما يسمى Dermoid Cyst or
Endometriotic (Chocolate) Cyst ولكن...

كم يبقى المريض في العنايه بعد إستئصال القولون نتيجة لورم خبيث إذا كانت حالته
الصحية جيدة ولايوجد لديه اي امراض اخرى ومتى يخرج من المستشفى

حسب حالة المريض الصحيه ممكن يخرج المريض فى خلال اسبوع او اكثر حسب الحاله
العامه

ماذا يعني ارتفاع نسبة اللمفاويات إلى 12000

أسبابه كثيرة منها سليم وخبيث

انا مرضعه وعندي الام بسيطه تحت الابط وكذه مره الروح المستشفى يقول هذي عضله
موعارف ايش الحل ومافيه اي تغيرات في الثدي او الابط

احتمال وجود التهاب في احد الغدد , اذ لم يكن هناك ارتفاع في درجه الحراره او الم
شديد فلا داعي للقلق وفقط تابعي الرضاعه. ولكن للاطمئنان يمكنك مراجعه طبيب
نسائيه اخر...

هل المرضع تصاب بسرطان الثدي وماهي الأعراض

ممكن واﻻعراض كأى أعراض عاديه المعروفة

لدي الم تحت الصدر الايسر ووجود ورم فوق الضلوع الثلاث الاخيرات يوجد به عقد(قال
الدكتور ورم حميدي ولايحتاج ليزالته_والعقد الموجوده عقد بالاعصاب واعطاي بررفين
وبندول فما الحل

لا أستطيع الإجابة بشكل دقيق دون الكشف عن هذه العقد.وربما يجدر اجراء بعد الصور
اذا لم يتضح لطبيبك ما سبب هذه العقد

ما هو علاج سرطان الاثنى عشر

ﻻ يوجد عﻻج خاص أو نوع كيماوي خاص باﻻثنى عشر كجزء من اﻻمعاء الدقيقة ولكن لو كان
من المعدة ورحل للﻻثنى عشر يكون كﻻم ورم المعدة

عمري ٤٠ سنة اجريت عملية ورم حميد ورائ العين \"شانوما\" و بعد سنة ظهر الورم مرة
اخرى لعدم استئصاله بكامله و يذكر التقرير الطبي ان العصب هو الذي يشكل الورم فهل
يجب ان اجري عملية لاتئصال الورم ، و هل سيتشكل الورم مرة ثالثة؟

تعالج الشفانوما جراحيا باستئصال الورم، ويمكن استعمال العلاج الكيميائي. وقد
تعود الأورام بعد استئصالها ويصعب علاجها، ولكن كونها بطيئة النمو يسمح
باستئصالها مرة...

هل مرض الساركوما مرض خطير ويسبب الوفاه بعد خمس سنوات حتى بعد ان تتم استئصاله
جراحيا وهل بعد استئصالو واستئصال الضلع الذى نشا فيه هل يعود مرا اخرى ؟ وهل
يسبب الوفاه

مرض الساركوما ممكن علاجة وممكن الشفاء منه. ولكن اذا انتشر ففرصة الشفاء منه
تصبح ضئيلة جدا. عادة اذا لم يرجع بعد 5 سنوات فانه من المستبعد رجوعة.

انا اعاني من آلام في الثدي الأيسر و الحلمة و يمتد الى الأبط و الكتف

عادة هذه الالام تحدث بسبب بعض التغيرات الطبيعية في الثدي. ولكن يفضل الفحص عند
الطبيب للتأكد من عدم وجود اي مشكلة

