ماذا افعل لسن فيه تسوس وألم قوي مع وجود تورم

التورم يعني وجود خراج بسبب الضرس انصحك بمراجعه طبيب الاسنان للكشف وعمل صوره
اشعه ثم العلاج واذا كان السن امامي اي في احد القواطع فيمكن اجراء جراحه وعلاج
عصب...

اسناني تؤلمني بعد عمليتي ترقيع الطبله بالاضافه لااستطيع الاكل اذا اكلت اذني
تطلع صوت مثل دقات القلب هل هذا متوقع حصوله ؟

استشيري اخصائي انف اذن حنجرة.

ابني عمره سنتين وعنده سوء تشكل في الاسنان وتسوس في الضروس السفليه ووصف له
الدكتور واقي للتسوس فلوريد الصوديم(الاسم العلمي) حبه مصوص ربع ملي هل هناك اي
ضرر من الفلور

اقرأي النشرة المرفقه للدواء. ولكن التسوس لا يعالج بالدواء وانما بحشو الاسنان.

السلام عليكم سؤالي هو ما سبب تساقط الأسنان بشكل جزيئات من أطراف التاج السني
بشكل حصو صغير ، مع العلم أني مدخن العمر ٢٨ وشكرا

عﻻ الاغلب هزا جير متراكم عﻻ سطوح الاسنان يجب مراجعه طبيبك

أربد ان اعرف تقويم الاسنان يركب من الموعد الاول عند الطبيب؟

اول موعد لاشعة بنورامية واخذ القياس للفك ودراسة المسافات وكيف سيكون برنامج
العمل.

لقد قمت بنزع ضرس و بقية بعض الأجزاء داخل الفجوة و الآن اعاني من الم شديد و قد
قام الطبيب باعطائي دواء مسكن و لكنه يصيبني بوجع على مستوى المعدة فماذا أفعل
؟؟؟

قد يكون حدث تلوث للجرح نتيجة لعدم اتباع التعليمات اللازمة بعد الخلع ,, يفضل
الذهاب للطبيب لتعمل تنظيف للجرح الملوث , وان كان هناك بعض الاجزاء سيقوم الطبيب
بعمل اشعة...

السلام عليكم اود ان اسأل انا عند ضرس العقل مدفون أفقي 2 السفلي و بدأت أسناني
تتراكم نزعت الاول بعملية جراحية و بقي الثاني بعد شهر هل يمكن اعادة الأسنان كما
كانت سابقا مستوية

نعم يمكن ذلك بالتقويم

يوجد الم في البطن وانتفاخ بعد اجراءعمليةفتق فوق السرة وعدم وجود أسنان إنتظارا
لعمل طقم أسنان مااﻻسباب وما العﻻج

انشاء الله بعد ان تقوم باجراء تعويض للاسنان المفقوده ستتحسن العمليه الهضميه
مما يساعد على الحد من الام البطن وانتفاخها

انا اسناني حساسة وبدأت باستخدام معجون مبيض فهل ذلك يزيد الحساسية ام لا

نعم .. معاجين التبييض قد تزيد الحساسية عند بعض الاشخاص

يوجد داخل الشفاه العليا حبه منذ ستة اشهر وتطورت حتى سارت كبير وظاهرة خارج الفم
والان هى عبارة عن جزء من اللحم واذا تم عضها او فتح تنزف بطريقة رهيبه ومؤلمه
للغاية وشكلها محرج

هذه عبارة عن اللتهاب في احد الغدد اللعابية الصغيرة الموجودة في الشفة... يجب
مراجعة طبيب اسنان مختص جراحة لازالتها

