انا انثى عندي ورم البرولاكتين في الغدة اذنخامية واتناول الدواء بالودال 6حبات
يوميا عمري 29 سنة عازبة اريد ان اسال عن عطشي الشديد باليل حتى ريقي يبس رغم
انني اشر بل الماء كثيرا في النهار وكذلك انفي ينسد في الليل اريد ان اعرف الحل
وهل له علاقة بمرضي

الأفضل مراجعة استشاري غدد صماء لإعادة النظر في الدواء المناسب

يادكتور اذني اليمن دخل ماء وحوالت انام عليه عشان يخرج مافيش فائده عملت قطرة حق
الاذن مافيش فائده . ومافيش الم بس عندما افتح فامي واصيح احس بصنين فيه .

هذا الطنين بسبب وجود شمع بالاذن اختلط بالماء وينصح بعمل غسيل الاذن

لدي وجع حلق وصداع حاااااد

ينصح بعلاج مسكن للالم مع مضاد حيوي مع تناول سوائل دافئة بكثرة

السلام عليكم سؤالى هو ماهى الاطعمه التى يتناولها الطفل المصاب بالزكام ودرجه
حرارته عليا؟ ارجو الايفاده . وشكرا

السلام اذا كان عنده حراره لا بد من اخد مضاد حيوي وخفض حراره والكتاب من السوائل
والحمضيات

لدي جيوب أنفيه في الانف . واريد أن أجري العملية بالليزر . هل للعملية آثار
جانبية او أي تغيير بشكل الانف او الصوت ؟ وهل من الممكن ان ترجع الجيوب مرة اخرى
بعد العمليه

أختي الكريمة الآثار الجانبية الخطيرة للعملية نادرة جدا وبالتالي لا أهمية لها
وتعتمد بشكل اساسي على خبرة الجراح, ولا تؤثر العملية على الصوت او على شكل
الأنف, أما...

طفلتي اتممت الثلاثة اشهر.تعاني من انسداد في الانف وهي بحاجة الى فتحة قبل معظم
الرضعات وإلا تنهال بلبكاءوساءت الحالة واصبح على شكل مخاط وتتنفس من لفم ولانف
وبصوت شخير خلال لنوم

يجب اولا من التأكد من أن فتحتي الأنف الداخلية مفتوحتين ولا يوجد بهما انسداد
كلي او جزئى وذلك الختبار يتم ام عن طريق بعض الأدوية توضع فى فتحة الأنف الخرجية
ومتابعتها...

أعاني من رعاف من انفي في فترات متباعده و عند الاستنشاق للوضوء يخرج القليل جداً
من الدم وايضا اذامسحت بالمنديل ولكن هذه بصوره مستمره اكثر من الرعاف علما ان
ذلك من الفتحه اليسرى

يجب اجراء فحص لللانف وتحليل دم لعوامل التخثر ا د محمد سامر البريدي دمشق

لدي كيس خلف شحمة الأذن زياد حجمه يوجد الم و عند الضغط عليه فهو طري جدا و يمكن
احساس بكمية سائل داخله ما العمل

يفضل مراجعة الطبيب

مساء الخير دكتور وجدت اليوم إحساس وكان شئ يسد إذنى ذهبت للدكتور وقال تراكم شمع
وعملت غسيل لاذن لكن مازلت غير متاحه وإعطانى نقط البكتريا والتهابات ماذا أفعل

مساء النور -خير إن شاء الله , أنتي بحاجة لمراجعة ومتابعة طبيبكي للكشف مرة أخرى
بجهاز فحص الأذن ومحاولة حماية الأذن من دخول الماء أثناء الإستحمام بقطنة أو
سدادة...

السلام عليكم انا محمد قارئ قرآن 28 سنة اشعر بالتهاب في حلقي مع صعوبة في البلع
مع بحه في الصوت تظهر احيانا واحيانا اخري لا ارجو الافادة ولكم جزيل الشكر

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته المشكلة في الحنجرة وانصح التقليل من الكلام
وحتى الهمس الامتناع عن اخذ السوائل الباردة والمشروبات الغازية الامتناع عن
تناول...

