ابني عمرة سنة ونص ويسعل عندنا ينام فقط ماالسبب

قد يكون هناك تحسس في انفه يؤدي الى افرازات يقوم ببلعها اثناء النهار و لكنها
تتراكم في الليل و تسبب السعال ، او قد يكون يعاني من تحسس قصبات يؤدي الى سعال
اثناء الليل

الم الاذن المفاجئة لدی الاطفال وكيفية تقليل الآلم

قد هناك التهاب فيروسي او بكيتري او ربما دخل جسم غريب الى اذن الطفال يرجى زياره
طبيب الانف والاذن واالحجره لكي لا تحدث مضاعفات

عندي طفل لديه إمساك مع الم شديد في البطن عمره سنتان .؟ وشكرا

اعطيه عصير البرتقال المخفف-العصائر المفضله عنده --لامانع من اعطائه لبوس اطفال
شرجي- راجعي طبيبه مباشره-انكانت هناك اعراض اخرى كالقئ والحراره

مرحبا اسم اﻻعلاجe well كم مره ومامقدارالجرعه في اليوم لطفل عمره سنه وثمانيه
اشهر ووزنه 9كيلوو750 غرام

لا اعرف ما هو العلاج،،، متاسف

ابني عمره شهرين ظهرت بقاع بيضاء على بطنه وصدره وتنتشر بسرعه

يجب عرضه على طبيب

عدم ارتياح في المشيي و عدم توازن مع دوار و غثيان. صغط في عين اليسري و نقص في
سمع طفيف مع خرير .اختبار نظر و تصوير مغنطيسي فقرات رقبة سليمة. ماهو مرضي
رجاءااا...

بالسلامة.سؤالك لاعلاقة له بطب الأطفال.يرجى عرض سؤالك على اخصائي امراض باطنية

اخي الصغير ولد في 19 مارس2011 عنده نقص الكالسيوم في الاسنان ولديه مشكلة في
الاكل يزن حوالي 8 كلغ ولا يحرك جسمه لانه ضعيف ولا يمشي اضن انه مرض بسبب الحمى
في الراس منذ ولادته

سلامته.ماهو سؤالك؟

رضيعي يبلغ من العمر 7 أشهر عنده نقص في حمض اليوريك هل هناك خطورة

الأفضل معرفة جميع نتائج الفحوصات وفحص الطفل قبل الإجابة..لأن المعلومات
المذكورة ناقصة ولاتكفي.سلامته

السلام عليكم طفلي عمره سنه طاح علي راسه الساعه 9 المساء البارح ومن البارح
مارجع او طرش وقبل شوي طرش الله يكرمك هل يعتبر خظير ارجو الافاده وشكرا

في ظل عدم كفاية المعلومات (ارتفاع السقطة..وضع الطفل) الأفضل فحص الطفل عند أقرب
طوارئ.سلامته

دكتور. بعد مضي 3اشهر من ختان طفلي ذو 6اشهر لاحظت انه يوجد التهاب مكان الخياطة
وهو يتالم منها متذ يوم حتى انه يبكي عند التبول.. ماذا افعل له!!

راجع طبيب الجراحة الذي قام بعمل الختان.سلامته

