أعاني من جديد بألم خفيف في الكيس حول الخصيتين وعند اللمس أشعر بتكتلات في الكيس
ما هو السبب وسكراً سلفاً

يجب عمل صورة تلفزيونيه التراساوند للخصية ، قد تكون غدد دهنية او دوالي او اكياس
مائية ، يجب التاكد بالصورة ، و العلاج يعتمد على النتيجة.

أشعر بكثرة التبول وحرقان في البول

من فضلك اعمل تحليل بول لعينة بول الصباح واعرض لنا نتائج التحليل وعليك بشرب
كميات كبيرة من المياه بقدر الإمكان

السلام عليكم انا عمري ٢٤ عام انا تعبان جدا جدا ذهبت للطبيب قال لي التهاب حاد
في البربخ والخصية اليسري بقالي ٣ اسابيع تافسين ٧٥٠ وحقن انزيم للاتهابات ومفيش
فايدة وكررت العلا

اذا لم يكون هناك تحسن قد يستدعي الامر دخول الى المشفى و العلاج عن طريق
المضادات الحيوية الوريدية

كما نصحتموني بعد ان كان فحص PTHمرتفعا105.600gp/ml دون T3,T4,TSH فكن طبيعات ان
افحص فيتامين د =3.48 و كالسيوم=8.4 و يوريا 43 ،كرياتنين 0.9 لازلت اعاني من الم
التبول و الخاصرة

تحليل فيتامين د قليل جدا ويحتاج علاج الكالسيوم قليل ويحتاج علاج الام التبول قد
تكون من الالتهابات كما سبق ونصحتك بتحليل بول زياده السوائل والماء

عندي الم في الخصية اليمنى عملت صور وتحاليل وقال لي الطبيب ليس لديك اي شئ وانا
على هذا الالم الى الان وهو ثقل احيانا والم في منطقة الفخذ احيانا وحرقة خفيفة
احيانا

هذا قد يكون نتيجه الوقوف لفتره طويله او اللابس الضيقه او التعرض لدرجات حراره
عاليه حاول تجنب ما سبق وتجنب الاثارات الجنسيه والامساك والجلوس لفتره طويله
زياده شرب...

انا متزوج منذ 3 سنوات كل ماامارس العلاقه الحميميه مع زوجتي بتحصل تقرحات في
العضو الزكري وبحس بسخونه مع القزف وبتستمر السخونه اكثر من ساعه. الرجاء الافاده

يجب عمل فحوصات للبول و زراعة للسائل المنوي للتاكد من عدم وجود التهابات

هل نقص نسبة التستسيرون تؤثر عاي الانجاب حتي لو تحليل السائل المنوي كويس

اذا كانت نتيجة السائل المنوي طبيعيه فلا تاثير مباشر ، و لكن قد يحدث لاحقا
تاثير في حال استمرار نقص هرمون التستوستيرون

كيف اعرف ان زوجي مصاب بمرض السيلان هل يوجد تحليل معين ممكن اعملة

من أعراض داء السيلان النقطة الصباحية ذو اللون المائل للذهبي من القضيب بالإضافة
إلى أعراض التهاب المسالك البولية كالحرقة البولية و الألم أثناء التبول أو
الجماع ..

اعاني من حرقة اثناء التبول ولايوجد تغير في لون البول ولا لإفرازات ولا نزيف مع
العلم انه يوجد انتفاخ خفيف في الحالب الايسر من اعلى منطقة العانة و آلم في
القناة البولية.

الانتفاخ قد يكون فتق اربى .....فحص سريرى حرقه البول ........زياده الماء
والمتابعه....ان استمرت تحتاج لعمل تحليل بول

الم بالوريد التصل بالخصيه اليمنى

انصحك بعمل فحص سريرى مع اخصاءئ المسالك

