#  فيروس ايبشتاين بار

فيروس ابشتاين بار هو الفيروس الذي ينتمي لعائلة الفيروسات الهيربيسية وتبلغ فترة
حضانته 4 - 6 أسابيع وتنتقل عن طريق اللُعاب من خلال التقبيل , العطاس والسُعال
أو باستخدام الأدوات الشخصية لشخص مُصاب

بالفيروس .

يؤثر فيروس ابشتاين بار كُمسبب رئيسي لكثرة الوحيدات العدوانية في غالبية الأشخاص
دون ظهور أية اعراض واضحة او قد تظهر على شكل ارتفاع درجة الحرارة , تورم العقد
الليمفاوية واحتقان الحلق.

يتميز فيروس ebv لقدرته على البقاء كامناً في الدم و بعض خلايا الحنجرة مدى
الحياة و يُعاد تنشيطه لاحقاً دون ظهور أعراض المرض .

