السلام: وزني 56 كيلو والطول 1,70 هل الوزن طبيعي وهل هناك حل للزيادة في الوزن ب
20 كيلو بشرط الا تكون له عواقب سلبية. وجزاكم الله كل خير.

نعم وزنك يعتبر ضمن المستوى الطبيعي. إذا زاد وزنك 20 كيلو سوف يزيد وزنك عن
المستوى الطبيعي، لذلك يفضل الا تزيد عن 10-15 كيلو. يفضل العمل على زيادة وزنك
من خلال نظام غذائي...

كيف اتمكن من انقاص وزني عاما اني ازن 118كلغ وعمر 46سنة و رغم اني اشتغل في
البناء

نصائح عامة لتخفيف الوزن: يجب إتباع حمية غذائية صحية تحتوي على جميع العناصر
الغذائية وتناول كميات الطعام حسب حاجة جسمك، يجب أن تحتوي وجباتاك على
النشويات،...

هل اكل التفاح يوميا على العشاء له اثار جانبيه ام مفيد ؟

نعم مفيد، ولا يوجد آثار جانبية.

انا كنت أعاني من زيادة الوزن وفي فترة مدتها 5 شهور تخلصت من 30 كيلو وانا الان
اريد تثبيت وزني دون أي أبسط زيادة مع العلم اني أحرم نفسي من بعض الأكلات خشية
الوزن فما الحل

للوصول لمرحلو تثبيت الوزن يلزم تنزيل الوزن كيلوغرام واحد او اثنين كأقصى حد ,
لان الجسم سيميل للزيادة حدا لو كان هناك حرمان من بعض المأكولات ولكنه سيصبح
اكثر بخلا في...

السلام عليكم عوزه اعرف ممكن اشرب الزنجبيل مع الشاي الأخضر وانا مرضع وطفلتي
عمرها 6 أشهر وشكرا

ممكن تشربيهم لكن ان لاحظتي بطفلتك الجفاف كالامساك او زيادة حركتها يجب عليك
التوقف .

انا فتاة عمري 14سنة و اريد ان اعرف هل جسمي يتناسب مع عمري علما ان طولي هو
154.5 سم و وزني هو 54 كيلو جرام وهل اا بحاجة ان اقوم بحمية غدائية

وزنك ضمن المستوى الطبيعي. لا حاجة لتخفيف الوزن ولكن يفضل دائماً الالتزام بنظام
صحي، اي تناول الخضار والفاكهة، شرب الماء، تناول 3 وجبات رئيسية متوازنة
(بروتين،...

ماذا افعل لاتخلص من دهون البطن الكرش مع العلم اني وزني 59 وطولي 160 ولكني
اعاني من الكرش

عدم شرب العصائر مع الاكل , والتوقف بشكل كبير عن أكل المحليات كالسكر او
الحلويات

الشوفان بالتحديد يزيد الوزن ام يساعد في انقاصه لانني ارغب بزيادة وزني وتناوله

الشوفان يساعد على الشعور بالشبع فقط

مرحبا .. هل دواء السيبروداد يفيد في التسمين؟

السيرودين هو دواء لنواحي طبية معينة يساعد في فتح الشهية وبالتالي تزيد كم ية
الطعام المستهلك , لا انصح باستخدام الادوية في التسمين.

هل من الممكن ان اشرب ماء الزنجبيل والنعناعكل ٤ ساعات للتخلص من الكرش للعلم اني
مرضعة هل يؤثر هذا ع طفلتي ذات الاربعة اشهر ؟؟

لا ينحف و لا يضرك الا في حال وجود مشكلات بالضغط او بالمعدة

