#  استعادة حاسة السمع عن طريق علاج الخلايا الشعرية

أخبار الطبي. أظهر الباحثون في كلية هافرد الطبية أملهم في مُساعدة الأشخاص الذين
يفقدون حاسة السمع من خلال علاج الخلايا الشعرية المتواجدة في الأذن الداخلية ,
وبالرغم من تسبب الضجيج بفقدان السمع الغير عكسي تمكن باحثون من بوسطن استعادة
حاسة السمع لفئران مُصابة بالصمم المرتبط بالضجيج من خلال تجديد الخلايا الشعرية
الحسيّة المُتضررة أثر الضجيج في الاذن الداخلية .

تلاعب فريق البحث في المسار الخلوي الذي يتحكم في الخلايا الشعرية ( Notch
pathway ) ولاحظوا تكون خلايا شعرية جديدة بعد علاج الخلايا الجذعية في الاذن
الداخلية للفئران بعقار دوائي يكبت تأثير المسار الخلوي , وتم الكشف عن تجدد
الخلايا الشعرية من الخلايا المحيطة بها في قوقعة الاذن مما يحفز انتعاش حالة
السمع بالقرب من ظهور الخلايا الشعرية الجديدة .

خلص الباحثون الى ان نتائج الدراسة تحمل الأمل للأشخاص الذين فقدوا سمعهم نتيجة
للضجيج على الرغم من عدم التوصل الى امكانية نقل الدراسة التي تمت على الفئران
المخبرية الى الانسان .

المصدر: Health Day News

