#  كروموسوم Y

الكروموسوم Y هو كروموسوم المحدّد للجنس في البشر و مُعظم الثدييات الأخرى. في
الثدييات، يَحتوي الكروموسوم على الجينَ SRY، الذي يؤدي إلى نمو الخصية، وهكذا
يحدّد الجنس ، فحضور أَو غياب الكروموسوم Y هو أسلوب تحديد الجنس. النظرة العامّة
: لمعظم الثدييات زوج واحد مِنْ الكروموسومات الجنسيّة في كُلّ خلية. فيكون عند
الذكور كروموسوم Y واحد و X واحد ( XY)، بينما يكون عند الإناث كروموسومين X . في
الثدييات، يحتوي الكروموسوم Y على الجين الذي يؤدي إلى النمو الجنيني كذكر، و هذا
الجين هو SRY . فيما الجينات الأخرى (بالأضافة إلى SRY) على كروموسومات Y للرجال
و الثدييات الأخرى تكون مطلوبة لإنتاج المَنِيّ الطبيعي. المتلازمات التي تنتج
اختلال عدد الكروموسومات الجنسية : \- مُتَلاَزِمَة كلاينفيلتر : ذكر له
كروموسومين X و كروموسوم Y ("XXY "،)، كروموسوم X وإثنين Y (لاحظ متلازمةَ XYY)،
\- مُتَلاَزِمَة تيرنر أنثى يوجد هناك ثلاثة كروموسومات X أَو كروموسوم X وحيد (و
لا يوجد Y كروموسوم "X 0" لاحظ مُتَلاَزِمَة تيرنر). يوجد هناك أيضاً إستثناءات
أخرى يكون فيها الجين SRY متضرّراً (مما يؤدي إلى XY عند الأنثى)، أَو نَسخ لل X
(مما يؤديّ إلى ذكر XX). و للبحث في هذه الظواهر ذات العلاقة الإضطلاع على
متلازمة الأندروجين اللا حسيّ و الخُنُوثَة. الكروموسوم Y البشري: في البشر،
يُغطيّ Y كروموسوم 58 مليون زوج قاعديّ (لبنات بناء DNA) و تُمثّل تقريباً 0.38 %
من DNA الكليّ في الخلية البشريّة. و يَحتوي الكروموسوم Y البشري على 86 جيناً، و
التي تُرمّز فقط 23 بروتين مُتميّز. الكروموسوم Y البشري غير قادر على أن يعيد
الدمج مَع الكروموسوم X، باستثناء قِطَع صغيرة مِنْ النواحي الصِّبْغِيّة
الجَسَدِيّة الكاذبة في القُسَيمٌات الطَرَفِيّة (التي تَشْمل حوالي 5 % مِنْ طول
الكروموسوم). هذه النواحي هي بقايا التَنادُد القديم بين الكروموسومات X وY .
الجينات: AMELY (أَميلُوجينين الصبغيّ Y). نملة 3 Y (نوُكليوتيد أَدِينينِيّ
مزْفي-3 على Y). ASMTY (تعني ناقِلَةُ الميثيل أسيتيل سيرُوتُونين). AZF 1 (عامل
فَقْد النِّطاف 1). AZF 2 (عامل فَقْد النِّطاف 2). BPY 2 (بروتين قاعديّ على
الكروموسوم Y). CSF2RY (مُستقبِلة العامِل المُنَبِّه لمُسْتَعْمَرات البلاعم
المُحَبَّبَة، وُحَيْدَة ألفا على الكروموسوم Y). DAZ (محَذوف في فَقْدُ
النِّطاف). IL3RAY (مُستقبِلة إنْتَرلوكين-3). PRKY (كِيناز البروتين، مرتبط بY).
RBM1 (بروتين motif رابِط رناويّ، Y كروموسوم، العائلة 1، العضو A 1). RBM2
(بروتين motif رناويّ رابط 2). SRY (ناحية محدّدة للجنس). TDF (عامل محدّد
للخصية). TSPY (بروتين خصية نوعيّ). UTY (جين TPR منسوخ بشكل مُطلق على
الكروموسوم Y). ZFY (بروتين إصبعِ الزّنك). الأمراض المرتبطة بالكروموسوم Y:
يُمكن أَنْ تَكُون الأمراض المرتبطة بالكروموسوم Y مِنْ أنماط شائعة جداً، أَو من
أنماط نادرة جداً. رغم ذلك، ما زال هناك أهميّة للأنماط النّادرة في فَهْم وظيفة
الكروموسوم Y في الحالة الطبيعية. الشائع جداً: لا تَستقرّ الجينات الحيوية فقط
على الكروموسوم Y ، لأنّ 50 % مِنْ البشر (إناث) لا يمتلكون الكروموسوم Y. إنّ
المرض البشريّ الوحيد الواضح المعالم المُرتبط بعيب على الكروموسوم Y هو نموّ
الخُصْيَة المعيب (بسبب حذف أَو تبدّل مؤذي للجين SRY). و مع ذلك، يكون لامتلاك
إثنين من الكروموسوم X و كروموسوم Y وحيد تأثيرات مماثلة. و من الناحية الأخرى،
فإنّ وجود التَعَدُّدٌ الصِبْغِيّ للكروموسوم Y تأثيرات أخرى غير الإِذْكار.
الكروموسوم Y المعيب: هذا يُؤدّي إلى ان يُظهر الشخص نمطاً ظاهريّاً أنثويّاً
بالرغم من أنَّ ذلك الشخصِ يَمتلك النَّمَط النَّوَوِيّ XY (أي: مولود بأعضاء
تناسلية شبه أنثويّة). حيث أنّ نقص الكروموسوم X الثانيّ يُؤدّي إلى العُقُم.
بمعنى أخر، يُنَظر إليه مِنْ الإتّجاهِ المعاكس، فَيمْرّ الشخص بزَوال الأُنوثَة
لكن يُخفق في إكْمال الإِذْكار. يُمْكِن ملاحظة السبب كعدم اكتمال في الكروموسوم
Y: حيث النَّمَط النَّوَوِيّ العاديّ في هذه الحالات هو 46X، زائد جزء من Y. هذا
يُؤدّي عادةً إلى خلل نمو خصيّة ، في مثل هذا لَرُبَما يكون أو لا يكون قد تشكّل
لدى الرضيع الأعضاء التناسلية الذكريّة بالكامل داخلياً أَو خارجياً، حيث قد يقع
غموض كبير في البُنية، خاصةً إذا ما حضر التَزَيُّق (الفُسَيْسَائية). فعندما
يكون جزء الكروموسوم Y صِغْرِيّ وغير وظيفي، فإنّ الطفل يكون عادةً بنت بخواصّ
مُتَلاَزِمَةُ تيرنر (النقص الجزئي أو الكامل للصبغي X عند الإناث) أَو خَلَل
تَكَوُّن الغُدَد التَّناسُلِيَّة المُخْتَلَط. نادرة: إنّ الأمراض التّالية
المرتبطة بالكروموسوم Y نادرة، و لكنها بارزة بسبب تَوضيحها لطبيعة الكروموسوم Y
. أكثر مِنْ كروموسومين Y : الدرجات الأكبر للتَعَدُّدٌ الصِبْغِيّ Y (يكون
عِنْدَها أكثر مِنْ نسخة إضافية واحدة من الكروموسوم Y في كُلّ خلية، ومثال على
ذلك: - XYYYY) نادرة. حيثّ أنّ المادّة الوراثية الإضافية في هذه الحالاتِ
يُمْكِنُ أَنْ تُؤدّي إلى حالات شذوذ هيكلية ، ذَّكاء منقوص و نموّ متأخر، و لكن
السّمات الوَخيمَة لهذه الحالات تكون متغيّرة. عِلْم الأنساب الوراثي: في عِلْمِ
الأنساب الوراثيِ البشريّ (تطبيق عِلْمِ الوراثة علم عِلْمِ الأنساب التقليدي)
يكون استعمال المعلومات المُحتواة في الكروموسوم Y ذات إهتمام خاصّ لأنّ، بخلاف
الجيناتِ الأخرى، الكروموسوم Y يعبر بشكل خاص مِنْ الأبّ إلى الإبن.

