من عدة سنوات جدث لي نزيف حيث أن طبيب الاسنان أخطأ وخلع درسين من أسناني وعملت
تحاليل فوجدت أن لدي سيولةو أنا حامل الان ونوع المولود ذكر ولا أعرف ما الحل اذا
كان مازال عندي سيوله واحتمال كبير أن ألد قيصريا ، ماذا افعل أنا خايفة جداا من
النزيف ؟؟؟؟

يجب عمل كامل الفحوصات و معرفه نوع السيوله (الامرض النزفي) و اخذ الاحتياطات
الكامله و استشاره طبيب اختصاصي الدم وقت الولاده و دراسه الحاله ما اذا كانت
وراثيه تنقل ام...

السلام عليكم ورحمة الله ولدت من 3 شهور وارضع طفلي رضاعه طبيعية بدون رضعه
صناعية ابدآ .. ولم تأتيني الدوره الشهريه هل من الممكن ان يحصل حمل ؟؟ واذا من
الممكن حدوثه ماهو افضل نوعية حبوب لمنع الحمل ؟؟

نعم من الممكن حدوث الحمل و يوجد حبوب تسمى حبوب الحليب و تؤخذ يوميا و بنفس
الموعد بوجود او عدم وجود دوره و يجب مراجعه الطبيب لوصفها

السلام عليكم. هل استطيع اخذ فيتامين فيروفيت في ايام الاباضة والاشهر الاولى من
الحمل

لا مانع و لكن يفضل بعد 3 اشهر الحمل الاولى

السلام عليكم انا لي سنه و٣شهور متزوجه بطلت حبوب منع الحمل من ٤شهور رحت
للدكتوره قالت لازم منشط عشان تحملي بس ماخذت المنشط ممكن يحدث حمل بدون المنشط؟؟

نعم ممكن الحمل و خصوصااذا كانتالدوره منتظمه و لم يوجد مشكله مسبقه

مامعنى نزول دم ليوم واحد فقط قبل ميعاد البريوت باسبوع

ممكن من علامات الاباضه

منى وكيف يمكن الكشف عن وجود توؤم في الرحم ام فقط طفل واحد....

اهم عرض هو نزول دم من المهبل بغير وقت الدوره او بشكل غير طبيعي و اذا هنالك
اشتباه على ممكن عمل خزعه من بطانه الرحم

اول يوم لاخر دورة كان في 9/نيسان/20014 في اي اسبوع انا واي شهر ومتى يكون موعد
الولادة ؟

كل 16 الشهر هو شهر جديد الاسبوع 23 و يومان

اليوم خلصت مني الدورة ممكن اعرف متى وقت الإباضة لو سمحتو

الفتره الثابته فى كل النساء من حدوث الاباضه حتى نزول الدم و هى حوالى 14 يوم
فاذا كانت دورتك منظمه يمكنك حساب يوم الاباضه بطرح 14 يوم من عدد ايام الدوره

نوع المضاد اللي اخذه دوكسيسين ١٠٠ملجم هل يوثر على الاباضة في ايام التبويض

لا يؤثر

هل حبوب منع الدوره تسبب عقم اذ اخذنها19 يوم

لا تسبب

