عندما أقف لمدة لاتتجاوز عن 3 دقائق تصبح أرجلي الاثنتين حمراء ومزرقة جدا . بشكل
لا ألحظه ولا أراه عند الاخرين ماهو السبب ؟ لأنني قلق من هذا الامر

اللون الذي تلاحظه لديك ولا تلاحظه لدى الاخرين يعتمد على لون البشرة , من اجل
الاطمئنان يمكنك زيارة جراح اوعية دموية من اجل الفحص السريري وفحص الاوردة
والشرايين

لسلام عليكم اجريت عملية تبديل مفصل ورك واثناء العملية حصل كسر بمنطقه المفصل
وايضا حصل شعر لتحت شوي مكان ساق المفصل ولي 3 شهور ونصف مسوية العملية سؤالي ؟
كم يحتاج من الوقت حتى يالتم الشعر والكسر علما اننا الان امشي على عكاز واحد وهل
القيام بتمارين تقوية للعضلات الرجل يؤذي الرجل انتظر الرد شاكرة لكم تعاونكم معي

هذه المدة كافية لالتئام الكسر لكن ذلك يعتمد على كثافة ومتانة العظم ولا بد من
عمل صورة اشعة للفخذ وعرضها على جراح العظام وهو يستطيع القول هل الكسر التأم
ويمكن التحمل...

السﻻم عليكم هل يوجد عﻻج لمرض ankylosing spondylitis بالخﻻيا الجدعية.وما مدى
نجاحها.وشكرآ

للان لا علاج لتصلب الفقرات بالخلايا الجذعية , مستقبلايمكن الوصول الى ذلك في
غضون سنوات , نسب نجاح الخلايا الجذعية ما زالت متدنية ولا تزيد عن 12-14 في
المئة

عندي الم اليد اليسرى واحيانا اليمنى ويمتد الى الساقين والم بسيط في الرقبة

تحتاج الي رنيين للرقبة ورسم عصب لليدين

اخي عمره 14 سنة عندما يتعرض للبرد تنتفخ اصابع ايديه وعندما يدفا يذهب الانتفاح
هل يجب ان نعمل تحاليل وما هي التحاليل مع العلم ان اللوزتين عنده حجمهم كبير هل
علاقة للوزات بالمفاصل ارجوكم اجيبوني لكي نتدارك الوضع

هذه الحالة تشير إلى ضيق الشرايين الصغيرة لأصابع اليدين فالحل هو تدفئة اليدين
ولبس قفازات من الصوف في الشتاء والبرد، ويمكن أت تؤثر اللوزتين على المفاصل ولكن
يكون...

عند عمل اشاعة على الكعب تبين لى وجود شوكة عظميىة وحيث اعانى من الانزلاق
الغضرولى وارتفاع ضغط الدم فما العلاج؟!!

يعتمد العلاج على حجم وطول هذه الشوكة العظمية وموقعها بالعلاج التحفظي بجلسات
علاج طبيعي يتخللها علاج بالـ ultra sound لفترة أسبوعين مع مسكنات خفيفة
كالبنادول والتروفين،...

أبحث عن أفضل دكتور مفاصل وروماتيزم في العراق

تحديد المحافضه لسهوله الوصول للطبيب الاختصاصي

طفلتي عمرها 2 سنة ولديها تعرج عند المشي لكن غير واضح..وعند الذهاب الى مركز
القدم اخبروني وجود طول في الاوتار التي تربط مفاصل الركبة وتؤثر على
المشي.....ماذا اعمل وماذا تحتاج

عليكي اجراء صورة للحوض لنفي وجود خلع اوتحت خلع ورك

السلام عليكم. لدي الم في الظهر يزول و يعود و اسفل ظهري من الجهة اليمنى ثلاث
تحدبات اتحسسها عند اللمس ليست مرئية.

السلام عليكم .. على الاغلب هذا شد عضلي والتحدبات تليفات عضليه ولكن التتكد عليك
تصوير اسفل الظهر صورة رنين . ولعلاج الشد العضلي تحتاج لجلسات علاج طبيعي.
سلامتك

السلام عليكم أعاني منذ ما يزيد على 5 أشهر من الام متنقل في العنق وفي الرقبة
واشعر بانتفاخ وظهور غدتين اسفل الفكين، كما اشعر بالم في بعض الاحيان في
الذراعين والام في الكتفين

ينصح مراجعة اخصائي جراحة عامة من اجل الفحص السريري وعمل جلسات علاج طبيعي

