هل هذه نتيجه طبيعه لصوره دم Neutrop47.4 Lymphocy41 6 Monocytes7.3
Eosinophil3.0 Basophil0.7 Plates count 424 الطبيعي لحد450 Feriten5.5 فهل هذا
يدل علي الاطابه باللوكيميا شكرا

أنت ذكرت نسب أنواع كرات الدم البيضاء (Neutrophils, Lymphocytes, Monocytes,
Eosinophils, Basophils) وجميعها طبيعية ولكنك لم تذكر العدد الاجمالي لكرات الدم
البيضاء. ابحث عنه تحت اسم (Leukocytes) أو...

هل زيادة معدل سرعة الترسيب في الدم زيادة مهوولة تسبب اللوكيميا ام ماذا تسبب؟

عندما تكون سرعة الترسيب عالية معني ذلك أن هنالك التهاب ما في الجسم حتي التهاب
بسيط في الحلق علي سبيل المثال

ماهي اسباب ارتفاع الحمضات في الدم الى 10 والقعدات الى 2 ... وهل هذه النسبة
تشكل خطورة ... لدي اوجاع في والعروق والالام عصبية في الرأس هل هي من المسببات؟

ارتفاع حمض الدم اسبابه عديدة اهمها ارتفاع نسبة حامض اليوريك اسد في الدم وقد
يرفع حمض الدم وارتفاعه يسبب مرض النقرس ةقد يؤدي الي فشل كلوي وهناك اسباب اخري
ترفع حمض...

السلام عليكم كنت سالت بخصوص سيوله دم ونصحتوني بعمل تحليل فيروسلت كبديه اناكنت
عملتهاوكانت سليمه فهل سيوله دم ممكن يكون شي طارق وينقضي ولا اصبح ومرض مزمن وهل
هوشي خطير شكرا

فحص سيولة الدم فحص سهل جدا وبسيط ليس مثل فحص فيروسات الكبد اعمل فحص سيولة
وبواسطة بعض الادوية البسيطة تحل المشكله عندك مادام بي سي ار طبيعي

ابني عمره ١٠سنه يعاني من نقص الصفائح itpتم اعطائه ivigمرتين وتم اعطائه كرتزون
وحاليا اضيف له علاج الروتيكسيماب اول جرعه ونستمر عليها لمده شهر كل اسبوع مره
هل الروتكسيماب يفيده

نعم مفيد لة ويجب الاستمرار فى العلاج و متابعة الطبيب المعالج

اسلام عليكم.. عمري 20 سنه و انا من المدخنين (شيشه/نرجيله)و اعاني من حالات صعب
وصفها. حاورت صديقي بها فقال باني اعاني من اللزوجه في الدم. هل هذا صحيح و ما
الحل؟ لكم جزيل الشكر

ماهيي نتييجه تحاليلك الطبيه ؟ ام ان هذا كلام بدون تحاليل

اذا اصاب شخص تسمم فى الدم ناتج عن (ادويه مسممه -او تسمم غذائى -او من لدغة
حيوان سام) ماذا يفعل؟

راجع اقرب مركز صحي او مستشفي لعمل تحاليل ومعرفة السبب لايمكن ان تفعل اي شيء

احاول علاج فقر الدم منذ 4 سنوات (اخذ علاجات بوصف الطبيب, اخذت إبر ) ماااكو
فايدة ؟

لابد من تشخيص سبب الأنيميا قبل وصف العلاج لذا تحتاجين لعمل بعض الفحوصات الأخرى
طبقا لنتيجة حجم كريات الدم (MCV) فمثلا اذا كانت صغيرة نحتاج لعمل فحوصات نقص
الحديد واذا...

ماهو تحليل الc b c

الأحرف الأولى ل Complete Blood Count أي عد الدم الكامل وهذا التحليل يظهر نسبة
الهيموجلوبين وعدد كرات الدم الحمراء وعدد كرات البيضاء (العدد الكلي وعدد كل نوع
منها على حدة)...

السلام عليكم .. انا كانت ولادتي من اسبوعين تقريبا ولدت ولاده مبكره في آخر
الشهر السابع .. و قالو لي ان ابني يعاني من فطريات في الدم مما سببت له التهاب
الدم .. هل له اي خطوره؟

فطريات الدم امر خطير بدون دواء - ان صدق التشخيص والرواية

