لدي رضيع عمره شهرين ونصف يرضع طبيعي فقط خلال العشر الايام الاخيرة وجدت ٣ مرات
نقطة دم مع البراز هل هذا طبيعي البراز فيه قليل من المخاط مع العلم ان الظاهر
عليه انه لايشكي شي اخر الحمدلله

غالبا هذه أميبا وتحتاج للفلاجيل ولكن يجب الإنتباه على النظافة الشخصية

لو سمحتم ابني عمره 2 و9 أشهر من 15 يوم يستيقظ وهو خائف ويأتي لينام بجانبي وهو
ينام بغرفة لوحده من أكثر من سنة وحتى عندما ينام يقول لي لاتغلقي الباب وانا من
قبل كنت أغلفة ويخاف من باب الخزانة اذا كان مفتوح قليلا ومن الخيال فهل هذا
طبيعي

هذا طبيعي و يسمي قلق الانفصال عند الاطفال ٍseparation anxiety و في كثير من
الاحيان يكون له منحنيان..بمعني يبتدا في عمرثمانية الي عشرة اشهر ثم يقل تدريجيا
او يختفي نهائيا...

عندنا طفلة عمرها يومان وكانوا واضعين على سرتها حديدة لماذا

من الذي وضع الحديدة وأين ولدت الطفلة

هل اعطاء الطفل بعمر الشهرين الاعشاب كليانسون والكراويه والشمر والبابونج يضر
بشئ عليه.وهل استطيع ان اعطيه من عصير البرتقال الطبيعي.وهو لم يتقبل الرضاعه
الطبيعيه الا اسبوع. فقط يأخذ حليب صناعي وتسبب بامساك شديد له.وما الحل
للامساك.وهل اخذ المناعه ام لا

لا يفضل اعطاء الاعشاب و اكن لا ضرر منها لا تعطي عصير البرتقال او اي طعام تخر
فبل الشهور الستة الاولى بالنسبة للامساك ، حاولي اضافة الماء للنظام الغذائي مع
الحليب و...

ماهو اسم الدواء لعلاج الكحة عند الطفل لعمر أقل من سنة لشرائه من الصيدلية

ذلك يعتمد على تشخيص سبب السعال

عندي طفل يبلغ من العمر خمسة اشهر ونصف يعاني من حكة في وجهه وتظهر حبوب صغيرة

قبل الجواب لا بد من التأكد بان الطفل يرضع حليب الوالدة ام الحليب عن طريق
القنينة...في الحالة الاولى من الممكن ان الوالدة تأكل بعض الاغذية التي تؤثر
عليه وبالتالي...

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته لدي طفل صغير عمره3أشهر ويتقيأ باستمرار
وخاصه بعد الرضاعه ماهو السبب؟وما العلاج؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حاولي تجشيأته جيدا ,واذا كان وزنه يزيد,فلا
مشكلة,واذا استمرت فيجب اجراء ايكو للبطن

ماهو العلاج الطبيعي للاطفال المصابين بالربو المبدئي او بداية الاصابة بضيق
التنفس ا

الابتعاد عن مسببات الازمة و استخدام موسعات القصبات في حال حدوثها

السلام عليكم ابنتي بعمر 8سنوات وتزن. 17كغ وتشكو دوما بمرض الديدان بالرغم انها
تناولت عدة ادوية وصفها الطبيب ،ما الحل من فضلكم ؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ممكن ان تسقيها منقوع بذور القرع

طفلى عنده 20 يوم الدكتور قالى لازم لبن صناعى بجانب الرضاعه الطبيعى عشان لبنى
مش بيكفيه وناقص عن وزنه نص كيلو اعرف ازاى ابنى شبع من الرضاعه ولا ﻷ..ولو فى اى
نصيحه لزيادة وزن طفلى اكون شاكره ليكم

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كثرة بكائه وكثرة تناوله لصدرك,يدل على عدم
الشبع ,

