عمرى 18سنه افرط فى ممارسها العاده السريه وحدث لى مشاكل فى الانتصاب مثل الضعف
فى الانتصاب فالعضو لا ينتصب الا بالمداعبه باليد ويكون ضعيف ويرتخى عند التوقف
عن المداعبه وظهور عروق بارزه على القضيب فما العلاج وهل بالتوقف عنها تعود
الامور لطبيعتها

العلاج هو التوقف عن ممارسة العاده السريه

لو سمحت يادكتور /هل يحدث حمل نتيجة ملامسة يد الرجل فرج الانثى وهو كان بينزل
سائل ..انا خايفة جدا وندمانة وربنا يسامحنى اول مرة تحصل حاجة زى دى ..انا
قلقانة جدا

الاحتمال ضئيل جداً وعليك انتظار العادة الشهرية ولعله خير.

لدي حجم الخصتين متل حبه صغير وبالتالي حجم كيس الصفن صغير عرفت بعد الكشف الاخير
انه لديه ضمور في الخصتين وتحاليل السائل المنوي كان صفر لايوجد سائل منوي نهائي
هل يوجد علاج لحالتي هل الخلايه الجذعيه ممكن تكون علاج لحالتي وانا سمعت انه في
دوله الاردن يوجد الخلايه الجذعيه هل ممكن تنفع لحالتي وانا عمري الان 27 وانا
بصراحه تعبت نفسين من هذا الموضوع وخايف من الزواج من هذا الموضوع وهل اصرح الطرف
الاخر علي هذا الموضوع وشكرا لكم

من الضروري جدا مصارحة الطرف الاخر قبل الزواج بالنسبه للخلايا
الجذعيه..فباعتقادي انها لا تفيد في مثل حالتك

هل دواء ايزوبتين isoptin 80 لعلاج وتنظيم سرعة ضربات القلب له اثر على النواحى
الجنسية لدى الرجال هل يسبب عجز او فتور او عدم الانتصاب للعضو الذكرى ؟
نحياتى،،،،

لا يؤثر مباشرة، بل ربما بشكل غير مباشر عن طريق الدوخة والصداع والآثار الجانبية
الأخرى! راجع ورقة تعليمات الدواء.

هل يجوز الجماع في الدورة الشهرية بالواقي الذكري وما اضرارها

من ناحية طبية لا يوجد ما يمنع، على أن الحالة النفسية للزوجة والزوج أيضاً قد لا
تستسيغ ذلك ،ولا يوجد لها أضرار طبية معروفة.

السلام عليكم ما هو محيط القضيب المناسب للجماع .

٨-١٥ سم

انا شاب عمري 17سنة لدي الم في ثدي الايمن وما سبب هذا الم ..

قد يكون التغييرات الهرمونية في البلوغ او التهابات في غدة الثدي راجع اختصاصي
جراحة عامة للفحص الطبي والتشخيص الدقيق.

هل التهاب الغدد الليمفاويه من الامراض المعديه عند ممارسه الجنس ؟

التهاب الغدد اللمفاوية ليس مرض بحد ذاته، بل أعراض ناتجة عن التهاب أحد الأعضاء
في المنطقة المجاورة، لذلك عليك مراجعة اختصاصي نسائية للتشخيص الدقيق.

هل يستعمل الترامادول كمؤخر للقذف

لا ينصح به!! قد يسبب العلاج ادماناً نفسياً أو جسدياً على العلاج، بحيث يصبح من
الصعب الاستغناء عنه؛ لا يجوز صرف العلاج إلا بوصفة من طبيب مختص، و بكميات
محدودة، كما...

اعانى من ضعف جنسي شديد . استخدمت جميع ادوية الانتصاب (فايجرا.ليفترا . سيالس.
سنافى ) ولكن تاثيرها ضعيف . اريد معرفة عقار مقوى للأنتصاب متوافر فى السعوديه ؟

مع الأدوية يجدر بك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد
على التخلص...

