#  مهبل

هو قناة عضلية واصلة بين الفرج والرحم.

وهو عضو الاتصال الجنسي، ويمتد من فتحة الفرج، إلى عنق الرحم ، طوله حوالي 8 سم
وله سطح أمامي وخلفي يتلامسان عادة متجهاً إلى أعلى وإلى خلف بين المثانة من
الأمام والمستقيم من الخلف.

وهو مبطن بغشاء مخاطي، ويتكون جداره من النسيج العضلي والنسيج الليفي.

يتغير المهبل تغيراً كبيراً في أثناء الحمل، لكي يتسع وقت الولادة لخروج الوليد.

و بالمهبل إفراز يختمر بفعل الجراثيم ويصبح حمضياً لوقاية المهبل من غزو
الجراثيم.

ويستقبل المهبل القضيب عند انتصابه أثناء الاتصال الجنسي، ويقذف به المني، وفيه
تسبح الحيوانات المنوية، مجتازة قناة عنق الرحم إلى قاع الرحم، و أثناء الجماع
يتوسع في كل من الطول والعرض.

ومن المهبل يخرج دم الحيض كل شهر.

ويتروى المهبل بالشريان المهبلي القادم من الشريان الحرقفي الداخلي، ومن الفروع
المهبلية للشريان الرحمي.

وتشكل الأوردة ضفيرة وريدية حول المهبل وتصب في الوريد الحرقفي الداخلي. يتزود
المهبل بالأعصاب من الضفائر الخثلية.

### **وظائف المهبل :**

**\- النشاط الجنسي :**

يمكن للتركيز على النهايات العصبية التي تقع بالقرب من مدخل المهبل لتوفير
الإحساس بالمتعة أثناء النشاط الجنسي , خلال الاستثارة الجنسية ، وخصوصا تحفيز
البظر، فإن جدران المهبل ذاتيا تقوم بالترطيب. و هذا يقلل الاحتكاك التي يمكن أن
تسببها الأنشطة الجنسية المختلفة.

**\- الولادة :**

أثناء الولادة، توفر قناة المهبل خروج الرضع من الرحم إلى الحياة المستقلة خارج
جسم الأم.

أثناء الولادة، مرونة المهبل تسمح بأن تتوسع بدرجة أكبر من وضعه الطبيعي بعدة
أضعاف. وغالبا ما يكون المهبل عادة ما يشار اليه باعتباره قناة الولادة في سياق
الحمل والولادة . يمكن استعادته جراحيا .

**\- إفرازات الرحم :**

المهبل يوفر طريقا لدم الحيض للخروج من الجسم.

**-غدة بارثولين ** موجودة بالقرب من فتحة المهبل وعنق الرحم ترطب المهبل. قبل
وأثناء الإباضة ،غدد المخاط في عنق الرحم تفرز المخاط، مما يوفر البيئة القلوية
في قناة المهبل مؤاتية لبقاء الحيوانات المنوية.

\- ويوجد فتحات أخرى في جدار المهبل فتحة الإحليل حيث ينزل البول، وهناك فتحة غدد
سكين والتي قد تغيب عند بعض النساء، ويعتقد أنها مصدر القذف الأنثوي

\- غشاء البكارة هو غشاء من النسيج الذي يقع عند فتحة المهبل و هو موجود منذ
الولادة حتى تمزقه أثناء النشاط الجنسي أو غيرها. قد يتمزق النسيج بسبب اختراق
المهبل، الولادة، والفحص الحوضي، والإصابات الرياضية.

