السلام؛عملت حشوة تجميلية لاسناني الأمامية منذ سنتين ولاكن هناك الم عند العض
أوشرب الماءالبارد وعندما إذهب إلى طبيب أسنان يعمل كشافة ويقولوا تمام لايوجد شي
ماالحل ؟وشكرا جزيلا

الم السن عند العض لوجود ارتفاع مستوى العضة بواسطة ورق عض يكشف مكان الارتفاع
ويعدل ويزول الالم

لدي الم شديد بالاسنان واللثه ياتي معه صداع وألأم بالراس هل هو بسبب ضروس العقل
؟ علما ان للام فتره تقارب الاسبوعين . ضروس العقل تو طالعه شوي م طلعت كامله .
هل يوجد مسكن فعال

غالبا ما يكون السبب فى الالم من اضراس العقل المطموره فان اجراء صورة اشعه
بانوراما تحدد كيفية بزوغ الاسنان فاذا كانت مطموره او نصف عليك بالمبادره ...

هل تاج السيراميك ذو القالب المعدني لا يجب ان تلامس حافته المعدنية اللثة اي يجب
ان تكون مختفية تماما تحت السيراميك حتى لا تسبب التهاب اللثة اريد تغليف سن لكن
الخوف منه يقهرني

حواف التركيب المعدنيه لا تسبب التهابات اللثه. المهم ان لا تكون الحواف قصيرة .
حتى لا يتجمع الطعام.

قمت منذ حوالي السنة بقلع ضرس العقل من جهة الشمال و فقدت الاحساس من النصف
الشمالي للساني و اخذت ابر لمعالجة ذلك و لم احصل على نتيجة و لا زلت حتى الان و
لا يزال مخدرا.ممكن مساعد

من الممكن ان طبيب الاسنان الذى اجرى العمليه اصاب عصب اللسان - مع الوقت سيزول
ذلك مع تناول ادويه مقويه لعصب اللسان

لماذا لا يفضل خلع اي سن أثناء التقويم (المرحله العلاجيه) وهل خلع الضاحك الثاني
بعد الناب يؤثر على شكل الفك بالمستقبل

هناك طريقتان للتعامل مع الخلع للتقويم اثناء التقويم او قبل تركيبه. لو الخلع
مدروس صح لن يؤثر علي شكل الفك

كيف آجعل آسناني شديدة البياض هل يوجد معجون محدد يساعدني على ذالك ؟

من افضل الطرق للحصول على اسنان بيضاء ناصعه هو استحدان الليزر فى تبييض الاسنان
اما معاجين الاسنان لا تفى بالغرض المطلوب

عمري 17 و سؤالي هو , هل استطيع ان ابرد اسناني مع العلم ان عندي لثة حساسة؟

نعم يمكنك

اخي يصدر ضجيج حاد باسنانه اثناء النوم

اخوك يعاني من صرير الاسنان و سببه القلق الزائد و التفكير قبل النوم. العلاج
يكون بازالة اسباب التوتر . و حماية الاسنان بعمل واقي ليلي عند طبيب الاسنان.

وضع لي الطبيب بعد شهرين من الحشو المؤقت حشوة جلاس ايونمر في ضرس تم تنظيفه بعمق
وبجواره ضرس عصب تم حشوه.. بعد ٣ ايام لازلت امضع اكل بسيط عليه واشعر بالم عند
الضغط عليه ما السب

ممكن تصبري قليلا وبعدين اذا لم يتحسن راجعي الطبيب

عندى الم فى ضرسى من الناحية اليمنى السفلى على الرغم انه قام بازالة العصب الخاص
به و حشوه ولكن الحشو خرج وفى اعلى هذا الضرس بين الضرسين العلوين يوجد مثل ورم
وهناك نزيف باللثة

كان لا بد من تلبيس السن و تتويجه لانه يبدو ان السن ضعف بعد علاج العصب ... و
أدى الى سقوط الحشوة و نمو اللثة ما بين الضرسين ... سيقول الطبيب بسؤالك عن مدة
سقوط الحشوة وان...

