ما هي التحاليل التي يمكن ان اقوم بها لعلاج الانتفاخ والحرقان الشديد بالكف
اليسرى فقط ولفترات متباعدة؟

يجب عمل صورة اشعة ، فحص اليوريك أسيد ، RF وCRP

هل هناك علاج للشخير؟اعاني منه منذ فترة طويلة جدا

راجع شخير في القاموس .

لماذا ينقص الوزن تلقائيا دون اتباع اي نظام غذائي اوحميه او ممارسة اي من انواع
الرياضه

هناك أمراض تنقص الوزن مثل السرطان وغيره ، يجب عليك الذهاب إلى اختصاصي أمراض
باطنية لإجراء الفحوصات اللازمة.

. ابي مريض و قد اجرية له الفحصات الطبية فوجد الطبيب في القولون (حبة ) و قال لي
الطبيب انه علينا اخذ عينة من هذه الحبة لمعرفة طبيعتها . وانا قلق بعض الشيىء
.ارجو منكم ان تخبروني شيئا عن هذا الموضوع مع العلم ان ابي يبلغ من العمر 83 سنة
. المخلص خالد05

ربما تكون هذه سليلة حميدة غير مؤذية وربما تكون ورما خبيثا، وحينها يجب
استئصالها، وقيم طبيب التخدير قدرة المريض على تحمل التخدير وتحمل العملية من
ناحية القلب...

انا اعانى من كثرت الللاوضعف وخسسان فى الجسم وهمدان وهبوط مستمر ولا اقوى على
العمل وجسمى يميل للكسل مع انى ااكل كثيرا جدا وجسمى رفيع جدا

ننصحك بعمل تحليل للغدة الدرقية ن هل تعانين من نرفزة وعصبية تفقدك الشهية للاكل؟
هل تشعرين باكتئاب وإحساس باليأس ؟ هل هناك مشكلة تؤرقك ؟

أنا شاي أبلغ من العمر 25 سنة أعاني من حالة غثيان مستمرة منذ حوالي أكثر من
شهرين ولكني لم أتقيأ ونقص وزني شديدا واشعر باجهاد وذهبت الى عدة اطباء فقال
احدهم انه التهاب بالمعدة وقال الاخر انه القولون العصبي وقال لي احد الاشخاص
ربما يكون ميكروب بالمعدة علما بأني أخذت الأدوية الآتية ولم تحدث أي
نتيجة(برتوفكس-جاست ريج -موتليوم - جيت- حقن زنتاك - حقن برمبران) وتزداد حالة
الغثيان عندما اركب مواصلات وعند المقابلات الهامة .

وجود غثيان ويزداد عند ركوب المواصلات يمكن ان يكون مرتبط بإصابة جهاز التوازن في
الاذن الداخلية بخلل او مرض بيرمير فننصحك بتناول دواء بيتاسيرك حبة 3 مرات يوميا
ودواء...

لو سمحت انا كنت عايزة اعرف انا لما بجرى بسرعة او امشى كتير جنبى بيوجعنى اوى
عايزة اعرف السبب

يجب عليك إجراء الفحوصات اللازمة مثل التصوير بالأمواج فوق الصوتية والمختبر
وغيره، راجع اختصاصي باطني.

لماذا مهما اخذت دوا للقولون لا اشعر بارتياح؟

هذا يعني أن ماتـشكو منه ليس مرض في القولون , عليك استشارة طبيب استشاري باطني
أو جهاز هضمي لمحاولة تشخيص المرض بدقة وبعدها يكون العلاج.

أنا أعاني من زيادة الكروسترول علي العلم أنا أتناول علاج يقوم بزيادة الكروسترول
وهو(decutan)أرجو منكم أعطاء العلاج المناسب لتخفيض نسبة الكروسترول في الجسم حث
نتمكن من أخد الاعلاج )decutan)سواء كان دواء أو طب البديل (بالاعشاب) علي
أهتمامكم وأرجو منكم الرد يسرعة؟

علاج الكولسترول المشهور هو الأتورفاستاتين والعلاج العشبي بشمل: الجزر والزنجبيل
والفولوالثوم والبصل والحلبة والسمسم والأفوكادو والفواكه والمكسرات والخرشوف

. اني مسافرة للخارج للدراسة منذ اسبوع تقريبا .تفأجأت بعد كم يوم من حدوث سهال
ماي ولونه عادي والحين اتحول لونه الى اسود وحاسه بخوف دكتور لان اني ما اعاني من
اي مرض. وخصوصا الحين منتشر مرض افلونزا الخنازير

هناك بعض الاشخاص اذا تغير عليهم الجو يعانون من اضطرابات مثل امساك شديد او
اسهال شديد و ارق و قلة نوم و اعتقد ان حالتك من هذا القبيل , اطمئني لا علاقة
لهذه الاعراض...

