خامس يوم من الدوره أخذت حبوب جينيرا وثاني يوم من تناولي الحبوب صار جماع لمده
يومين مع العلم دورتي تكون كل ٢١ يوم هل يحصل حمل او لا؟

لا لن يحدث الحمل و الله أعلم

خامس يوم من الدوره أخذت حبوب جينيرا وبعدها صار جماع لمده يومين . هل يحصل حمل
مع العلم دورتي مدتها كل 21 يوم

احتمال الحمل ضعيف جدا

انا حامل تناولت حبة من cataflam50mg هل هو مضر للجنين وانا حامل بشهري الاول

لاتخافي و لكن لا تاخذي اية حبوب اخرى دو ن مشورة الطبيب

أعاني من خمول الغدة الدرقية وآخر تحليل كانت النسبة 1,5 هل النسبة مناسبة لحدوث
الحمل

نعم التحليل جيد بهذه النسبة

انا حامل في الشهر السابع وأشعر بألم في عظام اليد اليمنى وألم في القدمين حتا
اني لااستطيع نوم جيدا وعندما أقف أشعر بثقل والم شديد في القدم لم يتجاوز وزني
67

هذه الامور تحدث كثيرا مع الحمل فلا تخافي

ساعدوني رجاءا تسارع دقات القلب اشعر بها في الصدر للحامل بشهر 7 طبيعي ام لا يصل
النبض ل96 لثوان ويختفي عملت تحليل للدم وللبول لكن لم يصل جواب بعد حملي الاول
لم يحدث لي تسارع

تاكدي بأنك لا تعانين من فقر الدم و ان كان جيدا زوري طبيب باطنية او قلبية

هل يؤثر دواء دوكسيدار في اول اسبوعين من الحمل

يمنع تناوله تماماً اثناء الحمل او الرضاعة لانه يسبب تشوه الاجنة ويؤثر على
البنية الاساسية لعظامهم

ان حملة حمل خارج الدورة ونزل وحدو بدون عملي ولا دواء ولكن دورتي لم تاني الا
بعد 40 يوم من الاسقاط وعندي حليب في صدري هل له علاق في عدم انتضام الدورة لاني
دورتي لم تكن منتضم

نعم الحالتان اي الاسقاط و الحليب لهما علاقة

الي من يوم ال 16 للدورة لليوم 26 وانا عم عاني من وجع قوي بالمبيض وورم بسيط
وتقل علاقدام وعملت تحاليل ما في بول شو ممكن يكون ؟ معقول حمل ؟

كل شيء ممكن الحمل .. كيس المبيض ... التكيس.. الالتهابات اعملي سونار

اعاني من الم اسفل ظهري من جهة اليسرى واشك بأن الالم سببه وقوعي من فترة شهرين
المشكله اني حامل ببداية الشهرالرابع وموعارفه الحل ممكن تفيدوني ولكم شكري....

تختاجين للراحة و عدم حمل الاثقال و لا تخافي على الجنين و لكن داري نفسك و من
الممكن اخذ حب مسك كالبانادول

