اعاني من التهاب الاذن الوسطى واشعر بزايدة الدوار اثناء النوم فكيف اتفادى هذا
الشعور اثناء النوم وماهي التعليمات اللتي يجب ان اتبعها حتى تتحسن حالتي
وشكراااااا

ينصح بعلاج التهابات الازن الداخلية والوسطى

لدي أختي لديها 14 عاما وهي تعاني من التهاب الحلق فترتفع درجة حرارتها وهي
لاتستطيع تناول الحلويات أو المثلجات و لاتتحمل الغضب فدلك يؤدي حلقها وتفقد
الشهية فأرجو مساعدتي

انصح باستشارة طبيب

لدي شخص يعاني من صداع مستمر وكحة عندما يتناول الطعام أو الشراب،وقبل بضعة أيام
كان لديه سيلان مادة من الأذن كيف يعالج هذا الشخص؟

سيلان الاذن يستوجب تنظيفها من قبل اخصائي

طفلتي عمرها سنتين في عمر الستة اشهر بدأت ترعف دم من انفها كل شهران تقريبا هل
هذا يدل على شيء معين لاسمح الله هل هناك فحوصات لازمة

في العاده السبب يكون بسبب جفاف الأغشية المخاطية استعمال كريم موضعي مع غسول
متعادل محليا للأنف قد يفي بالغرض

طفل عمره 11سنة لديه انحراف وتيرة عندما يصاب بالزكام لا يستطيع النوم بالليل الا
ازا اخذ بخاخ مارائي الطبيب بالجراجة التنظيرية راي الطبيب المختص انه لايجرا له
عمل جراحة حتى سن3

بما ان المشكله فقط عند الاصابه بالزكام. فيجب الانتظار حتى عمر 16 سنه

عندي منذ حوالي مدة كبيرة اغلاق بفتحات الانف في اوقات معينة من السنة ويمتلىئ
حلقي بالبلغم وتبدء معي حالة من السعال البلغمي واوجاع الرأس ناحية الجيوب
الانفية في وسط جبين ماعلاج

غالبا حساسية بالانف

السلام عليكم وشكرا اولا لمجهوداتكم اطبائنا الاعزاء لدي سؤال حول الغدد عندي غدة
محسوسة تحت الفك شكلها طولي يعني جاءت طويلة ماهو السبب؟ هل هناك علاقة بالفايرس
الله يستر مثلا

الغدة تحت الفك ممكن تكون غدة لمفاوية او كيسة دهنية او حصاة غدة تحت الفك اذا
تكبر بعد الاكل غالبا حصاة غدة تحت الفك يجب مراجعة الطبيب واجراء اللازم

السلام عليكم اركلة بأركيلة صديقي من يومين وصرلي مت مبارح حلقي يوجعني دبحني دبح
وشكرا لكم سلفا

اذا فيه حرارة مع اوجاع الحلق مع صعوبة في البلع قد يكون تعفنا في اللوزات.
استعمال حبة azithromycin في اليوم مدة 3 ايام مع مسكن paracetamol

ابنتي بتسعل كثير في الليل مع انسداد الانف والبلغم

أخي الكريم من الممكن ان يكون التهاب قصبات ومن المفضل استشارة طبيب أطفال, لكن
من الممكن اعطاؤها مقشع guaifenesin وإذا لم تشعر بتحسن بعد ثلاثة أيام يجب
استشارة طبيب الأطفال...

اعاني من غثيان خفيف واشعر بضغط خفيف ومتقطع في اذني اليسرى على شكل نبضات

جري صورة طبقي مع حقن وافحص الاذن وراقب الضغط نبضان الاذن قد يكون ناجم عن افة
وعائية خاصة ان كان دائم حماك الله ا د محمدسامر البريدي دمشق

