السلام عليكم انا سالتكم بالامس عن الجنين الذي يزيد في الاسبوع 33 هل عليه خطر ؟
قلتم لي نعم لانه خداج حتى ولو كان تحتت المعالجه

ولو بنسبة أقل

انا يا دكتوره اخدت ابره لتنشيط المبايض يعني في امل احمل؟

حسب وضعم العام وبقية التحاليل

في 2012 توفي الجنين في بطني وهو في اسبوعه7وكذالك نفس الحالة في اوت 2014 وانا
الان حامل وفي اسبوعي8وعند زيارتي اخصائي النساء اخبرني ان لدي تمزق علما ان
لدي4اطفال ولم الد قيصريا

تمزق في ماذا؟

السلام عليكم / تعاني زوجتي من زيادة شحنات في القلب وهي الان حامل

وعليكم السﻻم.ﻻضرر.مع مراجعة طبيب القلب

انا اتسءل في اي شهر يكبر بطن المراة

في الشهر الخامس وما بعد

ماهو سبب تاخير الدورة الشهرية لأكثر من 10أيام وحدوث سخونيه وصداع مزمن واﻻم ف
الضهر وإرهاق عام علما بأنه لايوجد حمل بسبب سفر الزوج.. وماهو العلاج

هذا غالبا بسبب اﻻلتهابات.راجعي الطبيب

ما هي اعراض الحمل

غثيان.دوخان.قلة اﻻكل او القيء.امتﻻء الثديين....

مرحبا أختي حامل بشهرها الثامن و قامت بمسحة مهبلية فكانت النتيجة جرثومة
الكليبسلا و أظهرت النتيجة أنها حساسة فقط على 4 أدوية ثقيلة جدا منها تازوباكتام
و أميكاسين ، فماذا عليها

عليها العﻻج بواحد منهم

وصف الدكتور لي بريدنيزولون لاني حامل في البداية بعد اجهاض قبل شهرين لاكني لا
اشعر بالوحام ابدا هل للكورتيزون علاقه

نعم يقلل الوحام

السلام عليكم انا حامل بالاسبوع 26 وهاد اول حمل لي والبيبي عندي نازل تحت وبطني
صغيرة ونفسيتي وايد تعبانة انا عندي فوبية من رائحة المشفى لما شم رحتو ينزل طغطي
واخاف ينزل طغطي يوم الولادة

اختى الفاضله لا تقلقى وطمئنى نفسك دائما ان الله معك وطبيعى ماتحسين به بالنسبه
للبيبى وبطنك فلا تقلقى

