هانهيت للتو من فترة علاج ربو خفيف بواسطة Bricanyl 5mg Lp حبة احدة في اليوم
لمدة 6 اشهر هل يلزم عمل تحاليل سكر و نقص البوتاسيوم لأنني قرأت انه يمكن ان
تسبب بعض الا عراض و منها ماذكرت

لا داعي لذلك الجرعة صغيره وهذه الأعراض نادره والبول السكري لابد له استعداد
وراثي

السلام عليكم عندي الم من الجهة اليسرى للصدر منذ حوالي 8 سنوات عبارة عن نغزات
سكين عملت اشعة للقلب اتضح انه سليم للعلم اعاني من مرض الربو منذ الصغر

عادة مثل هذه الآلام في مرضي الىبو تكون بسبب شد في العضلات و ليس منها خطورة ما
دام الأشعة سليمة.

اعاني منذ عدة اشهر من ضيق بالنفس اشعر ان الهواء الداخل من انفي غير كافي اثناء
ضيق التنفس يكون معدل اكسجين الدم طبيعي واجريت فحوص دم وكانت سليمة فما السبب

تحتاج لفحص وظائف الرئة و مقابلة طبيب أمراض الصدر و قد.تحتاج مقابلة طبيب الأنف
و الأذن و الحنجرة.

مريض رئوي انسدادي يشكو من ضيق تنفس و سعال مصحوب ببلغم مدخن من 15 سنة و لايوجد
مشاكل قلبية و تسرع قلب

هى مشكلة السدة الرئوية .....كحة مزمنة و سعال مدمم و ضيق بالتنفس و تسارع القلب
من المرض و العلاج............كيف يدخن الى الان

ماهوسبب الاختناق بسبب رطوبه ومطر ويصاحب الاختناق ضيق صدر

يجب مراجعة الطبيب عند حدوث هذه الحالة لكي يتم فحص سريري لك وعندها يمكن معرفة
السبب والذي يمكن ان يكون ربو او غيره

جدتي كانت تعاني من الربو وابي أيضاً وانا أعاني من ضيق التنفس واشعر بضعف مناعتي
عند تغير المناخ او هطول الأمطار، هل هناك علاج نهائي للربو؟ وما هي أفضل الطرق
للتجنب تكرار الأزمة

نعم يوجد علاج المناعي وهو علاج نهائي للربو إذا عرف مسببات تهيج حالة الربو ويتم
معرفة ذلك بفحص الدم ويسمى Rast test واختبار الجلدprick skin test

إمي عمرها 39 سنة كان عندها التهاب ف الشعب الهوائية وتعالجت لكن بتعاني من سعال
جاف و ألم ف الصدر ودوخة وكتمة (بسبب الحساسية) بتاخد كورتيزون للكتمة.شو سبب
الام والدوخة وشو العلاج

لابد من عرضها على طبيب ممكن الألم بسبب السعال الشديد والدوخة نقص اوكسجين او
ضعف دم...اكرر لابد من عرضها على طبيب للفحص الفحوصات..

مريض عنده plural effusion و عنده chest tube وبدي اصور المريضchest x-rayشو افضل
وضعيه احط فيها المريض ل صوره

خلفي امامي أفضل وضعيه وممكن أيضا عمل صوره جانبيه

اعاني من الم بصدر عند التعرض لهواء بارد فقط. استخدمت بعض الادويه عن طريق دكتور
الصدريه لاكن لاتوجد نتيجه. طبعاً انا مدخن. ممكن اعرف اسم المرض وطريقه علاجه.

ما التشخيص الذي بني عليه العلاج؟

كنت اعاني من تحسس بالصدر ورا ما أخذت ال turbuhaler بعد عده أسابيع حسيت بتحسن
واختفى تحسس الصدر من عندي.أكدر ابطل استخدامه؟ ؟ مع العلم الدكتور حدد لي مدة
الاستخدام6اشهر للعلاج!

لا توقف العلاج و عليك اتباع نصيحة الطبيب المختص

