ما هو العلاج الأمثل لحالتي ، لأنني أعاني من ظهور حبوب بها صديد المصاحبه
بالحكاك حول منطقة المهبل.

انصحك بمراجعه اخصائي جلديه للكشف عن المنطقه وتشخيص حالتك ومن ثم اعطائك العلاج
المناسب

هل تستمر الافرازات بعد تركيب اللولب طويلا؟ و ماذا عن لونها؟و ما هى كيفية
التخلص منها؟

يمكن ان تزيد الافرازات بعد تركيب اللولب وذلك يستمر لعدة اشهر. ولكن اذا كانت
هذه الافرازات مصاحبه بحكه او رائحه كريهه فانصحك بمراجعه الطبيب لمعالجه هذه
الافرازات....

هل استطيع استئصال الرحم الملتسصق بالمثانة بدون خطورة على المثانةعلما بان عمري
٥٠ سنة ويجب عليه استئصال الرحم لوجودتليف من الحجم الكبير فيه

الزمر ليس بهذه الصعوبة بيد جراح ماهر، فتوكلي على الله

هل يمكن للمرأة بعد ممارسة الجنس مع شخص اجنبي اعادة غشاء البكرة بعملية؟

نظرياً يمكن ذلك فقط إذا بقي يقايا الغشاء بحيث يمكن وصلها.ويعتمد علـــى المدة
وكمية الغشاء الباقي.

هل يصغر حجم الثدي إذا ثم إستئصال الورم السرطاني منه؟

هذا يعتمد على نوع الورم وطريقة الاستئصال، فالاستئصال الجذري لا يستبقي شيئاً من
الثدي واستئصال الورم وحده يبقي الثدي على حاله وهو في العادة صغير ولا يؤثر حجمه
على...

زوجي يشكو من توسع مهبلي وهذا ما ينفره مني ما العمل، يرجى الشرح كفاية

سيدتي الفاضلة الحل سهل جدا بإمكانك أن تتبعي أحد الحلين التاليين1_ إستعمال
مراهم مقبضة قبل الجماع وهذه الحالة مؤقتة وليست مجدية ٢_وهذا هو الحل الأمثل وهو
أن...

ما هي الآثار الجانبية لاستئصال عنق الرحم إذ أن فيه التهاب مزمن؟ ولم ينفع
العلاج بالمضادات الحيوية

عادة تكون هذه العمليه هي عمليه لاستئصال الرحم مع استئصال عنق الرحم، وفي بعض
الحالات تتم إزالة أحد المبيضين أو كليهما. ومن الاثار الجانبيه لهذه العمليه ١\.
يتوقف...

مااسباب الافرازات ورائيحتها كريهه وانا غير متزوجه

غالبا\" تكون نتيجه التهابات فطريه او بكتيريه، ولكن انصحك بمراجعه طبيبك لاخذ
عينه من هذه الافرازات واجراء تحليل وزراعه لها قبل اخذ اي علاج

هل يجوز عمل تمارين رياضية لشد عضلات البطن بعد شهرين من اجراء عملية ولادو
قيصرية

نعم يمكن البدء بتمارين تقوية عضلات البطن لمنع الترهلات و تبدأ باحماء بطيء و
تزيد المدة مع الوقت.

كيف اعالج التهاب جرح العملية القيصرية حاولت بكل الطرق ولم يلتأم؟

ينبغي عمل زراعة للقيح الناتج من الجرح المفتوح وعلاجه بالمضاد الحيوي المناسب،
وربما عمل اختبار لحساسية الجرثوم للمضادات الحيوية.

