انا شاب كنت امارس العاده السريه من سن 15 عاما لمده ثلاث سنوات ثم تقلصت الي
مرتان او ثلاث يوميا وانا ابلغ 23 عاما واحس بوجع شديد جدا في منطقه التي تحت
العضو الذكري مباشره ويوجد تورم ملتصق في الخصيه الشمال من تحت

التورم الذي ذكرت ............يجب عليك ان تذهب الى اختصاصي المسالك البوليه
ليقوم بفحصك ولا يجب السكوت عنه ابدا مع العلم انه لا علاقه ابدا بين الورم وبين
العاده السريه

انا طاقتي الجنسية عالية ومتهيج جنسيا باستمرار احاول ان اشغل وقتي بالرياضة او
المطالعة ولكن دون فائدة حيث انني سئمت هذه الحالة فما هو الحل

الحل في ارادتك وهي الابتعاد عن الافلام وامناظر الجنسية المثيرة فانت تشاهدها
كما ذكرت في رسائل اخرى هذا هو الحل ان تبتعد عن كل ذلك وتترك العادة السرية
وتشغل وقتك...

بعد الجماع تصبنى حكه فى القضيب وتستمر لعده ابام

عليك توضيح كيفية هذا الجماع ووضع من تجامع اي هل تستعمل واقي لانه في هذه الحالة
ربما هناك حساسية على الواقي ؟ هل من تجامعها تشكو من التهابات مهبلية او فطريات
تسبب لك...

انا عمري 24 سنة عندي حصي في الكلي الايمن 5ملم والايسر8ملم واستخدمت الادواية
اسبوع فقط وقال الدكتور اشرب الماء بكثرة واشاب الشمر والشعير هل هذه الاعشاب
ترفع هرمون الحليب وهرمون الاستروجين وهرمون البرستروجين وتسبب اضطرابات الدورة
الشهرية وهل صحيح ذلك

حتى لوكانت ترفع المستويات، فإنها ستتوقف بعد التوقف عن تناولها، والمرض الحالي
أهم ويجب علاجه، وبعدين ترجهي لحالتك الطبيعية.

هل ألم فتحة الشرج له صله بالبروستاته وما هو العلاج

البروستاتا تكون عادة ليست بعيدة عن فتحة الشرج، ولم تكتب عمرك، وربما يجب البحث
عن أسباب أخرى ، مثل الإمساك، وربما الديدان، والبواسير!! راجع اختصاصي جراحة
عامة للفحص...

انا عندي الحيونات المنويه (0) والدكتور عم يقلي بدك خزعه من الخصيه سوالي هو هل
يجوز يخذ خزعه من الخصيه بدون علاج يعني الدكتور عم يقلي مابدك علاج قبل الخزعه
علمن انا عندي خصيه وحده وهي اليسار واليمين ستقصلته بسبب ورم في الخصيه هل يجوز
اخذ اخزعه بدون علاج او لزم اخذ علاج

من المؤكد ان ما يقوله لك الطبيب صحيح تماما في مثل حالتك..فانه يجب اخذ خزعه قبل
العلاج

سؤالي عن ماعلاقة احتباس البول لدى شخص كبير بسن إجراء عملية فى رأس أستسقاء
بالرأس وركب جهاز تصريف ماء الرأس

قد يكون هذا مثانه عصبيه او تضخم فى البروستاتا

السلام عليكم زوجي عنده دوالي ف الخصيه اليسرى والخصيه اليمنى ترتفع وتنزل وقاله
الدكتوربسوي لها تثبيت وعنده ضعف عدد الحيونات المنويه مليون افيدوني كيف تثبيت
الخصيه وهل هي خطيره

إذا كانت الخصية من النوع النطاط ( طالعة نازلة ) فاكثر الاطباء لا ينصح بعمل اي
شئ لها . أما ضعف الحيوانات المنوية مع وجود دوالي فننصح بعمل عملية الدوالي ،
فلعل ذلك...

السلام عليكم، زوجتي (22سنة) تعاني من عسر في التبول. تشعر باستمرار بالحاجة
للذهاب للخلاء، أثناء عملية التبول تشعر بحرق تتبعه في بعض الأحيان قطرات من
الدم، و بضغط على مستوى الر

يجب عمل تحليل بول و أشعة سونار على البطن و الحوض ،،، التهابات المثانة هي
الأكثر شيوعا عند المراه تليها الحصوات و المثانة العصبية

كنت انظر في المرأة فلم أرى فتحة البول و لكن عندما نظرت بعد ايام بدت فتحة البول
لي واضحة هل تكون فتحة البول واضحة عادة ام مختفية !

ليس بالضروره ان تكون الفتحه واضحه

