ظهور حبوب شباب بكثرة فى الاكتاف والظهر

يجب عرض الموضوع على طبيب جلد لفحص طبيعة هذه الحبوب بالاضافة يجب الاطلاع على
فحص الهرمونات لمعرفة ما اذا كان هناك اي خلل لعلاجه

لدي حالة خروج لسائل لونه مائل للصفار من السرة ذو رائحة كريهة و الحالة ليست
بشكل مستمر وفي الصيف تزداد الحالة.فما هو السبب و ما العلاج؟

أعتقد أن لديك خمج في محيط السرة وربما يوجد خراج ويجب بطه وتناول المضادات
الحيوية ، راجع اختصاصي جراحة عامة.

عندي سواد في منطقة الشارب هل يوجد كريم لتوحيد الون مع ذكر اسم الكريم ؟؟

يمكن استعمال كريمات التبييض التي تحتوي على مادة الهيدروكوينون او مواد مقشرة
مثل اللاكتيك اسيد او الكوجيك اسيد او الفيتامين سي الموضعي وفي الحالات الشديدة
يمكن...

اريد كريم تفتيح قوى المفعول

تناولي حبة فيتامين سي مرتين يوميا بعد الأكل واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات
يوميا وتناولي البرتقال والليمون وتواصلي معي بعد شهر إذ ربما تحتاجين كريم آخر
بتركيبة...

ظهر لون أسود على ظفرى الكبير بقدمى اليمنى و اليسرى فى منتصفهما فقط عليهما دون
بقية الاظافر علما بأننى أرتديت حذاء ضيق على قدمى و أتعب أصابعى جدا و ذلك منذ
حوالى 3 أسابيع ؟؟ فماذا يكون سبب هذا اللون ؟؟

التهاب الاظافر الفطري بالعاده يصيب جهه واحده من الجسم ويسبب تغير لون الاظفر
للاصفر او الاخضر مع ضعف الاظفر. وجود اللون الاسود على الاظفر الكبير في الحهتين
يضعف...

ظهور حبيبات صغيرة في المنطقة خلف كوع اليد ماسببها ؟

اذا كانت هذه الحبوب مصاحبة للحكة قد تكون نتيجة لتحسس وتهيج من مادة معينة

هل استخدام كريم نير لازلة الشعر تحت الابطين او في المناطق الحساسة يسبب سواد في
تلك الناطق

كريم نير قد يسبب الحساسية فتظهر البثور(الحبوب) الصغيرة ولكنه لا يسود المنطقة

السلام عليكم رجاءا اريد طريقه سريعه جدا لتكثيف الشعر ابر او كبسولات او كريمات
او اي ادويه بحيث لا يكون لها اي اثار سلبيه ع الفتاة.

كريمات لتكثيف الشعر 1-رغوة(موس) ke'ratase لتكثيف الشعر:بضغط الأنبوبة تحصلين
على كمية بحجم كة التنس وزعيها على يديك ثم وزعيها على شعرك الرطب فقط وليس
المبلل ،ثم بالمشط...

من هو الطبيب متخصص فى الحزام النارى

اختصاص أمراض جلدية.

ما احتمال انتقال صفه وراثيه من اب لديه( نمش على وجهه ويديه )الى ابناءه علما ان
الزوجه ليست من اقرباءه

النمش: يظهر النمش Freckles على شكل بقع بنية صغيرة في بعض العائلات خصوصا ذوي
البشرة الشقراء ، ولا يعتبر النمش مرضا في حد ذاته إذ انه ينتج عن استعداد وراثي
من مجموعات...

