هل من علاج للحومه السوداء وهي في اسفل الظهرمرورابالفخدوصله وحده هل تفيدكريمات
التبيض واذاماتفيدماهوعلاجها؟

الوحمات لا تشكل خطرا إلا إذا كانت بارزة وكبيرة فيمكن أن تتحول مع الزمن الى ورم
. العلاج يكون بواسطة الجراحة بالتبريد الى درجة التجمد ، وبواسطة الأشعة السينبة
أو...

هل من علاج لحالتى انا رجل فى الخمسين من عمرى ظهر عندى حبوب فى نهاية الرأس
(اعلى العنق) واحياناارغب فى الهرش حول هذه الحبوب فهل من علاج الجزاء

هذه الحبوب التهاب جلدي شبيه حب الشباب ، وعلاجه هو المستعمل لعلاج حب الشباب على
الظهر والصدر والكتف يجب أولا الإهتمام بنظافتك الشخصية ونظافة المنطقة الملتهبة
...

انا عندي سؤال على الحبوب البيضاء التي تكون اسفل القضيب وطبعان انا قريت اراء
الناس الي مشاركين بالموقع تقريبا 80% انااتوقع اناظهور هذا الشئ من الموس
الحلاقه والعادة السريه انا اريد انا اسئلك هل ظهور هذي الحبوب لها علاقه بالعاة
السريه؟؟ لانه ظهرت لي هذي الحبوب

هذه الحبوب اذا كانت مصطفة على رأس القضيب فتكون مايسمى بالحطاطات اللؤلؤية أما
اذا كانت في نهاية القضيب فقد تكون الثآليل التناسلية وهي ليس لها علاقة بالعادة
السرية

هل خل التفاح او الخل اذا وضع على البطن لكي يشدالبطن هل يضر

استخدام الخ أو عصير الليمون بكمية زائدة او لمدة طويلةقد يسبب الضرر للجلد ،
لذلك يمكن استخدامه لفتة قصيرة وبكمية بسيطة

انا حامل في الشهر السابع كيف ازيل اثار الحساسية بين الافخاذ والموخرة؟الرجاء
ارسال الاجابة على اميلي لاني لااعلم عن اجابة السوال اللي سالتكم من قبل؟

لمعالجة الحساسية بين الأفخاذ استعملي كريم غير كورتيزوني لأنه يؤثر على الحمل
واسمه يوراكس وكذلك بودرة الأطفال تالك ويفضل أن تنامي في الليل بدون ملابس
داخلية لتهوية...

هل يوجد علاج لظهور الشعر الذي يكون موجود داخل الجلدفانا اعاني منه لانه سبب لي
خشونه في منطقة الساق والافخاذاوريد علاج لهذه الحاله ومرهم لنعومة الجلد وازالة
الخشونه منه ا؟

الشعر الذي ينمو تحت الجلد اسباب نموالشعر تحت الجلد هي: الشعر المتجعد . --وجود
الإكزيما الدهنية --حدوث الإصابات . --الحلاقة من أسفل لأعلى . --الجلد السميك
--- البشرة...

ماهو علاج القشرة الشعر.

بالنسبة لعلاج قشرة الرأس فيفيد استعمال الشامبوهات المضادة للطفيليات والفطريات
والتى تحتوى على مواد مطهرة مثل شامبو (الكيتوكنازول، أو نيزورال أو سلسون وكذلك
مادة...

امي تشعر بنمنمة في الخد الايمن وهي عصبية جدا هل العصبية لها تأثير في ذلك

ممكن جدا خاصة اذا كان هذا التنميل فقط مصاحب لحالات التعصيب

ابنى 5 سنوات من سنتين ظهرت بقعة وردية فى جسمه صغيرة ثم كبرت وانتشرت تحت
الذراعين وفى المستقيم والوجة وخلف الركبة وصف الطبيب كريم وبرشام لاميزيل 1%
اختفت وظهرت بعد شهركررنا الدواءوتكررت الحالة وطبيب وصف كريم ديرموفكس وبرشام
تيربن اسبوعين ولاتحسن ومن قبل جربنا كريم ايلوكون ممتازلكن تختفى وتظهر

قد تكون هذه البقعة هي النخالة الوردية وإليك هذه المعلومات الوافية عن المرض
النخالة الوردية وهي عبارة عن التهاب جلدي حاد يتميز بظهور بقع وردية اللون تغطي
حافتها...

ماالذي اصاب ابنتي؟ عمرها خمس سنوات وكنت اعاني معها من مسئلة اكل الاظافر
باسنانها لفتره معينه والان توقفت ولله الحمد ولكن اظافرها لاتنمو من جديد
ولاتكبرولاتطول ولاتتغير بعكس اظافر رجلها التي تنمو بشكل طبيعي واقوم بتقليمها
كل اسبوع مع العلم بانها كانت تقلم اظافر يدها فقط فما السبب والحل؟

اعتقد أن لا خطورة لكن يجب عرضها على اخصائي الجلدية

