السلام عليكم ( ابلغ من العمر 42 عام متزوج من سنتين المدة التى اقضيها عند
ممارسة الجنس ساعة على الاقل ويمكن ان اتحكم فى نفسى وأظل مدة اكبر من ذلك كما
يمكن فى بعض الاوقات ان اقوم بالعملية الجنسية اكثر من مره فى الليلة ولكنها تكون
طويلة جدا هل هذا طبيعى او اعرض نفسى على طبيب مع العلم اننى لا امارس الجنس
يوميا (حسب احتياجى واحتياج زوجتى )كما اننى لا ادخن او اتناول منشطات

حالتك طبيعية ولا داعي للقلق.

ضرب رشاش الماء بقوه على المهبل بالخطأ وكان الماء قوي جدا هل ينفتح غشاءالبكاره
بالماء المرحاض كان عربي

الغالب ان لم يحصل شيء ولو حصل لنزلت نقطة دم على الاقل ولا يمكن التأكد من ذلك
الا بالفحص الطبي.

لم ينزل دم من زوجتي ليلة الدخله وهذا غير مقنعني بانها بكر حتي لو كانت بكراً
افيدوني جزاكم الله خير الجزاء

هناك عدة أسباب لعدم النزيف ليلة الدخلة ١- قد يكون الغشاء غير موجوداً خلقياً ٢-
قد يكون تأذى في الحياة عند ممارسة بعض الألعاب والرياضات ٣- قد يكون الغشاء
مطاطياً ٤- قد...

مارست سكس وخرج دم اصبت بحرقة في القضيب وراجعت الطبيب وتم اعطاء العلاج ولكن
شعرت بتظخم غيربارز بالغدد النكافية وعملت تحليل الايدز ولكن ليست هناك اي دليل
على اصابتي بالايدز رغم هذا تصيبيني الام تحت الابط وحرقة وتظهر بعدالالم نقطة
حمراء وهناك حبوب على راسي عبارة عن اكياس مائية صغيرة وكذلك تحت الذقن ورغم
مراجعتني الاطباء لم يتم تشخيص المرض بعض الاحيان الم في المفاصل والبطن والجوانب
في ذات الوقت وتختفي ليومين وترجع مع الحبوب

يجب إجراء فحوصات شاملة للدم وفحص البول وفحص سريري عام. ولذلك يجب مراجعة
اختصاصي باطني لعمل تشخيص دقيق والعلاج.

إن قضيبي ينتصب للأعلى و يكون ملامسا لبطني أو نائم عليها فهل هذا طبيعي علما
بأنني أنام على بطنى و قضيبي ينتصب إلى السرة و عمري تحت ٢٥

عليك تغيير هذه العادة، وسيتغير وضع القضيب.

تحليل pcr للايدز بعد 45يوم كافى ام لا بعد اخر علاقه نتيجة التحليل كانت سلبى

ينصح اعادتها بعد ستة اشهر

هل العادة السرية المتكررة تؤدي إلى زيادة في الوزن او القصر ؟؟

كلا!! العادة السرية المتكررة لا تؤدي إلى زيادة في الوزن او القصر.الإفراط في
العادة السرية قد تؤدي إلى: حدوث التهابات في الأعضاء التناسلية قد تؤدي إلى
البرود الجنسي...

هل يمكن لطبيب مختص رؤية غشاء البكارة اذا كان سليم او لا بمجرد تبعيد الاشفار
الصغيرة دون ان يطلب منه فحصه فانا كانت لدي فطريات فدهبت الي الطبيب فقال لي ان
كل شي سليم لديك فطري

هناك دلائل على الفطريات مثل الإفرازات المهبلية أو الرائحة مثلاً!

انا زكريا من الجزائر عمري 15 طول قضيبي 12 سم اريظ ان اكبره الى 18 سم مدا افعل
دكتور

أخ زكريا .... ان كل ما ينشر و يقال عن تكبير القضيب هو مجرد أقاويل ... و ان طول
القضيب لديك طبيعي

هل احتكاك الاعضاء التناسلية دون ايلاج و استقبال المني بالفم ولمسه باليد تنقل
اليدز اذا كان الذكر مصابا ؟

الاحتمال وارد من خلال جروج مجهرية، إذا كان مصاباً.

