كيف الحال يادكتور؟ انا سوف اتزوج بعد اسبوع اريد ان اعرف كيف اجامع الزوجة
ولااريد الانجاب حتى بعد 2 سنة انشاء اللة ولا اريد استخدام العلاجات وهل الغرض
من ليلة الدخلة القذف وكيف ادعها مسترخية ولاتكون متعصبة ارجوكم افيدوني

ان بدء الرغبة الجنسية عند الرجل تؤدي الي حدوث الانتصاب فاذا ما بدء الرجل في
مداعبة المرأة زاد الانتصاب ووصل الي ذروته في نهاية فترة المداعبة وهنا يشعر
الرجل برغبة...

اعاني من الم شديد + ورم في الخصية

على الاغلب انك تعاني من التهاب الخصيه الحاد راجع اختصاصي المسالك البوليه
لتقييم الحاله والعلاج

ما هو الطول القضيب المناسب ف سن 18 وما هو العمر الذي يتوقف فيه نمو العضو

الطول العادي من ٨-١١٨ر سم، ويتوقف النمو في بداية العشرينات.

مرحبا هل خروج المني يؤثر على الدماغ والقلب و يؤثر في الوزن و الطول و سرعة
الجري

لا يؤثر على شيء

ها ازالة الشعر عن كيس الصفن والعانة بالليزر يؤثر سلبا على الحيوانات المنوية ؟

لا يوجد دراسه علميه تبين ( ان كان هنالك مضار من ذلك )

السلام عليكم اعاني من تشققات وتصلب في كيس الصفن( الخصية) وتغير للون وحكة على
الجانبين فهل هي فطريات ام ماذا ارجو معرفة العلاج وكيفية استخدامه وكم مرة
واعتذر السؤال محرج

لا يوجد احراج في اي سؤال.... على الاغلب ان تكون تعاني من الحساسيه.. مراجعة
اختصاصي الامراض الجلديه ضروري للتشخيص ولا يوجد اي احراج في مراجعة الطبيب

كيف اتخلص من الخطوط البيضاء بعد الرجيم الظاهرة اسفل البطن واليدين علما اني
فقدت 27 كيلو من وزني ؟

التشققات الجلدية.. اسبابها وعلاجها التشققات الجلدية تندبات جلدية تظهر على شكل
خطوط طولية زهرية اللون او بيضاء اللون حسب عمرها الزمني، وتصيب بشكل خاص منطقة
البطن...

هل صحيح بأن برودة المكيف الزائدة اثناء النوم .. تسبب ضعف في العظام او الرومتزم
؟

برودة المكيف لا تضعف العظام ولكن قد تكشف وجود الروماتيزم.ولكنها على كل حال غير
محبذة لأنها تضعف مقاومة الجسم من خلال تبريد الجو، وكلما زادت فترة التعرض
لاجهزة...

ماهو الحجم الطبيعي للقضيب

في حالة الانتصاب بين ال ١٠ و ال ١٧ سم

السلام عليكم مرحبا دكتور عمري 28 سنه احب ان استفسر عن طول القضيب وهل هذا الطول
المناسب طول القصيب وهونائم 2 سنتم وهو واقف 10-11سنتم عمري 28 سنه ارجو اعلامي
بالطول الحقيقي وهل طول قضيبي مناسب شكرا للقائمين على هذا الموقع بما فيه فائده
للناس جزاكم الله خيراا

يبلغ طول القضيب حوالي ١٠-١٨ سم بعد الانتصاب، ويبلغ قبل الانتصاب ٥-١٥ سم ،
ويختلف من شخص لآخر.حيث هناك عشرة بالمائة تقريبا لديهم قضيب أطول أو أقصر من
المعدل وكلما كان...

