كم تكلفة ازالة الشعر من المناطق الحساسة بالليزر وهل لها اعراض مثل حدوث عقم ؟

لا يسبب الليزر العقم مطلقا و هو إجراء آمن جدا اذا ما تم بالطريقة الصحيحة. .

انا خاطبة وعرسي اخر الشهر ولدي اسوداد في المنطقة الحساسة وشعر كثيف كيف يمكنني
ازلة هذا السواد وكيف يمكنني ازلة الشعر لمدة اطول ؟

انصحك باستخدام الملابس القطنية والابتعاد عن البوليستر والبناطيل الضيقة , ازالة
الشعر بالطريقة التقليدية او الليزر , يمكنك مراجعة اخصائي جلدية قد يصف لك بعض
الادوية...

عمرى 23سنة ..اعانى من كرمشة وتجعيدات اليدين ..وهذا الامر يضايقنى كثيرا ..لان
يدى لم تكن هكذا من قبل ..اريد علاج لتثمين اليد وعلاج التجاعيد فيها ..

في مثل هذا العمر عادة لايكون تجاعيد في اليدين الا اذا تعرض المريض لفقدان سوائل
نتيجة اقياء , اسهال , انصحك عمل فحص دم شامل , الحديد , فيتامين ب12 وفيتامين د
ووظائف...

توجد بقعة بنية مضغوطة قليلا على يمين المعدة واحيانا يوجد مثل التنميل مكان
البقعة من الداخل واذا ضغطت على البقعة يوجد الم

ينصح مراجعة اخصائي جراحة عامة لتحديد طبيعة هذه البقعة

السلام عليكم أنا فتاة أبلغ من العمر 24 سنة أعاني من وحمة بيكر في ضهري ظهرت في
سن 14 أرجوكم أفيدوني فقد سببت لي عقدة نفسية.. كيف أتخلص منها بواسطة مواد
طبيعية؟

لا يمكن التخلص من الوحمات بمواد طبيعية, ولكن يمكن التخفيف من لونها عن طريق
جلسات الليزر

هل الخلطات سواء للشعر او الوجه او الجسم تؤثر على الجنين أو على الحمل؟

يعتمد على المواد المستعملة في الخلطات

ما هي الطريقة الافضل لازالة الشعر بالمنطقة الحساسة مع العلم انه ينبت عندي شعر
من الشفرتين الكبيرة و عندما افتحها اجد الشعر ينبت من الداخل و يصعب علي ازالته
؛ كما ان هناك شعر قريب من الشرج فماهي افضل طريقة لا تضر بالفتحات ؟ و هل عدم
ازالته مضر ؟

عدم ازالته غير مضرة .. و يمكن تجريب عدة طرق للوصول للطريقة الأفضل لك سواء
بالحلق أو النتف بالماكينة أو السكر أو تقصيره بالمقص . . و إذا كان يشكل مشكلة
مزعجة جدا لك فإن...

هل هناك مشروبات أو اطعمه تكبر الصدر!؟

لا يوجد مأكولات او مشروبات تعمل على زيادة حجم الصدر , اذا كان حجم الصدر لديك
صغيرا بشكل ملحوظ ينصح مراجعة اخصائي غدد صماء وسكري , قد تحتاجين بعض الفحوصات
الهرمونية ,...

مرحبا انا ابلغ من العمر19 سنة وتواجهني مشكلة ، انا جميلة ولكن هناك مشكلة في
رقبتي، على رقبتي خطوط تزعجني جدا فما سبب ذللك ؟؟! وكيف يمكنني التخلص من هذة
الخطوووط

الخطوط التي تتحدثين عنها ان كانت تظهر مع ثني العنق او الالتفاف فهي طبيعية
وموجودة عند الجميع , اذا كانت خطو بشكل تغير باللون ينصح مراجعة اخصائي جلدية

يادكتور بنتي احترقت بالماي الحار وسويت لها عسل لين نشف الحرق شو اسويلها الحين،
في ناس قالولي اسويلها زيت جنين القمح وانت بشو تنصحني ؟

يجب زيارة طبيب الجلديه او الجراحه لاعطاء الدواء قبل ان بتكون اي مضاعفات

