كنت بسأل على اسم دواء يساعد.على تكبير الصدر وليس له آثار جانبية

حليب الصويا له فوائد عديدة فهو يزيد من افراز هرمون الأستروجين الأنثوي الذي
يثير الرغبة الجنسية عند المرأة ويزيد من حجم الأعضاء التناسلية والثديين ، , و
ايضا بواسطة...

كنت مصاب بالجدير المائى و الارهاق الحاد (لا اريد التحرك ) لاكن بعد وصف طبيب
صديق ببرشامه ( تكافح البكتريا و الجراثيم ) تحسنت ولم اشعر بالارهاق اثناء
الاصابه بالجدير - هل يمكن اخذ هذة الرشامه على الاقل مره بالاسبوع لتحسين نظافه
الجسم من الداخل من البكتيريا و الجراثيم و لماذا غير معروفه عند الصيادله

ما اسم هذه البرشامة؟ في الغالب هي مضاد حيوي، ولكن لا يمكن استعمال المضادات
الحيوية إلا بوجود مرض مسبب للأعراض.لمنع تكوين مناعة لهذه المضادات في المستقبل.

انا بنت عمري 20 سنة ووزني 75 وطولي 160 وارغب باخد دواء للتنحيف اسمه فايتو شيب
وتركيبه Aloe Vera Herbal Extract……….………………..250 mg Garcinia Combogia
………………………………..150 mg Vitacel Wheat Fiber………………………………..100 مغ هل يؤثر على
الدورة او الانجاب مع العلم اني غير متزوجة (بنت)

ننصح بعدم استخدام هذا الدواء أو أي أدوية تنحيف أخرى فهنالك الكثير من التحذيرات
من مؤسسة الغذاء و الدواء بعدم استخدام هذه الأدوية ، يمكنك استخدام طرق تنحيف
أخرى و...

كيف استخدم جرعات الدواء من الدكسن اريد تسمين الوجه

هذا الدواء هو كورتيزون يستعمل للعلاج الالتهابات المختلفة في الجسم و امراض
المناعة الذاتية وفي علاج الحساسية و الربو , ولايستعمل بتاتا لزيادة الوزن أو
لتسمين الوجه...

السلام عليكم أنا أعاني من ضعف الشهية وأنا أتناول حبوب cirodine مند مدة يعني 6
او 7 علب أنا أسأل إن كانت هده الكمية مضرة مع العلم أني لازلت أتناولها

سيبروهيبتادين من مجموعة الأدوية المضادة للهيستامين ، تستخدم لعلاج الحساسية و
التفاعلات التحسسية و له استخدام لتحفيز الشهية . لا ننصح بالإستخدام المطول
لهذا...

اريد ان اسأل اذا مريض يعاني من الالم في الضهر في الفقرات الاولى ويأخذ مسكن
الفولديك وهذا المريض لا يستطيع النوم بسبب الالم ظهره نصحته بأن يأخذ بندول
جوانت ولاكنه لم يجده ف نصحته بأخد بندول نايت بدل الفولديك؟ هل يستطيع اخذهما
معاً ام يجب اخذ احدهما فقط؟

بنادول جوينت (Panadol joint ) يحتوي على المادة الفعالة الباراسيتامول ،إلا أن
له خاصية إطْلاَقٌ مُسْتَدِيْمٌ للمَوَادِّ الصَّيْدَلانِيَّة الذي يوفر التخفيف
الفعال...

السلام عليكم ورحمة الله عمري 33 سنة وأمارس رياضة كمال الأجسام منذ 2005 طولي
174 ووزني 86 الصحة جيدة والحمد لله فقط مشاكل مع الكولون العصبي وسرعة القذف هذا
كل مالدي وسؤالي هوه: أريد أن أستعمل ابرة هورمون النمو اسمها: Nordilet من شركة:
Novo Nordisk لكن أريد أن أعرف ماهيه المضار من استعمالها. وشكرا

Nordilet اسمه العلمي سوماتوتروبين (المُوَجِّهَةُ الجَسَدِيَّة ) و هو شكل من
هرمون النمو البشري ويحتوي نفس تسلسل الأحماض الأمينية الموجود هو هرمون النمو
الطبيعي في...

ماهو دواء سوفان حوض ورك الأيمن للرجل عمره 45 سنة

الشكوى غير واضحة , اذا كان المقصود خلع الورك لدى الاطفال وما زال بهذا العمر
فالحل تبديل مفصل , اذا كان المقصود قلة التروية الدموية لرأس عظم الفخذ كذلك
التبديل ,...

منذ سنة وانا اعاني من حكة في الجلد ذهبت عند الطبيب ولم أشف منها لا أرتاح منها
الا بشرب الدواء أصبحت مدمنة بالدواء

لديك حساسية ومن المعروف أنه إذا تم حك الجلد بشدة فإنه يتورم بسبب كثرة عدد
الخلايا المنفجرة وبالتالي خروج كميات كبيرة من مادة الهيستامين التي تثير الحكة
وتحدث...

ماهي الطرق الطبيعية لإزال أثار حب الشباب؟

لإزالة آثار الحبوب وإزالة اللون الأسمر وتفتيح البشرة يمكن استخدام كريم فيداوت
كريم رومكس اسرعهم نتيج كريم blending blechingskin كريم افالون كريمUnitone4
مقشرglycalus كريم...

