ماهي افضل الكريمات لازالة او التخفيف من الندب ؟

هنالك حلول اجدى وانفع تعتمد على تنشيط مادة الكولجن في عضلات الوجه وبالتالي
تؤدي الى شد العضلات ويبدأ بعد ذلك تلاشي الحفر والمسامات الواسعة واثار الحبوب
والندب...

مرحبا اعاني من ظهور الفطريات الجلدية وهي بقع صغيرة لونها بني على ظهري وصدري
وكنت استخدم العلاج واختفت لمدة 5 سنوات والان عادت ماذا افعل للتخلص منها نهائيا
؟ واعاني من حبوب ناعمة على يدي منذ سنوات مالحل ؟ولكم جزيل الشكر

يتم علاج الفطريات الجلدية باستخدام مرهم لاميزيل وتناول حبة مضاد للهيستامين
يوميا مثل اكزوفين أو تيليفاست أو بولارامين وتناول كبسولة ديفلوكان150مغم مرة
واحدة ويمكن...

فتاة 24سنة لدي وحمة بيكر في ضهري،سألت طبيبا في هذا الموقع اذا يمكن التخلص منها
بمواد طبيعية و أجابني بأنه لا يمكن التخلص من الوحمات بمواد طبيعية, ولكن يمكن
التخفيف من لونها بالليزر.ما نوع الليزر المستخدم؟وهل يمكن أن تكبر الوحمة نتيجة
استعمال الليزر؟

سلامتك نعم لايمكن التخلص منها بالمواد الطبيعيه والكريمات لاكن ليزر ممكن وهناك
اكثر من نوع ليزر اندياق او كيسويش سلامتك ولا تكبر نتيجة العلاج بالليزر

ما هو علاج الدمل في المكان الحساس

عليك بعمل زراعة للتقيح الموجود داخل الدمّل لمعرفة الميكروب المسببة للدمامل،
بعدها نستطيع اعطاءك العلاج المناسب

ظهر لي بقعه بيضاء براس القضيب كنها بهاق مالحل

لتشخيص البهاق لابد من مراجعة طبيب الجلدية لفحصك بضوء خاص للتاكد من البهاق,
البهاق هو مرض مناعي وراثي هناك علاجات كثيرة متوفرة بمكن ان تعالج المنطقة
المصابة ولكن...

ما اسباب جفاف وتشقق الجلد وعلاجها والشحوب وعلاجه

دائما جفاف الجلد يحتاج الى حبة زنك 50 ملغ يوميا ولو عملت له فحصا سيكون اقل من
الطبيعي وعليك استخدام كريم خاص حصلت من خلاله على براءة اختراع وستنتهي مشكلتك
لأن ما...

ماهو افضل عﻻج لقشرة الشعر

ربما انها ليست قشرة عادية ما دامت مستمرة لذا عليك ارسال صورة للقشرة عبر الطبي
استشارة للتشخيص والمساعدة لأن احتمال ان تكون صدفية وارد جدا

انا مريضه من 4 سنوات تقريبآ بالدمامل في المنطقه الحساسه كانت تخرج وفيها صديد
وبعد اسبوع تنفجر وينزل الصديد وتصبح منطقتها سمراء ولكن بعدها صارت تخرج كبيره
جدا ومؤلمه وتنفجر انفجار بسيط وينزل صديد بسيط ثم تسبب فجوه مثل الحفره في جسمي
وتبقى على حجمها او تخف وتبقى الفجوه بارزه وباستطاعتي مسكها كالزوائد الجلديه
كالثألول ومع ذلك تسبب الام ونزول صديد باستمرار لكن بنسبه بسيطه جدا وتسبب روائح
معي رغم اغتسالي بالمره والملح والبابونج ..ارجو منكم افادتي ودمتم سالمين...

العلاج: @ الاستحمام الكامل للجسم مرة يوميا بالصابون والماء وغسيل الأيدي عدة
مرات باليوم @ تناول 1000ملغرام فيتامين سي يوميا[email protected]إستخدام مرهم
فوزيكورت أو المرهم...

حكه شديده بالجسم

تناولي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة تل فاست 180 كل مساء قبل النوم
واعملي فحص فيتامين دال وفحص cbc كي نتأكد من وضع كريات الدم البيضاء لأن
ارتفاعها يعطل على انهاء...

اني انثى اعاني من حب الشباب كيف اعالجه

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

