أنا عمري 15 سنة شعرت بالم في مفاصلي فذهبت للطبيب وقال بان لدي التهاب في
المفاصل ولكن حالتي تزداد يوما بعد يوم فقد أصبحت أحس بألم في عمودي الفقري أعلاه
وأوسطه وأسفله أي كله تقريبًا والآن أعاني من خدر وتنمل أطرافي وخاصه الأصابع
منها بالإضافه لألم المفاصل فيا ترى هذا كله من التهاب المفاصل

ربما ما هو أخطر من التهاب المفاصل ، أنصحك بمراجعة طبيب أعصاب لعمل تشخيص دقيق
والفحوصات اللازمة.

امي تعاني من الم اسفل الظهر عند إستيقاظها من النوم و يستمر لفترة تتجاوز الساعة
و هي تعاني من السكو و الضغط و ضعف في إحدى الكليتين ما الحل

السكر و الضغط لا يمنعان من اجراء العملية, اذا كان هناك ضرورة ملحة لها الام
شديدة \- ضعف عضل الرجل \- مشاكل في البول

هل هناك طريقةمعينةلتناول أدويةهشاشةالعظام؟أمي عمرها56 سنةوقدأجريت
لهاعمليةاستئصال الرحم منذ 10 سنين وتم صرف الكالسيوم لهانوعين أحدهماهذا اسمه
فوساماكس وأيضافيتامين دال وتأخذكذلك الثيروكسين لكسل الغدة الدرقيه،ماهي افضل
النصائح لهابالنسبة لهشاشة عظامها وافضل طريقة لتناول الدواء حتى يستفيدمنه
جسمها؟

من هذه الادوية يجب الاهتمام بطريقة تناول الفوساماكس بالنسبة الى الفوسامكس يجب
تناوله صباحا قبل الطعام او الشراب ( اخذ الماء لا يضر ) وهذا يجب ان يكون 30
دقيقة قبل...

السلام عليكم وبركاته عندي الوالده الله يطول عمرهاعندهأالم في كتفهااليمين
ماتقدر تحركهاولاتشيل بيهاشي راحت للدكتوراعطهاحبوب ومرهم تدهن بيهايدهالمده شهر
بس مافادالعلاج ماذاتنصحوه تفعل

ينصح للمريضة مراجعة جراح عظام من اجل الفحص السريري وعمل صورة اشعة للكتف , في
الغالب هناك التهاب وتر ويمكنها الاستفادة من العلاج الطبيعي

كنت انا وصديقي نتصارع بالذراع الي يغلب الاخر فتفجأة انه غلبني وكان ذراعه صغير
وذارعي كبيره كان نحيل جدا وانا اكبر منه بنيه لم يكن يحمل اثقال كبيره بيده وانا
احمل اثقال مالسبب

بسم الله قليل دائم خير من كثير منقطع.تنقصك اللياقة عليك بالمواضبة علي السباحة
و الرياضة.

لدى الم ع اسفل جانبى البطن واحيانا يكون كحرقان ويمتد لاسفل الظهر والفخدين حتى
القدمين فماالسبب ارجو الرد والافادة

قد تكون خشونة في فقرات الظهر يجب عمل رنين مغناطيسي على فقرات الظهر ومعرفة حالة
الفقرات ثم تقرير علاج دوائي مع علاج طبيعي

السلام عليكم ابني ابن سنه وشهرين ظهر له تورم في ركبه 2 وايضا انتشار حمرة في
وجه وجزء من صدرة جزاكم الله خيرا بما تتصحوني وتفيدوني

عليك مراجعة طبيب روماتيزم اطفال للفحص السريري واجراء اللازم

اهلا لديا الم ربالركبة ولما عملت فحص اتضح عندي غضروف متاكل ونتوءات عضمية وكيست
مالعمل اتناول الادوية بدون جدوى والدواء مضر بالمعدة

الحفاظ على الوزن و تقوية عضلات الفخذين و الركبة و جلسات العلاج الطبيعي هم
الركيزة الأساسية في العلاج

مرحبا انا عندما انسدح او انحني أشعر بنفس اللسعه في راسي من الداخل لا تتجاوز
مدة الالم الا ثواني ولكنه مؤلم جدا ما سبب هذا الالم ؟

عليك مراجعة طبيب اعصاب للفحص السريري واجراء اللازم

أين يوجد علاج للانزلاق الغضروفي بدون جراحة وهل يوجد في السعودية

قد يكون هناك علاجا للانزلاق الغضروفي دون جراحة بالسعودية وفي غيرها من البلدان
اذا كان الانزلاق غير مسبب لالام قوية وغير مسيطر عليها ولم تظهر علامات عصبية
مثل...

