#  جراب

1- وعاء من الجلد يحفظ فيه الزاد ونحوه، وعاء السيف. 2- إصطلاح يستعمل لوصف تجويف
مغلق في الأنسجة الضامة بين هيكلين يتحركان بالنسبة لبعضهما، مثلاً كحركة الرباط
بالنسبة للعظم المجاور. ويحدد التجويف بغشاء زليلي، ويحتوي على كمية قليلة من
سائل زليلي، ويكتسب لهذا اسم الجراب الزليلي ، أو المخاطي، ويمكن أن يكون عديد
المساكن. ويستعمل الاصطلاح لبعض جيوب، أو أرداب الصفاق كالجراب المبيضي. وتأخذ
بعض الأجربة اسمها من موضعها التشريحي، أو من أسماء العضلات والوتار المتعلقة
بها.وتوجد الأجربة في الأمكنة التي يحتك فيها رباط مع عظم، أو وتر مع آخر. وتوجد
غالباً بقرب المفاصل حيث يحتك الجلد مع العظام تحته مثلاً في جراب قبل الرضفة،
وقد تتحد الأجربة مع المفصل الزليلي المجاور كما في الركبة.

