السلام عليكم بنتي عمره ١٨سنه وقبل سنه اخذت افلونزه قويه جدا والى حد الان عنده
سعال ليلي فقط والان تاخذ ادويه حساسيه هل الحساسيه تاتي فجاه❓والى متى تاخذ
ادويه حساسيه❓ولها عوارض

بالنسبه للحساسيه نعم تأتي فجاة و بذات بعد التعرض للمرض حيث يضعف جهاز المناعه
في حينه و تبدأ الحساسيه. بالنسبه للسعال الليلي يجب استشارة أخصائي صدريه و انف
و اذن و...

علاج للجيوب الانفية المزمنة

العلاج التحفظي بالادوية وتشمل المضادات الحيوية مثل (ciprofluxacin) ومضادات
الحساسية مثل (loratadine) وبخاخات الانف اما بخاخ التحسس (mometasone) او قطرة
الاحتقان (otrivine) حسب حالة...

عندي مشكله من كم يوم في راسي .. احس بالم في حاله ' رخيت ، ميلت ' راسي على الشق
اليمين وانسداد في الاذن اليمين ؟؟

قد يوجد لديك التهاب جيوب انفية حاد

علاج صوتى واطى عاوز اعلية

تمت الاجاية سلامتك

السلام عليكم انامعاي التهاب في الحنجرة له سنة يخف ويرجع وبعض الأطباء قالوا
بسبب الارتجاع،وانا معاي حموضة صحيح كلامهم وصوتي متغير ،هل يتحسن صوتي بعد وزال
الارتجاع وتحسن الحنجر

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ممكن يتحسن ويرجع طبيعي كالسابق في حال عدم
وجود زوائد او تثخن على الحبال الصوتية وانصح 1-التقليل من الكلام وحتى الهمس
والامتناع عن...

سلام منذ أسبوع أسمع صفيرا في أذني الإثنين لا ينقطع طول اليوم تزداد حدته عند
النوم والراحة مصحوبا بدوخة بسيطة وثقل في الرأس ، علما أني كنت مدمنا على النت
والأصوات المرتفعة ليلا

أسباب ذلك كثيره منها ما يعودللأذن ومنها ما ليس له علاقه بالاذن. يجب فحص
المريض.

اعاني من التهاب اللوزتين وانتفاخها لمده اسبوع ولم تنفع معاها الادويه والم
العظام والاذن والانتفاخ من الخارج

التهاب اللوزتين إذا كان متكررة ينصح بعملية استئصال اللوزتين وإذا لم تكن متكررة
ينصح باستعمال المضادات الحيوية والمسكنات لمدة سبعة إلي عشرة ايام مع تناول...

يوجدجرح في الاذن لكن لا يوجد خرق في الطبله اثر خبطه بالراس

يشفى الجرح خلال أسبوع

سلام عليكم عندي طنين مزمل من حولي ثمن سنوات و رحت على طبيب وقالي عندك العصب
ميت وبعضهم قلي يوجد نقطت دم وانا محتار شو بدي عمل رجو منكم الجابه ونصيح

الافضل وضع سماعة بالاذن اللي فيها طنين

السلام علبكم مند مدة و انا أعانيي من صعوبه بشرب الماء و السوائل مع العلم ان
الطعام يبلع بشكل طبيعي لكن مع رغبة في بعض الأحيان في القيء زرت طبيب الحنجرة و
وجد بأنني في صحة جيدة

الافضل مراجعة طبييب اخصائي جهاز هضم

