انا انثى 20 سنة ..هل كثرة اخذ ابر النيوروبين يؤدي الى اضرار؟؟وما هي
الاضرار..وشكرا لجميع كادر الطبي

اهلا فيكي . هل تم عمل فحص لمعرفة هل هناك نقص بفيتامين b ?

لماذا لا يعطى الأسبرين للأطفال وما هو الفرق بين الأسبرين 100mg و 300mg

الاسبرين 100 يستخدم كحمايه من الجلطات. وقايه. اما 300 فيستخدم كمسكن الألم
وخافض للحراره واوجاع العضلات والالم الاسنان وعرق النساء

ما اضرار دواء كونكور ولماذا يستعمل

من اعراضه دوخة و وجع بطن ... يستعمل لتنظيم دقات القلب و الضغط

هل يمكن شراء venlafaxine بدون وصفة طبية

يجب ان يتم وصفه من قبل طبيب مختص ... يمكن ان يباع من دون وصفه طبيه ولكن ليس
على عاتقك ان تاخذيه

السلام عليكم بالنسبه للدواء ( زينوكسيمور ) استخدامه يكون بالساعات او بس بعد
الاكل اذا كان بالساعات كل كم ساعه يستخدم ارجو افادتي ولكم جزيل الشكر

كل ١٢ ساعة و بعد الأكل

هلا لما ابطل حبوب خميرة البيرة برجع متل ما كنت.( يعني بقل وزني. و الا كيف ؟!

لا طبعاً هي مجرد فيتامينات لفتح الشهية يعني ممكن جسمك تعود ع الأكل الكثير لذلك
لن يؤثر على وزنك ( أتوقع)

ادمنت ترامادول لمدة 4 سنوات بمعدل شريطين 225م في اليوم الواحد و لم اعد الى
سابق عهدي و انا مقلع منذ عام كامل. ما الحل و التحليلات كلها سليمة

تذهب لعلاج الادمان

السلام عليكم مساء الخير للجميع سؤالي :-هل تظهر الأدويه المثبطات في تحليل
البول، ارجو الاجابه شكرا لكم...

علي حسب وقت الاستخدام ووقت الفحص وجرعة الدواء

السلام عليكم ورحمه الله.... هل من مكن استعمال دواء البروجينوفا 2مغ مع الكلوميد
لزياذه فرص الحمل وجزاكم الله خيرا على المجهودات المبذوله بوركتم......

من الأفضل مراجعة طبيبك لعمل فحوصات هرمونات و غيرها لمعرفة فرص الحمل .، لا
تأخذي شيئاً متعلق بهذه الأمور بناءً على عاتقك الشخصي

حبوب كيرف الامريكيه تكبير الأرداف لها اضرار،،،، بليز

اكيد أي علاج يستخدم في هذه الأشياء يكون عمله علي الهرمونات واكيد له أضرار
جانبيه لأنه كيماوي وليس طبيعية

