Hemosiderinuria ماهي

تسمى ايضا البول البني وتحدث بعد الاصابة بتكسر الدم المزمن داخل الاوعية الدموية
وتكون نتيجتها خروج الهيموغلوبين من الكريات الحمر الى مجرى الدم وهذه الزيادة
تخرج...

السلام عليكم ... انا شاب مقبل على الزواج وبعد استخراج وثائق عقد الزواج وبعد
اجراء فحوصات تبيم ان فصيلة دمي B+ وفصيلة دم خطيبتي B- السؤال : هل هاتين
الزمرتين غير مناسبة للحمل؟

بعد ولادة كل مولود يتم فحص زمرة دم المولود، و اذا كانت زمرة دم المولود (سالبة)
يتم اعطاء الام ابرة معينة خلال 48 ساعة من الولادة لمنع حدوث مضاعفات في الحمل
التالي. بشكل...

عندي فقر الدم تلاسيما المزمن هل يآثر على البلوغ و ماهو العلا ج يعني البلوغ
وشكرا

العلاج نقل الدم عند لضروروة و الاماهة الجيدة مع تناول الادافول

احاول علاج فقر الدم منذ 4 سنوات (اخذ علاجات بوصف الطبيب, اخذت إبر ) ماااكو
فايدة ؟

لابد من تشخيص سبب الأنيميا قبل وصف العلاج لذا تحتاجين لعمل بعض الفحوصات الأخرى
طبقا لنتيجة حجم كريات الدم (MCV) فمثلا اذا كانت صغيرة نحتاج لعمل فحوصات نقص
الحديد واذا...

اعاني من مرض التهاب الاوعية اادموية المناعي فهل يوجد له علاج

يوجد لة علاج وغالبا كورتيزون و ادوية مناعة اذهب الى طبيب اوعية دموية للعلاج

ماهو علاج انخفاض الصفايح الدمويه

لابد من معرفة السبب أولا للعلاج

هل يوجد طريقه لعلاج الانيميا وفقر الدم بدون نقل دم للمريض مع العلم انها تعانى
من البواسير

هناك العديد من اسباب فقر الدم ولكل منها علاج محدد مثلا فقر الدم بعوز الحديد
يكون علاجه بحبوب حديد وهكذا ولكن عند انخفاض الخضاب الى مستوى معين تحتاج لنقل
الدم حتى...

لو تم وضع دم مصاب بمرض نقص المناعة على داخل كوب ماء كم يعيش الفايروس في
الماء؟؟

سؤال غريب ليس له هدف

زوجي عمره ٣٣سنه وعنده ارتفاع بالهيموجلوبين كيف يتم علاجه هل اذا سحب دم للتبرع
شيء مفيد ؟ارجوا إفادتي وشكراً

ارتفاع هيموجلوبين الدم اما أن يكون ثانويا (نتيجة سبب بالصدر مثل التدخين أو
بالكلى مثل التكيسات) والعلاج هو علاج السبب الأصلي واما أن يكون أوليا (نتيجة
ورم بالنخاع...

السلام عليكم ارجو مساعدتي في معرفه لو كان عندي مشكله او لا عملت فحص ما قبل
الزواج و كانت النسب جيده كما اتوقع وهي كما يلي RBC 6.1 HGB 16.1 MCV 79.3 HCT
.-0.48 MCH 26.2 RDW 15.1 Hb A2 2.30 Hb A 97.0 ولكن المشكله كانت في MCHC فقد
لاحظت انه اقل بكثير من المعدل الطبيعي النتيجه 15.1 فهل النتيجه خطيره ام طبيعيه
؟ ولو كانت هناك مشكله ما هو الحل لها هل هناك علاج في الصيدليات لها مثل الحديد
او ما شابه ارجو افادتي في دلك مع الشكر الجزيل لكم .

من الافضل اعادة الفحص لان MCHC عندما تكون قليلة يكون دليل عدة امراض منها فقر
الم بسبب نقص الحديد علماً بأن الهيموغلوبين عندك طبيعي ارجو اعادة الفحص وارسا
نسخة عنه...

