استخدمت حبوب كليمن وانتهت وماجات الدوره واليوم سابع يوم من يوم خلصتها وعندي
الصباح غثيان يوميا هل من الممكن ان اكون حامل سويت تحليل في البيت وماطلع شي

الاغلب تاخر دوره لكن اذا استمر التأخر يجب اعاده فحص الحمل بعد اسبوع و مراجعه
الطبيب

ماهي اسباب تقلصات القويه اسفل البطن الحامل؟

الانزعاج أو المغص أو الألم غالبا في أسفل البطن Abdominal discomfort or
cramping في أثناء الثلثين الأول والثاني من الحمل بسبب التغيرات الطبيعية للحمل؛
فعندما يزداد حجم الرحم،...

ما هي اسباب تاخر الدورة الشهرية للمتزوجات?

الحمل السبب الاول،،،الرضاعة الثانى،،، ثم لأسباب أخرى مثل اضطراب الهرمونات،،،
أو استخدام موانع الحمل بالذات مع الحقن والغرسة،،،

ما هي إحتمالات الحمل الصحي عند المرأة المصابة بالضغط الدموي و العصبي؟

ارتفاع ضغط الدم عند الحامل يشكل عامل خطورة على المرأة والطفل واذا كانت الحامل
تعاني من ارتفاع الضغط فهي بحاجة الى عناية خاصة ومتابعة دقيقة طوال فترة الحمل
ويجب...

السلام عليكم زوجتي حامل في الشهر السادس اخبرتها الطبيبة ان السائل الامينوسي
عكر ما السبب وما العلاج وهل يؤثر على الجنين

أرجو عمل سونار رباعي الأبعاد

هل يشترط نزول قطرات دم للدليل على الحمل؟

لا. هذه ليست قاعدة الحمل

ارغب في انجاب توأم ودورتي منتطمة هل الكلوميد اقل ضرر من الحقن لاني قرأت في
موقع طبي انها تخرج عدد كبير جدا من البويضات ونسبتها 20 % فأخاف ان لم يحدث حمل
تقلل فرص حملي فيما بعد وهل يوجد دواء آمن افضل من الكلوميد

يجب العوده للطبيب و ذلك لان جميع الادويه المذكوره لا نستطيع التحكم بسهوله بعد
البويضات الناتجه و يمكن الحمل بكثر من طفلين مما يحمل خطوره على الام و له
مضاعفات يجب...

تاخرت الدورة الشهرية لمدة 14 يوم فضننت انني حامل و بعدها جائني وجع فضيع و سال
الطمث فمن اين هذا الوجع

ممكن بس من تاخر الدورة . ولكن اذا تكررت الحالة لازم تراجعي طبيب عاشان تتاكدي
انو مافي كيس عالمبيض

في اي شهر من الحمل يكون المشي مفيد للحامل من اجل تسهيل الولادة لها

الشهر التاسع.

هل يمكن للمراة للحامل في شهر الاول ان تاتيها الدورة

اا هذه ليست دوره هذه اعراض اجهاض منزر

