لدي مشكلة و هي صعوبة شديدة في النوم حتى و أنا متعب

انت تعاني من الارق ولحل هذه المشكلة: -ممارسة الرياضة. \- عدم مقاومة النعاس و
الخلود الى النوم فورا عند الشعور به. \- توفير جو هادئ ومريح \- احرص على تهوية
السرير...

كيف معرفة الشخص الذي يشكو من سوء الامتصاص اني نحيفه جدا وعملت فحص الغذد
الدرقيه وفقر الدم وسليمات ارجوكم ساعدني والله تعبت ومعرفة مااحتاجهمن السعرات
وزني45وطولي158وعمري23

السلام عليكم إذا كانت هنالك أعراض مصاحبة مثل آلام في البطن او تقيؤ او إسهال من
الممكن إجراء فحص ناظور المعدة وكذلك إجراء فحص الأجسام المضادة في الدم للتأكد
من عدم...

قدمي بارد جدا طول فصل الشتاء ولا اسطتيع النوم من شدد البروده والجا الي واضعه
في ماء ساخن كي تدفاء ولا اعرف ما سبب هذا بلعلم ان الاحظ عندما تدفاء يكون لونها
احمر

برودة الأطراف مرتبط بضعف الدورة الدموية والعلاج يكمن في تدفئة الأوعية الدموية
ليبقى الدم سائرا فيها فينتقل لها الحرارة من الداخل ولهذا يجب لبس جرابات صوف
وعمل حمام...

عندى انخفاض فى درجه حراره الجسم وعندى اسهال ووجع وزغلله فى الراس والعين كيف
ارفع درجه الحراره للجسم

يجب عمل فحوصات للعين والنظر والضغط وقوة الدم ويمكن رفع درجة الحرارة باﻻكل
الجيد والتدفئة بالمﻻبس

كيف يقوى الجهاز المناعي !

ممارسة الرياضه اكل الخضروات والفواكه والابتعاد عن السوائل الغازيه والاكثارمن
شرب الماءوالنوم الكافي لايقل عن 8 ساعات والابتعاد عن التدخين وخاصة التدخين
السلبي

بنتي عملت شعرها في الكوافير بروتين مما تسبب لها حساسية شديدة تورمت مقدمه الرأس
والوجه وخفت المقدمة ولكن تورم العينين مازال موجود واخدت 3 حقن حساسية ..جزاكم
الله خيرا

لاداعي للخوف عليها تجنب هذه الصبغة مستقبلا والاستمرار على علاج الحساسية لحين
زوال التورم والحكة

كيف يمكن علاج (الشهية المفتوحة) رغم أنه كافة تحليلات الهرمونات سليمة ولا يوجد
مرض السكر ، و التي تسبب زيادة الوزن؟ الحالة لشاب - 21 سنة

الحل بتنظيم وجباتك وتحديد كمية مددة للأكل مع تناول الخضار عند الجوع و ممارسة
الرياض

انا استخدم لازكس من اجل سوائل في الركبة والسؤال لدي تحليل مخدرات هل يظهر فيها
لاني سمعت ان البعض يستخدمها من اجل التحليل

اولا وجود سوائل في الركبة لاتعالج في مدرات البول وقد تؤثر علي القلب والكلي
وضغط الدم حل مشكلة الركبة لدي طبيب مختص ومدر البول ليس له علاقة باخراج
المخدرات من الجسم...

انا عمري 15سنه وطولي 165سم هل هو مناسب ؟ وهل سيزيد طولي ام لا ؟

نعم طول حضرتك مناسب وعلي حسب عمرك يمكن ان تطول حتي عمر ال ٢١ سنة يمكن النمو
والزيادة.

السلام عليكم هل من الممكن ايفادتي بالاعراض حمى المالطية و علاجه

الأعراض والعلامات تتراوح فترة الحضانة بين 11-14 اسابيع وعادة ثماينة اسابيع، و
لكن قد تصيبك الأعراض في أي وقت بعد الاصابة بالعدوى، و تشبه أعراض المرض أعراض
الزكام أو...

