السلام عليكم .عندي الم في البطن في الجهة اليسرى ولا اعرف السبب

معلومات غير كافيه بحاجه لمراجعة طبيب

مرحبا انا اسمي مهند العبدلي 31 سنة من استراليا لا ادخن عملت عملية بواسير قبل
يومين سؤالي هو كم مرة في اليوم يجب الدخول للحمام بعد العملية مع العلم اشعر
بألم كبير ونزف

ريح بالك وكثر من الصلطة والملفوف

انا سيدة عمرى 52 عاما عندما اكل يستمر الاكل فى المعدةواحس بثقل شديدفى المعدة
حتى ابدا فى القىء اكثر من مرة ويكون القىء حمض واذا شربت يتم استرجاعرهذا الحمض
فى الفم اكثر من مرة

يجب اجراء تنظير للمعدة و بالطبع يجب زيارة طبيب مختص بامراض الجهاز الهضمي.
احتمال ان يكون هناك تضيق او تقلص بالمصرة ( العضلة ) بين المعدة و الاثني عشر.
ليس هناك ما يقلق....

اعاني من الم في المعده في فترات ولم اقوم بعمل براز منذ ٨ ايام واحيانا يأيمني
جنبي الايمن وكلامها يؤثرات على رجلي اليمنى كثيرا وتؤلمني

يجب مراجعه أخصائي الجهاز الهضمي لمزيد من الفحوصات وتحديد السبب

عندي 21 سنة اعاني من حرقان في اعلي المعدة واسهال وغصة في الحلق وتغيير في لون
البراز الي الاصفر ويوجد فيه بقايا طعام غير مهضوم مع ريحة فم كريهة هذه الاعراض
منذ 10 ايام

بحاجه لتنظير علوي لتحديد سبب الأعراض

اعاني من الم في منطقة الشرج مع نزول دم مع البراز و الام في اعلى الجانب الايمن
من البطن و الظهر كما ان معدل تدفق البول صار ابطأ من الطبيعي فهل هذا بسبب
البواسير؟

لا بد من مراجعة الطبيب لاجراء الفحص السريري و مزيد من الفحوصات اذا لزم الامر

اعاني من الم في الشرج مع نزول دم مع البراز و الام في الجانب الايمن من الصدر و
البطن كما اني لاحظت ان تدفق البول عند التبول صار ابطأ من معدله الطبيعي فهل هي
البواسير؟

عليك بمراجعة الطبيب فورا ... لا يمكن حل مشكلتك هنا ....

السلام عليكم ... دكتور لدي خشونة أعلى فلقتي المؤخرة ووجود سواد مقارنة بلون
بشرتي وكذلك اصبحت اتضايق عند الجلوس واريد ان اعلمك اني مصاب بالبواسير سابقا

قد يكون الكيس الشعري ؟؟؟ لابد من استشارة طبيب الجراحة ..

اعاني من الآم جووع في الامعاء والقولون بعد ساعات من تناول الطعام .....هل يعني
هذا اني عندي قرحة ؟ وماهو علاجها ؟ بشكل دائم.....واشعر احيانا بأحماض المعدة
تحرق جهازي الهضمي

لا بد من مراجعة الطبيب

خروج قطع حمراء مع البراز ومنها ما يشبه قشور البندورة مع خروج دم من الشرج وعدم
الراحة اثناء الجلوس

لا بد من مراجعة الطبيب لاجراء الفحص السريري

