السلام عليكم , اعاني وانا صغير لحتي الآن من خوف شديد يصاحبها كثرة دقات القلب
ورجفة في اليدين والرجلين وقلق عندما اواجه اشخاص او جماعة اخف المرتفعات من ركوب
الاصنصير في هذه الحالة لم استطع افكر ابدا ولم استطع اتكلم من الخوف وكثرة دقا ت
القلب هل هذه الفوبيا .اريد العلاج من فضلك لاني تعبت كثيرا ولم استطع ان اكمل
حياتي هكذا .. .

عندك اعراض فوبيا (رهاب) مختلطة و انصحك بعلاج الحالة عند طبيب نفسي مختص حيث
يمكنك ان تختار بين العلاج الدوائي (مضادات القلق) و بين العلاج الفكري السلوكي
أو الاثنين...

حاسس اني تايه و مشوش بفكر كتير و بتكلم قليل جدا و بتلخبط في الكلام و انطوائي
وخسرت كل اصحابي تقريبا و بقت علاقتي بالناس سطحيه,شخصيتي ضعيفه اي حد يقدر يفرض
رائيه عليا و يستغلني بسهوله

انت تحتاج لمتابعة مع طبيب نفسي

زوجي عصبي جدا وعندما يفقد اعصابه يؤذي اولاده بدون شعور لدرجة سبب كسر لرجل
طفلته الصغيرة بعمر سنتين بضربها وعندما يصحى من عصبيته يندم ويبكي ويرفض الذهاب
لطبيب اريد دواء لعلاجه

لا يمكن إعطاؤه دواء من دون تقييم لحالته ومتابعه وانصحك بالاستعانة بأحد أفراد
العائله او الأصدقاء ليساعد في وصوله للعلاج

اشعر بالوحده وعدم الاهتمام من اهلي وزوجي وعايزه اشعر ان ليا مكانه عند اي حد
واهتمام ماذا افعل وخصوصا بالنسبه لزوجي؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

حددي اولا لماذا يهملك زوجك..ثم حاولي ان تعملي علي تحسين نفسك..فالزوج يهمل
الزوجه ان اهملت هي نفسها و اهملت متطلباته .

دائما فى تواهان وسرحان واشعر باننى مصاب بمرض فى المخ واخاف من الخروج لمكان
بعيد واشعر ان شخصيتى تبدلت ولا استطيع التفير المتواصل فى اى شء وعندما افكر
اننى ذاهب للدراسه اشعر بخوف ودائما اشعر اننى غير متوازن و فى ضيق مستمر واخوف
من كل شئ وذهبت عند جميع الاطباء ومع ذلك اشعر اننى مريض بمرض ما لا يعرفه احد

لا شك أن ما تعاني منه هو مرض الرهاب أو الفوبيا هو مرض نفسي ويعني الخوف الشديد
والمتواصل من مواقف أو نشاطات أو أجسام معينة أو أشخاص. هذا الخوف الشديد
والمتواصل يجعل...

السلام عليكم دكتور لو سمحت احس في شي يمشي في راسي ورحت عند كذا دكتور وفتش شعري
قالي مافي شي وانا نفسيتي تعبانه جدا من هالموضوع ممكن تساعدني وتشرح حالتي

قد تكون هذه هلاوس حسية لمسية اي الشعور بوجود شيء يلمسك غير موجود في الحقيقة
انصحك بمراجعة اخصائي او طبيب نفسي

الوسواس القهري احسن عﻻج متوفر اﻻن ما هو

هناك عدة أنواع متوافرة وفعالة ، لكن أفضل شيء هو دمج العلاج الدوائي مع العلاج
السلوكي

اشعر ان عقلى فارغ وانى اعيش بلا هدف ولا اشعر بنفسى

هذا الشعور يرجح الإصابة بأحد الاضطرابات المزاجية. أنصحك بزيارة طبيب نفسي
لتقييم حالتك بدقة ووضع الخطة العلاجية المناسبة لحالتك

هل انا شاذ اذا كنت احب ان امارس الجنس بطرق غريبه اللحس والشم الشرج

هذه الممارسات من المقبلات الجنسية، وهي عادية عند معظم المتزوجين.

كيف اثق بنفسي؟

لتعزيز الثقة بالنفس عليك أن تعملي على حب ذاتك وعدم كراهيتها أو الإنتقاص منها
.... وعدم التفكير في الماضي أو استرجاع أحداث مزعجة قد انتهت وطواها الزمن يجب
عليك أن لا...

