هل علاج السترالون يسبب السمنه؟

برجاء كتابة الاسم العلمي للدواء وليس الاسم التجاري

انامصاب بمرض خوف وقلق وشعورباالذنب والخوف من الموت دائماوفقدان الشهيه الجنسيه
وشهيه الاكل وحزن شديد مع العلم ان هذا كله بدا فجأه ولم اعرفه من قبل حتئ اني
احس اني لست موجود

هذه الاعراض تمثل أعراض حالة اكتئاب و قلق عام وانت بحاجة لمضادات اكتئاب و
مزيلات القلق بعد الفحص النفسي الدقيق

أعاني والله كتيرا من عدم النضر في أعين الناس عند الكلام ما سبب دالك أرجو الرد

من الممكن ان يكون خجل زائد او قلة ثقه بالنفس اذا كان ذلك مصاحب لأعراض اخرى
تشعر بها من الممكن ان يكون اضطراب الخجل الاجتماعي .

تنتابني حالات من الخوف والفزع والاحساس بانني ساموت فكيف يكون العلاج

هذه الأعراض هي أعراض نوبة هلع panic attack، وهي حقا أعراض مؤلمة، لكن أطمئنك ان
ليس لها أي تأثير سلبي ولا يوجد منها أي خطورة على حياتك. أما عن علاجها، فأنصحك
بزيارة طبيب...

منذصغري اعاني من اكتئاب شديد ويأس من كل شيء وحزن في وقت العصر فقط وغثيان ودوار
لااستطيع الهروب منه الاللنوم حالتي غريبة جدا علما اني مصابة بنوبات الذعر
ارجوكم ساعدوني فاناجادة

انت تصفي بحالتك بالاكتئاب. والقلق.لذا يجب ان تباشري بالعلاج تناولي اقراص
سيبرالكس وراسليني لاستكمال العلاج

فى مرة كنت بأعطى استاذ فلوس الدرس وبعد ما اعطيته الفلوس شعرت ان الفلوس ناقصة
وشعرت ان هذا الاستاذ سوف يستقصدنى فى تعليم امتحان 3ثانوى اويقلل من درجاتى وهذا
الاحساس مسيطر على

ممكن وصف الاعراض

ما هى مراحل التدهور بعد الاكتئاب المزمن المتراكم ؟

سؤالك عام جدا والإجابة عليه في بالغ الصعوبة. أرجو شرح ما تعانين من أعراض
لنستطيع مساعدتك بشكل علمي وصحيح. واذا كان هناك حرج من شرح الأعراض هنا، يمكنك
التواصل عبر رقم...

اعاني من كوابيس مزعجه وشخير واتكلم اثناء النوم رحت للدكتور اعطاني دواء اسمه
ريميرون صار لي شهرين استخدمه هذا الدواء ساعدني كثيراً على النوم وعدل مزاجي لكن
الكوابيس ماراحتش

عليك بالاستمرار ومراجعة طبيبك

السلام عليكم عمري 22 سنة لكن توجد اكياس دهنية تحت عيني تعطيها منظر منتفخ غير
جميل ما سببها وكيف اتخلص منها عِلما اني انام على ظهري واشرب كمية كافية من
السوائل واحافظ على صحتي

انصح بالتوجه لطبيب جراحة تجميل

اشعر بقرب اجلي هل هذا طبيعي او صحيح او هلواس؟! و هل تؤثر امراض المعدة على
طبيعة الاحلام؟!

هذه اوهام مرضيه انصح بعدم التفكير بها

