انا شاب عمري 26 عندي مشكلة انكماش القضيب اثناء النهار وصغر حجمه كثيرا عملت
فحوصات للهرمونات وكانت كالتالي testesteron=4.8 prolactine=8.1 lh=2.2 fsh=7.9
هل القيم سليمة وما هو تصور سبب المشكلة

لا يوجد في الطبان ينكمش القضيب في النهار ويكبر في الليل............. راجع
الطبيب الذي طلب لك الفحوصات فهو الاقدر على الاجابه لانه يعرف السبب الذي جعله
يطلب هكذا فحوصات

لماذا العادة السرية لاتسبب الايدز والسيلان والعربس و التهابات الكبد الوبائية و
الزهري؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ارجو الاجابة سريعا

لأن العادة السرية لا تشمل اتصال جنسي مع آخرين!!

هل للاحتلام أثر سلبي أو أعراض مستقبلية قد تضرني وماذا عن ما فقدته من سائل منوي
?

ليس هناك سلبيات أو ضرر من الاحتلام.وما تفقده من سائل منوي يتم تعويضه يومياً
فلا داعي للقلق.

قضيبي طوله ٩ ونحيف هل يكفي ل العلاقه الزوجيه زواجي بعد شهر وش تنصحوني

مبروك!! الطول يكفي، و،ننصح بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على تقوية الجنس :
الثوم،...

انا مصاب بالايدز و عمري 20 سنة و انتقل لي المرض عن طريق الابر كنت مدمن مخدارات
و عملت تحليلات لل فيروس الكبدي و عدة امراض الحمد لله سلبية غير انني افقد وزني
كثيرا ما العلاج؟

التعايش مع ايدز ايدز \- تناول الغذاء الصحي الغني بالخضراوات والفاكهه . \- تجنب
بعض الأصناف الغذائية كالبيض الخام , منتجات الألبان الغير مبسترة والأسماك الغير
مطبوخة...

السلام عليكم دكتور ابغى حاجة تزيد السائل المنوي يعني كثرة المنى

لزيادة كمية السائل الخارج من القضيب عند القذف:- ينصح بأخذ 1000-1500 ملغم من
الحامض الاميني الذي يسمى L-Arginine يوميا بحيث يساعد على زيادة كمية السائل
المنوي عند القذف و يعطي...

ل ورحمة الله وبركاته أنا فتاة أبلغ من العمر 26 أشعر بإثاره حينما أشاهد مقاطع
رومنسيه أو بعض الصور ومارست العاده السريه بوضع يدي ع منطقة العانه وهزها وأشعر
بشهوه بهالحركه مارستها من كان عمري 13 الى 26 إلى الآن طبعا ليس بشكل مستمر
احيانا تمر أسابيع ولم أمارسها أنقطعت 5 سنوات عنها والآن للأسف أصبحت أمارسها
بشهوه أفعلها 3 مرات بالشهر أنا مقبله ع الزواج وأريد أن توضيح هل فقدت غشاء
البكاره وهل زوجي سوف يعلم بإني مارست هذه العاده السيئه ,,وهل لن أشعر بالمتعه
معه وقت الجماع وربي خايفه من هالشئ كثيررررررر دائما أشعر بتأنيب ضميري ونفسيتي
تعبانه حيل من هالعاده مو قادره أتركها لك من أجاب علي وأعطاني توضيح بحالتي
ونصائح لأتركها لكم

العادة السرية عادة لا تؤثر على غشاء البكارة، ولكن الأعراض الجانبية التي ذكرتها
قد تحدث، ولذلك عليك علاج الموضوع قبل أن يتفاقم أقلعي عن العادة وحضري نفسك
للزواج حتى...

اسباب سرعة القذف عند الرجال

يُعد العامل الرئيسي المُسبب لسرعة القذف مجهولاً الا أنه قد يرتبط بعدد من
العوامل النفسية والبيولوجية ومنها : \- ضعف الانتصاب . \- القلق المرتبط بممارسة
الجنس او غيره من...

السلام عليكم والرحمه ابلغ من العمر ٢٥ سنه متزوجه منذ ٩ اشهر زوجي يعاني من
ثآليل تناسليه منذ اسبوع هل يتوجب علي عمل فحوصات خصوصا ظهرت فيني ثالول واحده في
منطقة الشفرتين

هذا مرض فيروسي جلدي لابد من مراجعة اختصاصي امراض جلدية وتناسلية لصرف علاج موحد
لك ولزوجك

اشعر بحرقة شديدة اثناء الجماع وبعده مع العلم اني كنت اعاني من الالتهابات وشفيت
منها تماما ولا اعاني من الجفاف في المهبل ...وهل له علاقة بالرغبة المتكررة في
التبول

قد يكون لديك التهاب في المسالك البولية، وعليك فحص البول ومراجعة اختصاصي
نسائية.

