هل عندما يكون العضو منتصبا ومتصلب ولكنه سهل التحريك يمينا ويسارا ..هل معنى ذلك
انه غير منتصب بشكل كامل؟؟ وهل اعوجاج القضيب للناحيه اليسرى له اية اضرار ؟ ؟ ؟

الجواب الاول....كلا..المنتصب يتحرك يمينا ويسارا..... بما ان الاعوجاج لا يعيق
الايلاج...فانه لا ضرر منه

انا شاب اشك ان اقذف الا اثناء النوم فقط؟ هل شكوكي في محلها ؟

وضح سؤالك!

ابني عمره10سنوات حجم العضو الذكري لا يتناسب مع عمره قصير ولديه خصيه غير مستقره
في مكانها اخبرني الطبيب انه في سن البلوغ قد يختلف ويحصل تغير هل تنصحوني
بالانتظار ام من الافصل علاجه قبل البلوغ

بما يحص تغير في طول القضيب، ولكن الخصية الواحدة مشكلة، وقد تكوني تأخرت في
علاجها، ولكن يمكن على كل حال تثبيتها في أسفل الصفن مما يمنع تطورها إلى الأسوأ،
راجعي...

السلام عليكم احاسيس ومشاعر الحب او مايسمى بالشذوذ الجنسي دمر حياتي ونساني
اهدافي وطموحاتي في الحياه هل انا واللي مثلي نستاهل المجتمع يوقف معنا ويساعدنا
في حل هذة المشكله اذا اساسا لها حل او يجب علينا ننام كل يوم مقهورين والمخدة
تبتل من كترة الدموع

هناك حلول لكل المشاكل، وعليك أولاً زيارة اختصاصي غدد صماء لتحديد سبب العلة،
فإذا كانت هرمونية يكون لها حل هرموني، وإذا كانت نفسية فالعلاج النفسي يحل
المشكلة. وفي...

اسف للسؤال انا كنت حلمت اني بمارس مع واخده وصحيت لقيت نفسي بقذف لوحدي هل ده
عادي ولا ايه صحيت علي القذف

هذا شي طبيعي يسمى استحلام

سلام عليكم انا امارس الجنس مع امرأه مصابه بلتهاب الدم منذ سنتين هل سينتقل
المرض لي اذا استمريت

إذا حصل اختلاط دم خلال جروح، فقد تنتقل الجراثيم وتنقل المرض!! ولماذا لا تعالجو
منذ سنتين !! المرض خطير وقاتل!! لذلك يجب التوجه فوراً إلى مستشفى لتلقي العلاج.

ماهي افضل مقويات جنسيه المرآه

المكسرات والاطعمه الحاره لها تاثير قوي.

هل بعد الاتصال الجنسي مباشرة او بعد يوم او ايام معدودة تظهر علامــات الايدز
حماني الله و اياكُــم

لمرحلة الأولى 'الحادة': تستمر من 2 - 6 أسابيع من الإصابة بفيروس HIV ، خلال هذه
المرحلة يحارب الجسم الفيروس فتظهر على الجسم أعراض مشابهة لأي اصابة فيروسية مثل
الزكام...

قبل ٢٥يوم برز عصب قوي تحت جلد القضيب اثناء ممارسة العادة واليوم حصل انعواج
بتجاه العصب عندما راجعت الطبيب قال اني جرحت القضيب ويحتاج الى ستة اشهر ليختفي
العصب هل يذهب الميلان

ليس بالضرورة، فإذا حصل تليف فقد لا يعود كما كان، لذلك ربما بحاجة لمضاد حيوي
ونظافة تامة للجرح!! راجع اختصاصي مسالك بولية.

مرحبا اريد السؤال عن تمارين جلك هل هي غير ضارة وهل لها نتائج في الواقع...؟

هذه التمارين تمارس منذ القدم، ولا يوجد دراسات علمية تفيد بنتائجها على الطول أو
العرض،، وهي بالإضافة إلى ذلك تحتاج لمدة طويلة تصل إلى ستة أشهر ، مما يشتت
نتائجها.

