ما هي اسباب الام الضهر المزمنة

بما أن ألم الظهر عرضاً، فإن الألم قد يظهر بسبب وجود اعتلال في أعضاء أخرى يمتد
تأثير الألم فيها إلى الظهر 1- آلام متصلة بمرض 2-اضطرابات البطن مثل التهاب
الزائدة...

اجريت عملية دوالي الساق بالليزر منذ7 ايام والان اعاني من الم شديد بالجهة
الداخلية للفخذ وتقلص قوي كأن الفخذ يريد ينفجر يقول الطبيب بسبب السلك الذي ادخل
بالوريد والليزر ماذا افعل ومتى سيزول الالم علما اني اتناول اقوى المسكنات وامشي
بصعوبة

عليك مراجعة الطبيب الذي قام باجراء العمليه

ابنتي عمرها شهر ولديها التصاق نصف اصبعين في ارجلها كيف يمكن علاجها وهل صعب

عادة التصاقات أصابع القدم لا تؤثر على وظيفة القدم وما دام الالتصاق نصفي لا
ننصح بإجراء أي مداخلة جراحية وسوف تعيش بذلك دون أي مشكلة على الاطلاق.

السلام عليكم .انا فتاة ابلغ من العمر 14 سنة طولي يتراوح بين 1م55-1م58 و اريد
ان اصل الى 1م65 علما ان فترة بلوغي قد مرت و طول امي 1ك62 و ابي 1م72 بمادا
تنصحني و ما الحميةالتي يجب انا اتبعها و الرياضات و شكرا .

أمامك زيادة في الطول لغاية 3-4 سم في المستقبل فقط ولا يوجد أي طريقة في هذا
العمر لزيادة الطول في الغذاء أو الرياضة.

اعاني من الاام شديده بسب انزلاق غظروفي مابين الفقرتين الثانه والثالثه ونسيج
دسكي عريض في الفقرات الخمس بس انقلاب في سياره وهذا تشخيص اشعة رنين المغنطيسي
فطلب منكم تفيدوني

علاج انزلاق الغضروف يعتمد على درجة الانزلاق فاذا كان من النوع الخفيف ولا يسبب
ضغط على النخاع الشوكي أو مخارج الأعصاب يتم العلاج بتناول المسكنات وإجراء
العلاج...

السلام عليكم,انا فتاة ابلغ من العمر سنة 21 اعاني من الم في اسفل الظهر من الجهة
اليمنى اشعر بوخز في رجلي و تصلب في رجلا ي كما انني اعاني من اعياء عام في جسدي
ارجوكم افيدوني .

اجراء فحوصات بما في ذلك التصوير الطبقي

الالم يجيني بالعظم مو بالعضلات ويزيد سوء فتره الشتاء او الوقوف لفتره طويله او
حتى النوم في الجهه اليسرى يكون فيه الم فظيع بعظم الفخذ ويمتد للركبه واحيان
يكون الالم بالساق

أخي الكريم عليك إجراء صوره رنين مغناطيسي لمنطقة الفقرات القطنية ومن ثم يمكنني
إجابتك وانشالله حالتك بسيطه وعلاجها سهل بمشيئة الله

انا دائما يصيبني شد في عضلات السمانة عندما اقبضها فما الحل

تمرينات تقويه السمانه مع التدليك المستمر

اعاني تمزق الانسجه المنطقه التي فوق الركبه مباشره في الفخذ والم بسيط في الركبه

المراحل الاولا كمادات بارده.بعد6 ساعات كمادات بارده .مسند الركبه

اعاني من تيبس في مفصل الكوع من ما يقارب من الثلاث سنوات مع العلم اني تعالجت
علاج طبيعي لاكثر من سنة ونصف لكن لم يعطي نتائج تلحظ ما هو العلاج الذي علي
اتباعة ارجو المساعدة

حقنة كورتيزون ف المفصل قد تساعدك

