أبي أصبح يعاني من صداع في رأسه و ألم في كتفه وقد أجرى تحاليل للدم كانت نتائجها
ممتازة سوى أن نسبة الكوليسترول مرتفعة ب0,1 g/l.ابي يلبس نظارات طبية بسبب قصر
نظره.ما سبب الصداع؟

انصحك بزيارة طبيب العظام و المفاصل, لاجراء صورة اشعة للرقبة, لأنها ممكن ان
تكون السبب في وجع الكتف و بنفس الوقت الوجع في الرأس. في بعض الحالات عندما يكون
هناك تكلس او...

دكتورعمري 45 عام اشتكي من آلام في البطن من سنين ثم راجعت طبيب وعمل منظار علوي
وسفلي وجد التهابات شديده بعد سنه مع علاج متواصل اعاد المنظار وجد الإلتهابات
قلت ولكن الألم موجود

اعتقد انك تقصدين انك تعانين من (أمراض الامعاء الالتهابية inflammatory bowel
disease) خمسين بالمئة من المرضى بعد اول سنة يدخلون بما يسمى بهدوء المرض
(REMISSION) الأفضل انك تتابعين مع...

لقد اكلت فليفله حارا جدا واصبح لديه الام في منطقة الشرج ما هو العلاج

انصح بالذهاب للطبيب والفحص للتأكد ما اذا كنت تعاني من شرخ

كيف التخلص من سمنه الكبد

اتباع حمية غذائية تحد من الدهون والنشويات وممارسة الرياضة ولو قليلا لكن
باستمرار

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اعاني من ألم شديد بأسفل البطن اسبوعي تقريبا
بالثلاث اشهر الماضية ولايمكنني وقتها المشي ولا الجلوس الا بان اضغط مكان الالم
بشدة وربع ساعه ويخف

هدا تشنج بالكولون او المثانة اعملي تحليل بول واذا طبيعي خدي duspatalin 200mg
مرتين باليوم قبل اﻻكل

اعاني من الاسهال بعد مضاد جلو كلاف لان لدي جرثومه في البول و بقي لي يومين
واترك المضاد ام اتركه الان

يبدو أن إسهالك ليس شديدا، لذا تستطيعين الاستمرار بالمضاد الحيوي لتكملي المدة
المطلوبة.

هل لعدم شرب كميات كافية من المياه يؤدي لسوء الهضم و تخمر الاكل في المعدة و
بالتالي انتفاخ البطن بشكل ملحوظ جداااا .هل هناك مشكلة في الكلى لاني اشرب
يمقدار غير كافي من المياه

انتفاخ البطن نتيجه تكون الغازات و هذا ينتج من تاثير البكتيريا على بقايا الطعام
الغير مهضومه التى تصل القولون فى طريقها اتكوين البراز- لتقليل الغازات و
بالتالى...

ماسبب الالم في منتصف البطن وضجيج المعده والغثيان انا قريت انه قولون صح والا لا

أخي الكريم التوجه المبدئي متلازمة الأمعاء الهيوجة ولكن يجب التقييم الكامل لنفي
الأسباب الاخرى .........................

زوجتي تعاني من انهفاض ضغط الدم وهذا الامر مستمر واحيانا يؤدي الى الاغماء وعند
اجراء الفحوصات وجد ان هناك نقص في افراز الكورتزيون وهذا بسبب خلل في هرمون acth
افيدوني في علاجها

هذه الحالات لا يمكن علاجها عن طريق النت... فالعلاج يعتمد على امور عديدة. انصح
بالتوجه الى طبيب اخصائي امراض الغدد

انا غير مصاب بالسكري ! هل بتناولي حبوب الجلوكوفاج أو أي حبوب لتنظيم السكر ! هل
سأصاب بالسكر !! لأنها تعمل على كسل البنكرياس ع إفراز الأنسولين ! وماهي
العقاقير التي يجب تجنبها!

لا تسبب أقراص الجلوكوفاج او غيرها من ادوية السكر بالاصابه بالسكري ولكن لايجب
تناولها بغير وصفة طبية. ابق امنا

