#  مضاد للهضم

العامل المسؤول عن تثبيط عمل انزيم البيبسين الذي يُفرز من الخلايا الرئيسيّة في
المعدة ويعمل على تحطيم المركبات البروتينيّة الى ببتيدات اقل تعقيداً ويسهُل
امتصاصها . تم اكتشاف هذا الانزيم في العام 1836 حيث كان الانزيم الحيواني الاول
الذي يتم اكتشافه وفي العام 1929 تم بلورته ليُعد احد الانزيمات الهاضمة للبروتين
. يعمل هذا الانزيم اضافة الى انزيمين هضميين آخرين ( الكيموتريبسين والتريبسين )
وكلٍ منهما يختص بربط انواع محددة من الاحماض الامينيّة ولكنها تتعاون جميعاً
لتكسير البروتينات الغذائيّة وتحويلها الى وحداتها الأساسيّة ( الاحماض الامينيّة
والببتيدات ) التي يسهُل امتصاصها في الامعاء . يُعد انزيم البيبسين من اكثر هذه
الانزيمات كفاءة في تحطيم الروابط الببتيديّة وخاصة في الأحماض الامينيّة
الاروماتيّة والكارهة للماء .

