اضافه الى سؤالي السابق نعم انا اعاني من السمنه ولكن الالم في كعب القدم اليمين
فقط واحينا يؤلمني وانا جالسه الم شديد جدا ارجو منكم المساعده

أنصحك بإجراء صورة شعاعية للقدم وعرضها على أخصائي جراحة عظمية تحياتي

السلام عليكم انا شخص عمري 20 سنة اعاني من مرض السكر النوع الاول واستعمل
انسولين لانتوس وانسولين R وبعض الفياتمينات مثل نيوربيون وريلكسون ودواء كيتو
فان المشكلة التي اعاني منها هي انني لااستطيع انزل راسي الي صدري يعني نفس الراس
لاينزل الى الصدر وذهبت لعدة اطباء واعطوني بعض الادوية وتم تحسن 7% وبعد ذلك
تعود الحالة كما كانت كما اني اعاني من ضعف عام في العضلات والجسم كامل ارجو حل
هذه المشكلة وشكرا لكم

لا علاقة للسكري بحالتك ما تعاني منه اما ضعف عضلات او تحدد في حركة العمود
الفقري والحوض بسبب تصلب الفقرات او ما يسمى انكيلوسنج , انصحك مراجعة جراح عظام
من اجل الفحص...

اريد دواء للقرحة المعدية والكلون ودواء للالتروس الرقبة

ينصح عمل تنظير للمعدة , من الادوية المستخدمة نيكسيوم 20 او 40 مغم صباحا او
اوميبرازول او باريت , لتهيج القولون دوسبيتالين والاهم معرفة السبب والابتعاد عن
الاطعمة...

انا محمود عندي 14 سنة عندي دمور في العضلات و بجلس علي كرسي متحرك و عايز اشوف
علاج لمرضي وشكرا

الضمور العضلي لا بد من المتابعة بالعلاج الفيزيائي وممارسة تمارين رياضية صحيحة
بصورة مستمرة. والادوية التالية تساعد في هذه الحالات. Omiga 3 cap B1.B6 .B12
tab

اشعر بالم شديد جدا مفاجيء بقدمي اليسرى لايوجد لدي حالة اصابه ولا استطيع السير
عليها اشتد الالم منذ 24 ساعه

من الضروري عمل فحص وظائف الكلى وترسب الدم وعمل صورة اشعة للكاحل

أشعر باختناق القدم والتنميل والحرارة ما الأسباب وما العلاج ؟

لابد من الفحص السريري , عمل تخطيط اعصاب الاطراف السفلية , فيتامين ب12 وفيتامين
د ووظائف الكلى والغدة الدرقية

اعاني الم في البطن كوخز الابر وحرقان في المعده وصداع ودوخه وتنميل في اصابع
لليد والورك الايمن الاعراض متكرره

عليك مراجعة طبيب اعصاب وجهاز هضمي

أشعر بألم شديد في منطقة الفخذ الأيمن يشبه الحرقة أو اللمعان عادة ما أشعر به
بعد التعب والمشي لفترة طويلةأرجو اخباري باسم المرض وكيفية علاجهمع الشكر الجزيل

ممكن يكون Meralgia paresthetica اي العصب الذي يغذي احساس جلد تلك المنطقه مضغوط
فيشعر المريض بالحرقه والوغز وتنمل وخدر( وعند الفحص منطقة الخلل تكون اشبه بمضرب
التنس ) ومن...

يجيني شد عضلي كثير برجلي واحيانا وانا نايمه او حيانا جاسله وفجأه بيدي او ظهري
, واعاني كثيؤ من يدي دايما لما كتب تعورني واترك القلم او اتوتر علطول وأرميه ما
علاج وهل احتاج عمل؟

عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري واجراء اللازم

خضعت لجراحة اعادة بناء للرباط المتصالب الامامي منذ 50 يوم ولم ابدأ في العلاج
الطبيعي بناء على تعليمات الطبيب الجراح. ومازالت ركبتي منتفخه بنسبة ليست
بالكبيرة ولاكن لا تقل .

المتابعة لدى الجراح والتاكد من عدم وجود التهاب في المفصل , الفترة كافية للبدء
في العلاج الطبيعي

