السلام عليكم يادكتورماهوالعلاج الفعال للقضاءعلئ الحكه الشرجيه وديدان البطن

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته يبدو أنك تعاني من الديدان الشعرية وهذه قد
تشاهد في البراز بالعين المجردة ولكن أحيانا يلزم فحوصات معينة للتأكد منها
وبالتالي...

يوجد الم في فم المعدة موجود اكثر من شهر ذهبت لدكتور قال التهاب في فم المعدة و
كتبلي علي داونوبرازول علي الريق و رانيتيدين ٣٠٠ قبل العشاء و الالم مستمر يقل و
يذيد ما هو العلاج

ربما أنك تعاني من التهاب المعدة ولكن توجد أسباب أخرى، عليك استشارة أخصائي
أمراض باطنية للفحص السريري وعمل الفحوصات الطبية اللازمة وقد يلزمك تنظير المعدة
ومن ثم...

اشعر بحاجة متكررة للتبول حتى بعد التبول بفترة قصيرة مع الشعور بالعطش كلما ذهبت
للتبول . لا يوجد الم وهذا الاحساس منذ 4 ايام لليوم. احيانا يذهب هذا الاحساس
عند الانشغال بامر ما

أهم أسباب ماتعاني منه التهاب المسالك البولية أو وجود الحصى أو الرمل بهذه
المسالك أو ارتفاع السكر بالدم، لذا لا بد من مراجعة أخصائي أمراض باطنية لتقويم
حالتك وعمل...

اعاني من الامساك المزمن وضيق تنفس وتسارع نبض عند القيام بالاعمال وخاصة
الاستحمام وتناول الطعام فحوصات القلب والرئه والدم كانت سليمه فما السبب لانها
اعراض مزعجة

الأسباب عديدة منها التهاب المعدة أو قرحتها أو القولون العصابي ولا يمكن تحديد
السبب إلا باستشارة أخصائي أمراض باطنية للقيام بالفحص السريري وعمل الفحوصات
الطبية...

عدم انتظام ضربات القلب واجريت لي عمليه ablation قبل 10 اعوام و اللآن اعاني من
اضرابات في الهضم وغازات وشخص علي انه مصران عصبي ، نوبات المصران تهيج القلب
مصحوب برجفه وتشنجات

غالبا أنك تعاني من القولون العصابي، لا بد من استشارة أخصائي أمراض باطنية لعمل
الفحوصات الطبية اللازمة ومن ثم المعالجة.

اشعر بالم شديد منذ اربعه ايام اسفل البطن والظهر الجهة اليمني ويزداد الالم
بالرجل اليمني هل هذا له علاقه بالكلى

الأسباب عديدة منها آلام العضلات والتهاب الزائدة الدودية والتهاب المسالك
البولية والقولون العصابي وغيرها. ﻻبد من مراجعة أخصائي أمراض باطنية للكشف
والمعالجة.

اعاني من ألم اسفل البطن في الجهه اليمنى بجانب السره حسيت بالالم بعد استعمال
فيتامين دال بشهرين فما اعرف السبب منه او لا وجزاكم الله خيرًا

أسباب ألمك كثيرة أهمها التهاب الزائدة الدودية والمسالك البولية والقولون العصبي
أما فيتامين د فليس له علاقة بالأمر. ولتحديد السبب والعلاج لا بد من استشارة
أخصائي...

اعاني من كسل الغدة الدرقيه ولدي نقص فيتامين د9 6 وكالسيوم 10 0واخذ فيتامين د
50000 وحده بلاسبوع وبعد اخذ الفيتامين اشعر بألم في المفاصل هل هذا طبيعي

ألم المفاصل قد يكون أثرا جانبيا لفيتامين د وغالبا ما يزول مع الوقت.

عملت تحليل وكانت النتيجة ALAT GPT 46_ ASAT GOT 30. أرجوكم اشرحولي وشكرا.

هذه تحاليل لبعض إنزيمات الكبد و نتيجتها جيده

زوحي يعانى من فقدان الوزن مع بعض الوهن وآلام الجسم واسهال يدوم اسبوعان يخف منه
ويرجع

زوجك بحاجه لفحص سريري طبي شامل و تحاليل مخبرية موجهة بناء على نتيجة الفحص
السريري بالسلامه و الشفاء التام ان شاء الله

