السلام عليكم :- لدي حروق قديمة من الدرجة الثالث في منطقة الفخذ مر عليها 10
سنوات علما بشرتي من النوع المتجدد فما هو افضل مستحضر عليَّ ان استخدمه..

ما هي دواعي الإستخدام؟

مرحباً. ما هي أسباب اسمرار لون البشره حول الفم؟ (لون البشره في هذه المنطقة
أغمق من الوجه) هل السبب في نقص بعض الفيتامينات ام بسبب تناول بعض الاطعمه ام
هناك اسباب اخرى؟ ما هو العلاج المناسب لهذه الحاله؟ العمر 19 سنه. أنثى.

سلامتك هناك حالات تصبغات حول الفم ولايوجد سبب واضح لها وهي شبه صفه عند بعض
الاشخاص ووليس معروف فيما كان نقص الفيتامينات هو السبب او الاطعمه وهناك عدة ...

انا اعاني من قشرة في شعر الراس استخدمت كل الشامبوهات وصابون لكس وكريمات لكن
دون حل

قشرة الراس والحكة الشديدة لها عدة اسباب وعلاجها يعتمد على السبب منها الاكزيما
الدهنية او صدفية الراس او القمل لذا لابد من مراجعة الطبيب للفحص و التشخيص

ماهو افضل حل لتساقط الشعر ؟؟

بالنسبة لتساقط الشعر فانصحك بعمل فحوصات للتاكد من عدم وجود سبب داخلي مثل نقص
الحديد او الزنك او اضطرابات في وظائف الغدة الدرقية او اختلال في الهرمونات
الذكرية كما...

السلام عليكم اريد اسم لافضل كريم علاج بهاق وشكرا

vitiskin إن شاء الله تعالى مفيد

خطوط الحمراء في الجسم و البيضاء

هنالك كريم ينشط مادة الكولجن فيعطي حيوية للأنسجة فيشد العضلات ويلاشي الخطوط

شاب عمره 21 يعاني من عدم وجود لحيه .. ما العلاج

قبل التفكير في العلاج يجب اولا القيام بفحص للهرمونات لمعرفة السبب

مشكلتي انني اعاني من رائحة العرق الكريهه حتى لو وضعت مزيل العرق وجربت ثلاثا
منها واعتني بالنضافه العامه ولكن يوجد رائحه كريهه علما اني لا اتعرّق كثيرا هل
يوجد مرهم او حل اخر

تناولي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة بي كومبلكس مرتين يوميا وعرضي جسمك
للشمس

ماهو سبب الحبه المؤلمة في المؤخرة للرجال وكيفية علاجها

التهابات بكتيرية وتناول مضاد حيوي ملائم

السلام عليكم انا اعاني من حكه جلديه شديده بعد كل عملية استحمام ما هي وما
علاجها

تناولي نصف حبة من مشتقات سيبوهيباتدين هيدروكلورايد

