عندى 19 سنة عندى على وجهي خبطة موس وعملت عملية تجميل ولم تختفي فما الحل؟

ابعتلي الصوره على الواتس للفحص يمكن تحسينا لدين بالليزر الفراكشينال

انا لدي ذقن مزدوج صغير واريد ان يختفي ماهي الاجراء او الحلول لتخلص منها اما عن
طريق العيادات التجميليه

الحل لذلك هو اما شفط الدهون منفردا او بالاضافة لشد الرقبة اما بالجراحة او
الخيوط اللتي تجري بدون جراحة

السلام عليكم انا شاب اعاني من عدم تماثل جانبي الوجه حيث ان الجهة اليسرى تبدو
جميلة و الجهة اليمنى لا. و يضهر هذا الفرق عند النضر من الجانب .ارجوك دكتور
ماهو الحل ؟

شكرآ للسؤال يجب الفحص أو رؤية الصور لتبين سبب عدم التناظر ولكن غالبآ مكن تعديل
عدم التناظر بحقن الدهون الذاتيه وبنتائج ممتازه ولهذه الحاله أسباب عده تحتاج...

السلام عليكم .. المشكلة لدي في حلمة الثدي فالحلمة غير موجودة اصلا ولكنها تظهر
بشكل كاذب عند ملامستها او تعرضها للبرد ثم لا يلبث ان تختفي مجددا ماهي الطريقة
لإظهارها بشكل دائم

يمكن اصلاح ذلك اما بحقن الدهون او الفيللر او بجراحة بسيطة يتم اجرائها عادة
بمخدر موضعي حول الحلمة

هل يوجد ادوية لتخلص من الدهون المتراكمة في الارداف من غير شفط الدهون او
الجراحات

افضل طريقه هي شفط الدهون الادويه لا تعمل على منطقه معينه علاج الميزيرابي غير
فعال ويمنع في كيثر من دول العالم المتقدم اي غير مرخص

ماهي كيفية تكبير حجم الصدر وماهي العوامل المساعده على زيادة حجمه خلال فترة
قصيره

الطريقة الوحيدة لتكبير الثدى هي زراعة أكياس السيليكون فقط ولا يوجد عوامل
مساعدة تكبير الثدى الا ادا كان السبب خلل هرمونى بعد اجراء الفحوصات اللازمة

هل يوجد عمليه جراحيه لتصغير الثدي عند الرجال في مستوصف النهضه

اضافة لاجابة د. بيسان احمد الرشيدات يفضل الشفط اولا حتي و ان كنا نحتاج
لاستئصال الجلد الزائد فإرجاء ذلك بعد الشفط يؤدي لانكماش الجلد كثيرا و بالتالي
تصغير الندبات...

كيفية تصغير الانف

العلاج الوحيد لتصغير الانف هو الجراحة ... جراخة تجميل الانف

السلام عليكم أمي اصيبت بجرح خفيف في الأنف و تمت خياطته منذ 3 أيام فهل تستطيع
الذهاب للطبيب لإزالة الخيط و شكرا

ازالة الخيط تتم بعد 5 ايام من تاريخ الخياطة.

كيف يمكن تكبير الصدر بالطرق الطبيعية

بواسطة بروتيز السيليكون او حقن الدهون

