كان مقاس نظرى فى اليمنى - 9.75 و اليسرى - 10 و اجريت عملية ليزك من 85يوم
المقاسات بعد العملية هى : اليمنى:+ 1.25اليسرى :+ 1.50والمقاسات بعد65يوم من
العمليةهى:اليمنى:+0.75واليسرى : + 1فهل سيحدث تحسن اخر ومتى سيستقر المقاس وهل
ساجرى عملية اخرى

ستستمر بالتحسن لعدة اشهر.

السلام عليكم بنتي عمرها سنة ولاحظت عليها في عينها اليسار شويه نحراف ايش
المفروض اسوي لها وهل الخالة خطيرة

من الضروري عمل كشف للعيون ممكن تحتاج نظارة طبية

هل يوجد علاج لكسل العين عند الكبار

لا يوجد علاج لكسل العين بعد عمر العشر سنوات حتى الآن للأسف

السلام عليكم اعاني من كسل في العين اليمنى هذا ما اخبرني به الاطباء ابلغ من
العمر 23 سنة رغم انني ارى بصها صور غير واضحة و مشوشة فهل يمكن علاجها

ان علاج كسل العين يجب ان يتم قبل بلوغ الثامنة من العمر

هل هناك عمليات مية بيضاء للعيون مريضة ٧٠ عام ابنتها هي المنتفعة بالتأمين الصحي
وليست المريضة نفسها

اذا كانت الام غير منتفعة من التأمين الصحي عندها لاتستطيع اجراء العملية على
حساب التأمين

وقع لي حادث أصبحت أشاهد منطقة سوداء عند ذهابي لطبيب حدد المشكل ثقب في الشبكية
قمت بعملية الليزر هل هناك أمل للعلاج ؟ سني 16 سنة

يلزمك فحص للشبكية عند طبيب متخصص

أود بعد اذنكم السؤال عن علاج double vision لاني تعرضت لحادثة وقراءته في
الانترنت وذهبت لعدة مستشفيات أرى في اي عين إذا اغمضت الثانية بدون double
vision لكن عندما افتح الاثنين

يلزمك فحوصات لمعرفة سبب الازدواجية

عمري 15 عام وأعاني من ظهور الأجسام العائمة في العين وأنتظرت حتى تختفي هذه
الأجسام لكن المشكلة إنها لم تختفي وموجودة عندي منذ أكثر من 4 سنوات, هل هذه لن
تختفي أبدا؟ وما أسبابها؟

ستختفي مستقبلا مع التقدم في العمر وسببها حك العين بقسوة او ضربة او التهابات
السائل الزجاجي للعين

انا شاب عندي اوجاع في العين واحيانا في الراس ما هي اسبابه وكيف اعالجه

يلزمك فحص للعين اولاً واذا كانت سليمة عندها ممكن استشارة طبيب أعصاب

اريد علاج نهائي لالتهاب القرنيه و احمرار العين عندما ارتدي العدسات تحمر عيني
واشعر باالم شديد

لم تعد العدسات تناسبك الافضل الامتناع عن لبسها وإجراء عملية ليزر

