اصبت بكدمة بالخصية اليمني منذ خمسة أيام ، ولزالت تؤلومني بالتحديد (بالحبل +
البربخ) ، كما أني سبق وأن اجريت عملية دوالي بالمنظار منذ سنة؟

غالبا ان الامور ستعود الى طبيعتها اذا لم تتحسن وحدث عندك ورم فلا بد من مراجعة
الاختصاصي

هل هنالك دواءللشهوةالجنسية الزايدة

إشرب النعناع، ويمكن تناول بعض المهدئات بعد استشارة طبيبك.

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته بفضل من الله قررت ترك هذه العادة السرية لكن
عندي مشكله بسيطه ألا وهي إنتفاخ في الأوعية الدموية للخصية اليسرى بحيث انها
منتفخه اكثر من الاوعيه الدمويه للخصية اليمنى بشكل ملحوظ مصاحب لألم أرجوء
الإجابة ( بالتفصيل ) للإئطمنان وشكرا

الإجابة لا تحتاج لتفصيل، الانتفاخ عادي ويمكن نتج عن العادة السرية، عليك التوقف
عنها وإن شاء زالله يعود الجسم لطبيعته.

شكرا على الاجابة على السؤال لكن هل السائل الذي تفرزه هذه المنطقة عند التهيج
الجنسي و الحديث في امور جنسية وعند ممارسة العادة السرية ممكن ان تكون فيها
رائحة ام يجب ان تكون جميع السوائل التي تضهر بدون رائحه حيث ان بعض الاحيان تفرز
سوائل رائحتهة مقاربة من رائحة السائل المنوي تقريبا فهل هذا طبيعي؟

إذا كان هناك شك في الرائحة فالأفضل عمل فحص للسائل للتأكد من خلوه من الجراثيم.

اذا كنت أعاني من الضعف وأمارس العادة السرية هل من الممكن ان أصاب بالعقم ارجو
إفادتي

كلا ، العادة السرية وحدها لا تسبب العقم، يمكن البحث عن أسباب أخرى!!إذا كنت
صراً!

لدي تقيحات أسفل الخصيتين واشعر ديما بالاكلان فيها خاصه عند تعردها للهواء وكذلك
في جانبي الفخاد ويقل الشعور عند اخز ريفر اطفال وحبوب تخرج سائل عند الحك فيها
وشكرا

التقيحات ليست عادية ، ويجب التشخيص الدقيق والعلاج السريع، راجع اختصاصي أمراض
جلدية.

عمري22 اقلعت عن العادة السرية لكن اريد فحص المني فبذلك يجب اقوم بعملها اخر مرة
واخذ الكمية المقذوفة للمعمل / وما اكبر الاعداد الدال علي قوة جنسي /هل كثرة
الكمية دليل صحة

انت لا تحتاج الى هذا التحليل في هذا السن المبكر ما دمت غير متزوج ولا تشغل بالك
بهذا كله وهنيئا باقلاعك عن العادة .فبعد زواجك وفي حالة تعطل الانجاب عنذلك عليك
بتحليل...

هل الإفراط في العادية السرية له تأثير على إنخفاض الهرمون الذكوري testosterone
؟

ربما مؤقتاً، فإنتاج الهرمون يستمر يومياً ولا يتوقف، إلا لسبب قاهر.

لدي حكة في الزكر ينتج عنها حبة وكلما ازدادت الحكة كبر حجم الحبة وتورمت هل هناك
خطورة

ليس هناك خطورة إذا عالجتها، راجع اختصاصي أمراض جلدية للتشخيص الدقيق.

كانت لدي برودة جنسية بسبب تناول الرسبردون وعند تغييره باريبيبرازول اصبح عندي
سرعة القذف افيدوني جزاكم الله

راجع طبيبك لتغيير العلاج.

