عندي ضيق بالتفس وبالصدر ودقات قلبي سريعه ونغزه بالقلب وخدر براسي وصداع
واحياناً خدر بايدي اليمين والشمال وتعب في جسمي واحيانا ما بنام وبقلق عند النوم
وشاعر حالى جسمي مخدر وعدم اتزان بجسمي ونشفان في ريقي وتفكير مستمر وغازات في
بطني وفي اغلب الاحيان ممكن استسخف اي حدا بحكي معي من اسمه فما بعطيه اهتمام
وبحس كل الي حواليي ما بفهموا وانا بفهم اكثر منهم راجعت اخصائي قلب واخضائي
تنفسيه واخصائي باطنيه وكلهم حكولي ما عندك اشي نهائيا بشعر بخوف مستمر وتعب وعدم
اتزان ودوخه وصداع بالاضافه للكتبته اول اشي واحيانا بحس ايدي بدها تتشنج وجهي
كمان . ما هو التشخيص لحالتي والعلاج وبارك الله فيكم

بما أن الفحوصات الطبية كانت سليمةمما يؤكد عدم وجود خلل عضوي , يبقى الأمر نفسي
لكي تتخلص منه تماماً ينبغي التواصل مع أخصائي نفسية حيث سيصف لك بعض الأدوية
المضادة...

اشعر بالم في الجهة البسر والكتف والجهه اليسرى من الظهر واليد مع تنميل في
وبرودة في اليد مغ بعض ضيق تنفس خفيفوشعور بالتعب عمري 32 وزني 88 طولي 158

لا داعي للقلق ولكن ينبغي اجراء فحص طبيب للوقوف على تفاصيل أكثر ومعرفة العلامات
السريرية المرافقة لأن هكذا قد تنجم عن أسباب غديدة أهمها مشاكل الدورة
الدموية...

اعاني من زيادة وسرعه نبضات القلب والسبب أخذ الكورتيزون ماالعمل ؟

لا داعي للقلق ولكن بالمتابعة المستمرة مع طبيبك بما يسمح بإعادة تعديل الجرعة
وفق الحاجة مع تجنب الآثار الجانبية

مرحبا ممكن اعرف نسبة نجاح عملية القسطرة القلبيه للاطفال ، انا عندي طفله عمرها
7 سنوات ووزنها 15 ك عندها فتحه بين الاذينين حجمها 2سم وعندها ضغط شرياني 30ملم
زئبق وتوسع بسيط في البطين الايمن وتوسع بسيط في قوس الابهر ايضاً وتوسع بسيط في
الشريان الرئوي

القسطرة لاتشكل خطورة, الأمر يتعلق بالحالة المرضية التي لديها وعلى مدى
استجابتها على العلاج

الأخوة الأفاضل, السلام عليكم ورحمة الله وبركاته: عمري تسعة وعشرون سنة(29) غير
مدخن,ولست مصاب بمرض ضغط أو سكر اشعر منذ ستة اشهر بالم في القلب يكون بعض
الاحيان بسيط وبعض الأحيان يزيد قليلاً, ويأتي في أوقات متفرقة, وفي احدى المرات
شعرت عندما اتاني بتغير في تنفسي لم اشعر به من قبل استمر لدقيقتين, واليوم اصبحت
اشعر بالم بسيط في عضدي الأيسر ما بين الكوع والكتف, ذهب بعد 10 ساعات واصبح معي
ألم بسيط في قلبي استمر ليوم كامل, ذهبت لطبيب الطوارى ولم يضع السماعة علي ولم
يكشف علي ابدا وقال لي هذا الم برد, والقلب لا يصيب إلا من بعد الأربعين, واعطاني
كريم الم مفاصل, هل ما اشعر به يدل على مشاكل بالقلب

من ما تقوله الأمر الأكثر احتمالاً هو ألم عضلي مفصلي وأخصائي العظام يمكن أن
يؤكد ذلك

اجريت عملية وصلة شريانية في فخد القدم وبعد شهرين تبين وجود احتقان دموي عند طرف
الوصلة بجانب الوصلة من الخارج في الركبة فما العلاج ؟؟؟

أولاً ينبغي معرفة نوع وسبب الاحتقان, لذلك ينبغي معاودة طبيبك المعالج

عزيزي الطبيب تحية طيبة و بعد ... ما الامراض التي يمكن ان تنتقل عبر السجائر او
الشيشة ؟ و هل هي خطيرة ؟ و ما هي اعراضها ؟ و ما الامراض التي تنتقل عبر اللعاب
؟؟

هناك أمراض كثيرو لا يتسع الوقت لشرحها هنا ولكن يمكنك الذهاب إلى مضار التدخين
على الشبكة

انا فتاة عمري 27 سنة اعاني من الم في منتصف الصدر (ثقل) و احساس بضيق في اسفل
الرقبة و وخزات في الظهر و احسست في مرات قليللة بالم في الكتف الايسر مع العلم
اني اتناول دواء curacne مدة 7 اشهر و انا حاليا في اخر شهر من العلاج كما اني في
الفترة الاخيرة تعرضت لبعض التوتر النفسي.

سبق أن تمت الإجابة

انا فتاة عمري 27 سنة اعاني من الم في منتصف الصدر (ثقل) و احساس بضيق في اسفل
الرقبة و وخزات في الظهر و احسست في مرات قليللة بالم في الكتف الايسر مع العلم
اني اتناول دواء curacne مدة 7 اشهر و انا حاليا في اخر شهر من العلاج كما اني في
الفترة الاخيرة تعرضت لبعض التوتر النفسي.

سبق أن تمت الإجابة

انا فتاة عمري 27 سنة اعاني من الم في منتصف الصدر (ثقل) و احساس بضيق في اسفل
الرقبة و وخزات في الظهر و احسست في مرات قليللة بالم في الكتف الايسر مع العلم
اني اتناول دواء curacne مدة 7 اشهر و انا حاليا في اخر شهر من العلاج كما اني في
الفترة الاخيرة تعرضت لبعض التوتر النفسي.

سبق أن تمت الإجابة

