السلام عليكم عملت تحليل الغدة وكانت النتيجة T3 3.29 وال T4 12.51 وال TSH 0.005
قال لي الطبيب الانسب ان اجري عملية لاني مستمرة على علاج نيوماركازول لمدة 9
اشهر ولا اريد اجراء عملية مالحل افيدوني جزاكم الله وشكرا

لا بد من تحديد التشخيص الدقيق في البداية ومعرفة امكانية العلاج باليود المشع او
العملية اذا فشل العلاج بالدواء من السيطرة التامة على الحالة

كنت قد اجريت تحليل الغده الدرقيه و اتضح ان عندي نشاط بسيط جدا فتجاهلت الامر
ولكن الاعراض زادت(خفقان القلب رعشه في اليد وارق) فهل هذا يدل على ان حالتي
ازدادت سوءا؟

هذه أعراض فرط الدرقية.

مرحبا انا اعاني من نحافه من صغري فقط بعد ماولدت ابني زاد وزني قليلا ورجعت زي
اول ساعدوني الله يبشركم بجنته....

لا بد من التقيم السريري في العيادة

لدي ابنة عمرها سنتان تعاني من خمول الغدة حيث انها لاتستطيع المشي او الحبو ا

يجب ان تاخذ العلاج وان تكون تحت إشراف الطبيب المختص بالغدد و أخصائي الأطفال

يوجد عندي قصور في عمل الغدة النخامية نتيجة كسر ضاغط على الجمجمة وهذا يؤثر اكثر
شيء على الحالة الجنسية أرجو ان كان يوجد علاج

قصور الغدة النخامية قد يحتاج علاج و لكن يجب العرض على استشارى غدد صماء و جراحة
مخ و اعصاب

عمرى 16عام وطولى 158_160 ووزنى50كجم ونمو جسمى متاخر جدا بالنسبة لزملائى مع
العلم ان أبى قصير القامة وأمى متوسطة الطول ولا أدرى ماذا أفعل وهل أقوم بزيارة
دكتور غدد صماء

طول الانسان هو مجموعة عوامل جينية وراثية و زيارة الطبيب مهمة ذا كان هناك مشكلة
بالغدد سوف يكون لها علاج

اعاني من اختلال هرومونات وذلك بتكاثر نمو الشعر في جسمي ...كيف اعالج نفسي
ساعدوني جزاكم الله خيرا

ليس هناك شئ اسمة اعالج نفسى توجهى الى طبيب متخصص و هو يقوم بعملة

انا اعاني من جميع اعراض نشاط الغده الدرقيه واجريت تحليل وهذه النتائج TSH:0.32
ref range 0.35-5.5 freeT3:3 ref range 2.3-5.4 FreeT4:1.3 ref. Range 0.8-1.8
لذا هل ا عاني نشاط

هناك زيادة نشاط بسيط جدا يدعى ماقبل السريري افضل اعادة الفحص والمتابعة مع
اخصائي الغدد و مبدئيا ممكن اخذ علاج preponplol 10mg ثلاث مرات يوميا

هل يزداد الطول بعد سن العشرين للفتيات عن طريق الأدوية أو حتى الغذاء؟

نعم بواسطة الكعب العالي.

السونار بين ورم وحيد صغير على فص واحد بالدرقية ، T3& T4&TSH و تحاليل Tumour
Markers طبيعية البعض قال لازم نشيل الفص و نحلل نوع الورم ، البعض قال الورم
صغير و لا داعى للجراحة

اذا كان قياس قطر العقدة اكثر من 1سم يجب اخذ خذعة من العقدة وبناء على النتيجة
يتم تحديد الحاجة الى الجراحة

