الله يخليكم كل فتره صوتي ينبح وحلقي يتقطع بس بدون الم ولما اتكلم كاني مخنوقه
ولما اكل تلج مجروش او ايسكريم تروح وعندي خمول بالغده الدرقيه هذا طبيعي اوفيه
مشكله تستدعي استشاره

يجب معالجة خمول الغدة الدرقية. انصح باجراء ناظور الحنجرة المرن للتأكد من سلامة
الحنجرة.

الم الاذن لم احدد اذا كان دخلت نمله او هناك التهاب ولا يوجد دكتور متوفر
للاستشاره فاشتريت قطره اوتال فهل ستساعد فى الشفاء ام احتاج زياره طبيب

إذا كانت نملة بالعلاج سيقضي عليها وإذا كان إلتهاب فسوف تحتاج مضادات حيوية
ومضاد للالتهابات مع استعمال القطرة

طفلتي عمرها سنتين في عمر الستة اشهر بدأت ترعف دم من انفها كل شهران تقريبا هل
هذا يدل على شيء معين لاسمح الله هل هناك فحوصات لازمة

في العاده السبب يكون بسبب جفاف الأغشية المخاطية استعمال كريم موضعي مع غسول
متعادل محليا للأنف قد يفي بالغرض

طفلتي عمرها سنتين في عمر السنة ونصف بدأت ترعف دم من انفها كل شهران تقريبا هل
هذا يدل على شيء معين لاسمح الله هل هناك فحوصات لازمة

يجب الكشف عليها أولا من قبل الاخصائي لاستبعاد أى سبب من التهاب جسم غريب وغير
ذالك وان لم يكن هناك سبب فيجب عمل فحص دم شامل وزمن النزيف والتجلط لمعرفه السبب

عندي ضعف السمع عندما أتكلم كلامي مرتفع أحس أن ماوصلة كلمة جيداً عندما نضع
أصبعي في أذن نحرك أذني يبدأ السمع جيد بعد دقيقة يرجع سمع ضعيف هذه الحالة من
سبع سنوات تقريباً

ينصح يعمل مقياس للسمع وضغط للسمع على الاذن لمعرفة السبب وقد تحتاج لعمل سماعة
للاذن لتحسين حالة السمع

ماهي اسباب انغلاق تااام لاحدى فتحات الانف عدا اللحميات وانحراف الوتيرة؟ وهل
ممكن ان يكون ورم؟

قد يكون تضخم في الرفوف الانفيه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته... عندي حكة شديدة في الحنك وممتد الى الأذن.
فماهي الأسباب؟ وماهو العلاج؟ ودمتم سالمين.

هذا نوع من الحساسية في الفم وينصح بتناول مضادات الحساسية مع شرب السوائل
الدافئة بكثرة والبعد عن الدخان والأتربة والثلج

اعاني من التهاب الجيوب الانفية مع صداع والام في العين في الجهة اليسرى فقط
واحيانا في الجهة اليمنى خاصة عند الاستيقاظ من النوم في الصباح الباكر واحيانا
اثناء النوم

العلاج اما العلاج التحفظي بالادوية وتشمل المضادات الحيوية مثل (ciprofluxacin)
ومضادات الحساسية مثل (loratadine) وبخاخات الانف اما بخاخ التحسس (mometasone)
او قطرة الاحتقان (otrivine)...

السلام عليكم . لدي التهاب بالجيوب الانفية وعند الاستيقاظ من النوم صباحا يصبح
لدي صداع نصفي والام في عيني وفي أنفي مرة في الجهة اليمنى فقط ومرة في الجهة
اليسرى واحيانا في النوم

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته علاج الجيوب الانفية اما 1- العلاج التحفظي
بالادوية وتشمل المضادات الحيوية مثل (ciprofluxacin) ومضادات الحساسية مثل
(loratadine) وبخاخات الانف...

اريد علاج للحساسية الجيوب الأنفية والصدر وما يصحبها من حكة في الاذن والعينين
والحلق وشكرا

فيما يخص حساسية الجيوب الانفية والانف اولا :تجنب العوامل المحسسة مثل الاتربة
والغبار والابخرة الكيمياوية والعطور. ثانيا: الامتناع عن التدخين والمشروبات
الغازية...

