اشعر بأختناق وشيء ثقيل على قلبي لدرجة اني انام على جنبي الايسر لعدم القدرة
احيانا على النوم لانام الا ويدي على قلبي من شدة الضغط والاختناق وهذه الاعراض
جتني قبل فتره

اخي الفاضل الرجاء مراجعة طبيب باطنيه -قلب للفحص السريري وتحليل الشكوي وعمل بعض
الفحوصات للتشخيص ومعرفة السبب ان كان عضويا ام نفسيا والعلاج الامثل

أعاني من الم شديد في صدري من الجهه اليسرى يصاحبها حرقه شديده في ضهري خلف القلب
هل هناك علاقه بينهما مع فائق شكري وتقديري

اختي الفاضله مع هكذا الم بالصدر فلابد من مراجعة طبيب قلب للفحص الطبي السريري
وبيان خصائص الألم والعلامات المرافقة وعمل تخطيط قلب

ضربات قلب قوية عند النوم والقيام وضيق نفس وآلام خفيفة وصعبة احيانا،خفقان متكرر
وليس مستمر، كشفت اثناء الطمث وقاس الضغط فقط وقال انت سليمة وليس متاح لي كشف
مرة اخرى

انصحك بتركيب جهاز الهولتر علي مدار ٢٤ ساعه للتأكد من انتظام ضربات القلب لديكي
وعمل صوره دم كامله

والدتي تبلغ من العمر 75 عاما وضغط دمها 164/88 ثابت علي هده القراة مع العلم
انها تاخد في حبة TRAGET 80MG T في اليوم هل يعتبر الضغط مرتفع بهده القراة وما
هو الحل شكرا

القيمة الانقباضية تتطلب ضبط أفضل

السلام عليكم ماسبب الشعور بخفقان قوي وصعوبة التنفس مع برودة الأطراف عند إعطائي
بنج الاسنان لمدة ٣ دقايق وتختفي الاعراض وهل في ذالك خطورة ؟

لم تذكري عمرك ولا تاريخك الصحي، مع ذلك فقد تكون استجابتك على مادة الأدرينالين
المستخدمة في البنج عالية لكن التحقق من سلامة الجهاز الدوراني أولا من خلال
الفحص الطبي...

مرحبا.. سوال دكتور قلب زيادة انزيمات القلب مع الوجع من ناحية اليسار والكتف
خفيف .. ما اسببه وما علاجه ! وشكرا

هذه شكوي محترمه ..يجب عليك عزيزي عمل فحوصات قلبيه كامله لان زياده انزيمات
القلب ليس بالشئ الطبيعي وخصوصا اذا كنت تشكوي من الام صدريه واختلافات في رسومات
القلب...

أنا عمري 18 سنة عندي ثقب في القلب هل هذا يسبب خطار على حياتي معى العلم لا يوجد
أي أعراض صحتي جيدة هذا تقب صغير جيدا

ثقوب القلب انواع كثيرة ولكل منها مساره الطبي الخاص، وعدم وجود أعراض مؤشر جيد
أحيانا أي قد يكونعلى مستوى الأذين ومن النوع الذي لا يسبب مشاكل، لكن من الأفضل
التحقق من...

اذا كان قياس ضغط الدم 149/86,154/84,139/100يعتبر في الحدود الطبيعي علما بان
الرقم الكبير الانقباضي والصغير الانبساطي

الضغط عادة يتغير وفق حالة الجسد وننصحك بالتحقق من القياس طبيا

جاني طفل وفيه عيوب خلقيه فالقلب وتوفي بعد خمسة اشهر تنصحني اروح لدكتور افحص
معه انا وزوجي

لم تذكري التشخيص الذي وجد عنده ، مع ذلك الاستشارة الطبية قبل الحمل ضرورية

لماذا بامكاني ان ارى العرق الذي ينبض في اليد اليسرى ! لاي سبب راجع ذلك؟

اذا كان الشخص نحيف أو رياضي قد يكون سهلاً فحص أو حتى رؤية النبض عند باطن العضد
و معصم اليد

