انا امارس العاده السريه عشر سنوات والان عندى الم فى الركبه وقرصعه اريد العلاج
من فضلكم

من اجل حماية مفصل الركبة لا بد من العمل على تقوية عضلات الفخذين , من المبكر
الحديث عن الام في الركبة في مثل عمرك , يجب الانتباه لصحتك والاهتمام بالجانب
الرياضي والبحث...

تعرضت قبل فتره الى ضربه في الوجه اثناء ممارسه كره القدم مما ادى الى الم في
منطقه الرقبه والكتفين من ثم انتقل الى الم خفيف وشعور مزعج يرافقه دوخة؟

هذه الحاله بحاجه الى اجراء الفحص السريري وربما صورة رنين مغناطيسي للرقبه

والدتي تبلغ من العمر 52 وتعاني من أمراض المفاصل (الروماتزم) طاحت وانكسرت عظمة
الساق (عظمة الشظيه)بالقرب من الكعب الوحشي .ماهو الأكل الذي تنصحونها به مع
الأخذ بالاعتبار الروماتزم

يفضل تناول الاغذيه الغنيه بالكالسيوم وفيتامين د

انا عمري 37 دوما اشعر بالم كبير جدا في الركبة اجلس بتعب وانهض بتعب منها وايضا
تشنجات من اصابع رجلي اليمني وما اقدر احركهم وشكرا

اغلب الالآم التي تحدث في مثل حالتك هي بداية احتكاك مفصل الركبه وبالاخص تحت
الصابونه, يفضل مراجعة مركز علاج طبيعي لاجراء التمارين الخاصه وسوف تخف مشكلتك
باذن الله

لدي ألم بالرقبة متصل باليد اشعر بخدر أغلب الوقت خاصة باليل مع ثقل باليد عملت
اشعة سينة وكانت الرقبة سليمة عملت تخطيط للذراع كانت النتيجة سليمة اخذت مسكنات
لم استفد شئ يدي تخدر وتثقل ويزرق لونها لي تقريبا أكثر من خمسة أشهر وأنا اعاني
لا استطيع انا أحمل بيدي شي أشعر كانه سيسقط عمري 34

ازرقاق لون اليد اما ان يكون لضعف في التروية الدموية او بسبب انزلاقات غضروفية
عنقية ضاغطة على الاعصاب , ينصح استشارة جراح اعصاب

ماهي أعراض مرض الرماتزيم

الانواع كثيرة , للتفصيل ينصح العودة للقاموس الطبي على الموقع الطبي

هل ينصح بتناول المكملات الغذائية للاعبى الرياضة و بالأخص رياضة كمال أجسام ؟ و
هل يمكن ممارسة هذه الرياضة بدون تلك المكملات ؟ ؟

ليس هناك ما يمنع من اخذ المكملات الغذائية والبروتين شرط ان تكون مسجلة وموافق
عليها من وزارة الصحة او مؤسسة الغذاء والدواء ودون مبالغة في ذلك , في الاونة
الاخيرة وفي...

انا عندي الام في اسفل الرقبة ممتدة الى اسفل الظهر مع الام عندما اقوم بتحريك
الكتفين والالوح اسمع صوت طقطقة للعظم نفسة رحت لدكتور العظام جاب لي مرهم وجاب
لي علاج لالام الظهر حبوب مهدئة ولا فائدة

الام العنق والممتدة للظهر قد تكون بسبب تقلص عضلي , ينصح العمل على تقوية عضلات
العنق والجذع ومراجعة مركز علاج طبيعي

هللاستخدام لصقه الظهر لعلاج الام اسفل الظهر تأثير ضار على الحامل و خاصه فى
الشهور الاولى ؟

لصقة الظهر تختلف في محتواها من شركة لاخرى , الافضل استخدام الكمادات الباردة او
الحارة والابتعاد عن اي تركيبات دوائية في الاشهر الاؤلى للحمل , معظم هذه
اللصقات تحتوي...

انا من فترة عندي وجع بالكتف الايسر وانتقل ليشمل الذراع بالكامل مع لوح الكتف
والضهر والصدر الايسر ووصل للاصابع ومن مدة اصبح الالم في الرجل اليسرى ايضا
واحيانا تاتي نغزات بكامل الجسم وحرقة وتعب في العضلات...اشعة الصدر والتحاليل
سليمة ،ماالحل دكتور

في الغالب هذه الحالة ناتجة عن تقلص عضلي وتوتر عصبي واجهاد , ينصح عمل فحص
فيتامين د ووظائف الغدة الدرقية ومراجعة مركز علاج طبيعي

