أعاني من تضخم بالبروستات . أرشدني الطبيب بتناول أومنيك أوكاس دون إنقطاع . لكني
توقفت بعد شهر تقريبا لإنقطاع الحيوانات المنوية , هل من بديل . فأنا أعاني من
إضطراب التبول

يوجد علاجات متعددة بديله للألومنيك مثل الكاردورا مثلا

دكتور نا من سنه مسوي عملية دوللي الخصية كان عندي للعدد 5مليون حركة 5بل100
اليوم حركة 25 العدد20مليون ايش تنصحني اخذ علاج عندي التهاب بروستات قالي الطبي
هذا تكلس مايروح

ان وجدت الالتهابات فان علاجها ضروري راجع اختصاصي المسالك البوليه

انا لدي ألم في المثانه اذا حبست البول بعض الاحيان اشعر بحكة في رأس القضيب كنت
امارس العادة السريه و بكثرة هل ترجع الاوضاع اذا توقفت؟ انا اشعر انه برستات
ملتهبه

توقف عن العاده القبيحة وستعود الامور الى طبيعتها

اشعر بشهوه عند حبس البول ؟

هذا ليس بمرض إذن لا داع ان تحبّني البول كي تغلبي على هذا الشعور

اضطرابات وكثره ف التبول منذ خمس سنوات ولكن قلت عندما انتقل الالم ف الخصيتين
وبالاخص اليمني اكثر وذهبت للكثير من الاطباء لكن دون جدوي

باعتقادي انه يجب عليك ان تراجع اختصاصي المسالك البوليه كي يعمل لك فحوصات
مخبريه ويعرف ان يشخص الاضطرابات

اعاني من لون الادرار الغامق عل الرغم من ان اشرب الكثييير من السوائل في اليوم
والماء عل وجه الخصوص فما العلاج!؟

استمر بشرب السوائل و خاصة الماء بكل بساطه يمكنك عمل تحليل مخبري وزراعه للبول
للتاكد من السلامه

اعاني مرض البحصة منذو سنتين و تناولت ادوية و لكن آلم يعود بعد فترة قليلة و في
آخر المطاف بدأت بالتبول الى اللون اسود يقارب احمر و ليس دم و اعاني من آلم عند
القضيب و اعلى

ان وجدت الحصوه فان ازالتها واجبه وضرورية يجب عدم السكوت عن ذلك

أعاني من ضيق خلقي بالحالب الأيمن وبعد اجرائي لعملية توسعة للحالب بالمنظار تأكد
فشل العملية مع تضخم الكلى و تشكل حصى بسمك 11مم ,ما هو سبب فشل العملية وما هو
الحل لحالني با دكتور

الحل هو الذهاب لاختصاصي مسالك بوليه اخر وأخذ رأيه يمكن اعادة المحاوله بالمنظار
او ان يكون الحل بالجراحة المفتوحه

اعاني من كثره التبول والم على شكل نغزات بين فترات في اسفل البطن من جهه اليمين
وتغير لون البول ورائحته

اعمل تحليل مخبري وزراعه للبول مع عمل صورة التراساوند للجهاز البولي

قبل يومين أصبحت اعاني من الحاجة الى التبول بإستمرار وعند التبول تخرج كمية
قليلة . علما اني كنت أمارس العادة السرية قبل أشهر وحدثت لي هده المشكلة قبل
شهرين وزالت بعد أيام .

ابتعد عن ممارسة هذه العاده القبيحة اكثر من شرب السوائل وخاصة الماء

