Hiv = negative, vdrl = negative, HBsAg = Negative, anti-hcv = negative, herpes
2 lgg = 0.117, non-reactive = 0.51, borderline = 0.51-1.0, reactive = 1.0 هل
أنا سليم ١٠٠٪‏ ؟

انت سليم

أريد دكتور نفسي زوجي لمن يجامعني مايقذف بس إذا نام يحتلم صارختوا بالموضوع بس
مافي فايدة نفسي أعرف كيف أتعامل معاه عشان نتوصل لحل وأقنعة أنه يروح ل دكتور أو
يقول إيش يضايقة

عندك جزء اساسي من الحل....... اعملي على اثارته جنسيا بالحركات والكلام والقبلات
عندما تشعرين انه وصل لمرحلة ما قبل القذف.... صارحيه بالموضوع

انيعملت تحاليل عديدةhiv1&2p24 بعدستة اشهر من عمل مكروه وكان نيجاتيف وبعد سنة
عملتت تحليل pcr وكانت nohiv rna . normal range .negative 721u/m1 هل يدل اني
سليم مائةفي المائة وا

نعم انت سليم تماما

هل هناك فرق بين ادخال القضيب في اليد اثناء العادة السرية و ادخال القضيب في عضو
المرأة اثناء الجماع من ناحية سرعة القذف

يوجد فرق شاسع بين الحالتين

انا بنت واستخدم العاده السريه السطحيه ولكن يوم تنزل مني افرازت لها رائحه
ويوميا بعد استخدمي دورة مياه بعد شفط منطقه يرجع ماء غسلت به

الافرازات ذات الرائحه لها دلاله على وجود التهابات..........ربما ناتجه عن
استخدام ادوات ملوثه.... راجعي اختصاصية النسائيه

مرحبا، انا متوتر جدا فلقد تلقيت جنس فموي غير محمي وخائف من ال HIV, عملت تحليل
combo و RNA بعد ١٧ يوم، واعدت تحليل الكومبو بعد ٦٤ يوم ، والنتيجه سالب،هل هذا
كافي ؟ ارجو المساعدة

نعم يكفي ولا داعي للقلق

السلام عليكم ورحمة الله انا شاب متزوج لمدة سنتان ولم ارزق بالاولاد و لاحظت ان
عندما اجامع زوجتي السائل المنوي لا يستقر في رحمها هل هذا عادي ام المشكل في قلة
لزوجة السائل المنو

كلا هذا امر عادي...وليس هنالك اي علاقه بين الحمل وبين ما ذكرته

السلام عليكم ممكن مساعده انا لان اعيش في المانيا ولقد سهرت في احده المراقص
ليله وحكيت مع فتاة ولقد حدث بيننا قبل حميمه هل هاذا الشئ ينقل مرض لايدز شكرا
لكم

لا ينتقل الايدز بهذه الطريقه لانتقال الايدز فانه يجب ان يكون احد الطرفين مصابا
به..... لا تقلق

عندما كنت امارس العادة السرية ظهرت حبة باللون الاحمار اسفل رأس العضو الذكري
وفي اليوم التالي عندما مارست العادة السرية خرج منها دم. اريد تفسير لحالتي هل
هية خطيرة ما الحل

على الاغلب ان هذا عباره عن تجمع دموي ولا يوجد اي خطر منه ابتعد عن ممارسة هذه
العاده السيئه

اعاني من كتلة صغيرة مؤلمة عند المس ومحمرة قليلا اعلى العضو الذكري فما هي وما
علاجها وشكرا"

يجب ان تشاهد هذه الكتله كي تشخص ومن ثم تعالج راجع اختصاصي المسالك
البوليه......

