ما هو علاج حمى التيفود اذا تكرمتم ؟

العلاج يكون بالمضادات الحيوية لمدة أسبوعين والتي يصفها أخصائي الأمراض الباطنية
بعد التأكد من التشخيص.

هل دواء ursofalk و g_sac مفيد في خفض انزيمات الكبد بسبب دهون الكبد

لا. حمية و رياضة. من الممكن استعمال فيتامين e مع أن الدراسات لم تثبت فعالية
أكيدة

اعاني من الدوخة عند الوقوف فجأة وانا جالس

قد تكون تعاني من فقر الدم، ولتأكيد التشخيص عليك مراجعة أخصائي باطني للكشف وعمل
الفحوصات الطبية اللازمة.

أريد معرفة تحليل ASAT /STGO طالع 80 وتحليل ALAT/SGPT طلع126

يرجى عمل اشعه تلفزيونيه عالبطن والحوض لبيان الكبد فيه تشحم ام لا وعمل تحليلات
فيروسات للاطمئنان

اعاني من غثيان واصوات في البطن وغازات والم الصدر وكتمه مع حرارة وبعض الأحيان
مغص وصداع وجميع الفحوصات الدم سليمة وكذالك المنظار سليم مع وجود التهابات خفيفه

هذه اعراض القولون وعسر الهضم والتي قد تكون نتيجه التهاب في المعده نتيجه التهاب
مزمن او جرثومه المعده او حصوه في المراره او نقص انزيمات الهضم اما القولون
العصبي فهو...

السﻻم عليكم عمري 25 سنه عندي حراره ف منطقه الصدر وضيق ف تنفس والم ف نهايه
القفص الصدري مع صعوبه ف البلع والم ف الحلق من جهه اليمين

عليك بالذهاب الى الطبيب فورا اذ يجب فحصك سريريا بشكل جيد لمعرفة ما سبب عوارضك
والحرارة وضيق النفس هل هناك التهاب في الشعب الهوائية ام الرئتين ام الحنجرة
واللوز...

اشعر بتنميل شديد جدا في ارجلي كامله وخصوصا اذا جلست عليها تبدأ على طول
بالتنميل وكأن بها كهرباء .منذ 9 سنوات وانا لم اترك طبيبا الا وزرته عملت كل
الفحوصات ( تخطيط اعصاب + رنين مغناطيسي للدسك واسفل الظهر+ اشعه مقطعيه للعمود
الفقري +فحص الدهون الثلاثيه + فحص الاملاح +الضغط والكليسترول) لم يتبين اي شيء
. اتجهت للطب الشعبي حجامة + اللسع بالنحل + اعشاب طبيه الخ ولكم لم اجد منها
الشفاء . الحاله مستمره تنميل شديد وبدأ يظهرحتى في يدي الى الكتفين +احساس
بالخدروالأرهاق والتعب الشديد بهما احيانا لا استطيع ان امشي من كثر احساسي
بالارهاق والتعب في رجلي مع اني لم ابذل اي جهد يذكر. سئمت حياتي فهل اجد لديكم
تشخيص لحالتي. اهتمو لرسالتي وافيدوني مشكورين

السبب المباشر لتنميل الأرجل هو الضغط على الأعصاب المغذية لها . وهناك أسباب هي
: أولا : الضغط على العصب المغذي للرجل ،وذلك : أ- جلسة خاطئة أو النوم الخاطئ
الذي يضغط...

هل المرارة تسبب الانتفاخ؟

ضعف إفراز المرارة يسبب عسر الهضم والإنتفاخ وهذا يستوجب علاج المرارة ، ويمكن
تناول أنزيمات هاضمة مثل دانزن أو فيستال أو دايجيستين حبة بعد كل وجبة

انا علي طول بطني بتوجعني معرفش ليه ودايما عندي عسر او سوء هضم واوقات كتير في
اسهال وامساك ووزني مش بيزيد ولا بيتغير خالص روحت لدكاترة كتير ويقولو شوية
حساسية في القاولون بس انا برضه تعبانة يا تري اعمل ايه ؟

عليك مراجعة أخصائي أمراض باطنية وخذي معك كل التحاليل والصور الشعاعية والأدوية
التي استعملتها ليتسن له تقويم حالتك من جديد واجراء ما أغفل من فحوصات وصولا
إلى...

اعاني من آلام في الصدر خاصة في المريء مع العلم انه ليس لدي اي عارض من عوارض
التهاب المريء

سؤالك غير واضح ، حاولي توضيح الاعراض و مكان الالم ، قد تعانين من التهاب بالحلق
فقط

