السلام عليكم ورحمه الله وبركاته ... دكتور أنا أعاني من بثور في البشرة ، هل في
جهاز ليزر يتم إزالته ؟ أو تنصحني أسوي شد للبشرة ممكن أنها تختفي مع الجلد ؟

يرجى إرسال وصف دقيق وشامل لهذه البثور.

السلام عليكم انا شابة فيالعشرين من عمري اعاني من مشكل الحبوب الرقيقة في منطقة
الظهر و الررقبة احيانا في مناطق مختلفة المرجو المساعدة انتظر الرد السريع

علاج حب الشباب على الظهر والصدر والكتف يجب أولا الإهتمام بنظافتك الشخصية
ونظافة المنطقة الملتهبة ونطافة الشرشف والفرشة والسرير والملابس الملاصقة
للإلتهاب وتنظيف...

أنا فتاة في الواحد والعشرين من عمري,كنت اعاني من وجود تكيس في المبايض,الذي
صاحبه ظهور بثور على بشرة الوجه,لكن مع استخدام العلاج تلاشى حجم التكيس,لكني
الان اعاني من بقاء اثار هذه البثور مع ظهور بعض منها من وقت لاخر... فهل تنصحوني
بأستخدام علاج معين,او زيارة طبيب..؟ مع الشكر

@-لإزالة آثار الحبوب وتفتيح لون البشرة يمكن استخدام كريم فيدآوْت ،كريم رومكس،
واسرعهم نتيجة كريم blending blechingskin ،كريم افالون، كريمUnitone4
مقشرglycalus كريم بيوتى آند شاين...

ثعلبة الحية هل تمتد الى الشعر وهل هي من نوع الذي ينتشر في الجسم ويصبح بلا شعر
اطلقا ام انها من النوع العادي ولا يمكن ان تمتد ...... جزاكم الله خير

لا يمكن التنبؤ بقابلية انتشار الثعلبة فهي قد تبقى محدودة او تنتشر والثعلبة مرض
مناعي غير معروف السبب وترتبط بالحالة النفسية للمريض

السلام عليكم دكتور ممكن تنطيني علاج لحب الشباب مضبوط لان كل مااتعالج يرجع مرة
ثانية وشكرآ الكم مقدمآ

أقراص الرواكتان حل جيد ولكن بعد الفحص المعملي والاكلينيكي

اعاني من ظهور حب شباب بكثر

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من الحبوب البيضاء الدهنية ،
هنالك كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية
التي...

السلام عليكم انا يا دكتور فتاة عمري 17 سنة أعاني من حكة في جميع أنحاء الجسم
وتظهر بعدها احمرار مع حبوب حمراء واحيانا تظهر حبوب حمراء حاكه بس اكثر الأماكن
بالفخذ والساق واليد.

لديك حساسية تناول حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة تل فاست 180 كل مساء
وكريم فيوسيكورت 3 مرات يوميا

انا عمري ٢٣سنة تقريبا من ٥ سنوات وانا اعاني من حكة في ظهري ورجايلي وراسي هذا
المشكلة بس في البرد(وقت الشتاء فقط) بسبب الشمس او اذا كنت قلق او كنت في موقف
محرج او مكان حار

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء وفحص الترسب ESR لأن اي
ارتفاع فيهما لا ينهي الحكة بعدها عليك الامتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك
والموز...

انا ولد عمري ١٥ سنة بالغ طلع لي شعر ساقي خفيف واملس ولا يوجد شعر صدري ممكن
تفيدوني

ما زلت صغيرا انتظر

اعاني من حكة شديدة منذ 8 اشهر .وقد ذهبت الى اطباء كثر وشربت ادوية للحساسية
بكثرة ولم احصل على اي نتيجة

عليها الإمتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز وزيت السمك ,وابتعدي عن
تناول المسكنات ما عدا براسيتمول وابتعدي عن الدايكلوفينات وحبوب المفاصل ما...

