انا اعانى من التهاب اعصاب وباخد كورتيزون ولهذا الدوره الشهريه بتنقطع وبترجع
ومن فترهنحو 10 ايام ظهر على ظهرى حبوب كانت قليله ويوم بعد يوم ازدادت الى ان
ملت ظهرى كله فتوقعت انها من تأخر الدوره ولكن بعد ان نزلت الدوره مازالت الحبوب
موجوده وفى تزايد لدرجة انها اصبحت تيجى من الظهر الى الامام وعلى الوجه مع العلم
انى اعانى هذه الايام من سوء هضم وانتفاخ فى القولون فهل هذا بسبب شيء فى البطن
ام انها حساسيه ام ماذا افيدونى علما بأنى سيده ابلغ 43 سنه

يجب معرفة طبيعة هذه الحبوب وكم هو عمرك على كل الاحوال من المهم جداً ان يرى
طبيب الجلد هذه الحبوب ليعرف طبيعتها ويعطي التشخيص الصحيح وهكذا يصبح العلاج
اسهل ومباشر...

اعاني منذ فترة طويلة من الم بالبطن واسهال غير مزمن ومنذ اكثر من اسبوع ازاد
الالم وتركز بمنطقة اعلى البطن اسفل القفص الصدري واشعر بان هذا الالم لا يزوك
واذا زال فانه يعود بعد الاكل طبعا هناك غازات شديدة مصاحبة للالم وغثيان ودوخة
وحكة

عليك بمراجعة أخصائي أمراض باطنية للوقوف على السبب ومعالجته،

اخذت مضاد الساعه ١٠ الصباح واريد ان اخذ منوم هل يؤثر على المعده ؟؟

لماذا المنوم ؟؟ اذا كان العمر 16 سنة وليس هناك اي اضطرابات بالنوم لماذا
استعماله ؟ من وصفه لك . ولماذا ؟ ارجو التوضيح .

السلام عليكم انا بعاني من الذهاب للتبول بكثرة بشكل الحاحي ومفاجئ ذهبت الى
دكاترة قالو لي انه معي تهيج المثانة لكن اعاني من نفخة وامساك متكرر هل له علاقة
بالقلون العصبي

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، لا علاقة لكثرة التبول بشكل ملح ومفاجئ
بالقولون العصابي.

أمي عملت فحص وكان معها بحصة في المرارة ولكن ليس لديها أي ألم في الخاصرة

قد يلزم أمك استئصال المرارة بعد استشارة أخصائي جراحة عامة.

انا حللت المكروب الحلزونى طلعت النسبه64% اخدت دواء (ببتك كير )اخدت علبه وحدة
14 برشامه وفى اخر برشامه جاللى حساسيه جامدة جدا انا وقفت الدوا عايزة اعرف
الحساسيه منه ولاا لاا

غالبا الحساسيه من هذا الواء و لقد تصرفتى صح بايقاف الدواء

اشكو من امساك مزمن منذ اكثر من 15سنة استخدمت علاجات مختلفة ام الان اصبحت هناك
الام وتقلصات حادة مع وجود اسهال في بعض الاحيان

ارجو عمل منظار قولون مع اخذ عينات مع عمل التحاليل الطبية الآتية: صورة دم كاملة
- وظائف الغدة الدرقية - سرعة ترسيب - نسبة الكالسيوم والبروثرومبين بالدم

صورة دم كامله Hemoglobin 15.2 - Lymphocytes39% - - PlateletCount140 -
Neutrophils 57% - Monocytes 3.5 - Eosinophils1.0 - Basophils 0.3 علماكنت باخذ
دواء هليكيور خلص 15يوم

هذه صورة دم سليمه

سلام انا فتاه عمري ٣٠ اعاني من الغي بعد الاكل مباشره هل الجسم يستفيد من الاكل
او لا و متى ارجع اكل بعد الاستغراغ

لابد من معرفه سبب التقيئ وعلاجه فالترجيع يدل علي وجود مشكله طبيه لابد من
علاجها

لدي حالة عمرها 80 سنه تعاني من مرض شلل الرعاش ولديها امساك شديد مستمر من حوالي
14 يوم !!! ماهو العلاج الازم ؟

طالما اني لا اعرف شيء عن المريضة ولا حتى سنها ولا اسماء الادوية التي
تتعاطاعاها طرق العلاج المتاحة لمريض الشلل الرعاش العلاج الأساسى لهذا المرض هو
العقاقير...

