هل مكان ثقب الاذن يلتئم اذا لم يوضع حلق فيه ؟

لا يلتئم الا بالعملية

هل يفيد شرب كأس ماء دافئ مع معلقة عسل وعصير ليمونة ومعلقتين زيت الزيتون على
الريق؟؟؟؟ وماهي فائدتها

في كتب الطب هذه الوصفة غير موجوده

اعاني من بدايه سعال بعد تعرضي لالتهاب الوزتين والجيوب والان بدا سعال مصحوب
بقشع ماذا افعل مع العلم تعرضت العام الماضي الى نفس الحاله وتحولت الى تحسس شديد
وتخلصت بصعوبه بعد ان استمر لمده شهرين كيف الوقايه الان وعدم تطور الحاله . شكرا
جزيلا لمجهودكم

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و تناول الدواء المناسب أو إجراء منظار انف و إذن
و حنجرة لمعرفة السبب الرئيسي

قطرة الأنف apihist الإكثار منها ضار انا اعاني من ضيق التنفس

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب لمدة شهر ثم احتمال ان تحتاج تصوير طبقي للجيوب
الانفية لمعرفة...

اعاني من سيلان وانسداد في الانف وخصوصا بعد النوم واحتقان في اعلى الحلق لي
تقريبا 3 اشهر وعمري 37 سنه كم احس بنبضات قلبي اتناء الاستلقاء على ظهري هل له
علاقه بالسيلان وجزاكم الله كل خير

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية لمعرفة
السبب الرئيسي

اشعر بهبوط حاد ومفاحئ في اذنيي الاثنتين ووجع ليس بحاد "خفيف ويستمر لدقائق
قليله " من فترة اشعر بعدم قدرتي على الوقوف على قدمي عند الاستيقاظ من النوم
واحتاج لوقت حتى استطيع الوقوف شي ساعه اول اقل بقليل حتى اوقف ما السبب هل ممكن
ان يككون من الاذن

احتمال ان المسؤول هي الاذن تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن
و حنجرة لمعرفة السبب الرئيسي

ايش علاج الكحه مع البلغم الكحه عندي راحت وباقي خيف لكن كل لما اكح يطلع بلغم
افيدوني افادكم الله

على الاغلب ان السبب في هذا هو انسداد الانف

لدي ضعف بالأحبال الصوتية نتيجة سوء استخدام ولايوجدشيء عضوي وبعد أكثرمن 65جلسة
تخاطب لم يتم تحسن بل عند التحدث اقل من ربع ساعة تحدث الام ولا استطيع الكلام ما
العلاج افادكم الله

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار حنجرة لمعرفة السبب الرئيسي و إجراء
عملية حقن وتر الصوت ان لزم الامر

ماهو الحل لانسداد الانف عن طريق الحساسية؟

الحل الوحيد هو مراجعة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب لمدة شهر ثم احتمال التصوير الطبقي للجيوب
الانفية...

الآم خلف الاذنين مع ضغط داخلهم تسبب لي الارق,لجأت للمهدئات وبالتحديد الزانكس
حبة 0.5 كل يوم فاشعر بان الاعراض تخف كثيرا واستطيع النوم,الالم يجاور التقاء
اعلى الفكين العلويين مع الاذنين وجوانب الرأس واعلاه.لا يوجد التهاب ماستويد
والرنين سليم للرأس!!

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و إجراء التصوير للأسنان و الفكين و تخفيف العصبية

