ابني عمره اربعه شهور ورافض الرضاعه علما بأنه يرضع صناعي منذ الولادة وزنه 6.300
كجم ماذا أفعل ... غيرت نوع الحليب والببرونة ومازالت المشكلة قائمة

حاولى اعطائه الحليب فى المعلقه او الكأس وبنتباه شديد

بنتى عمرها 4سنوات وعصبية وﻻتسمع الكﻻم وﻻتميز الصح من الغلط كيف اتعامل معها

بالحزم و الصبر و المكافأة و العقاب

ابني وزنه عند الوﻻدة كان 3.500غم الان وزنه 10.300غم وطوله73سم عمره سنة وتﻻت
اشهر هل وزنه وطوله طبيعي

طبيعي ما شاء الله

السلام دكتور عندي البنتي عمرها الان 5 سنوات عندما وليدة اختنقت في الولادة وهي
الن تعني في المشي وحركة ماهو علاج وشكرا

تعمل اشعة رنين مغناطيسى لتقدير الاذى الذي اصاب الاعصاب نتيجة نقص الاكسجين
والعلاج الطبيعي والتاهيل الحركي والوظيفي

السلام عليكم ابني حديث الولادة مند ثلاثة اسهر فلاحظت انتفاخ على مستوى الخصيتن
نشكركم على الاجابة

سلامته.على الأغلب سوائل في الخصيتين hydrocele>لكن لابد من فحصه عند اخصائي
الاطفال.

مرحبا دكتور بنت عمرا 5 سنين ما تحكي وعم ترتب العابا وتشلح تيابا شو علاجا دكتور

تفحص عند اخصائي الاطفال.سلامتها

ابني عمره 7 اشهر و وزنه 6500 ورضاعته قليله جدا وبرفض الحليب الصناعي واكله متعب
جدا بياكل لقمتين وبشبعب مع العلم بجرب اكل مختلف وبحاول اجوعه وقت اكتر متعبني
كتير

الوزن في الحدود الدنيا لمثل عمره--يجب الكشف الطبي من طبيبه لاستبعاد اسباب
عضويه--المهم نشاط وحيوية الطفل وليس مجرد الوزن الذي يتاثر ايضا بالوزن عند
الولاده--عدم...

طفلتي عمرها شهرين وشفاهها متيبسه بشده ماهو السبب..وكيف اعالج ذالك

ان كنت تقصد جفاف الشفة..فاي كريم مرطب يفي بالغرض.في حال طبعاّ كان كل شيء اخر
طبيعي عند الطفلة. سلامتها

لي ابنت اصيبت بقلوكوم مند الولادة واجريت لها العملية في عمر الشهرين تم اجريت
عملية في العين اليسرى في عمر سنتين ولكن الصغط في هده العين انخفظ واطباء يريدون
استئصال العين

أهلا بحضرتك ...... استشاري العيون للأطفال هو الأقدر علي تقييم الحالة
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

ماهي الجرعة المحددة لطفل عمره عامين ونصف وكم عدد الجرعات في اليوم

جرعة ماذا؟؟؟؟!!!!

