مرحبا انا عمري17 سنه اعانيي من ارتفاع الخصيه اليسرى ليست في كيس الصفن لها 10
سنوات علما انني عملت عمليه بعج وانا عمري 3 سنين وعندما صار عمري 6 سنوات تلقية
ضربه قويه في الخصية اليسرى وارتفعت

لا بد من فحصها يدويا يمكنك انزالها بواسطة عمليه جراحيه عند اختصاصي المسالك
البوليه حاليا وانصحك بذلك

لماذا اشعر بثقل في العضو الأنثوي عند الكثرة بالعادة السري؟

الشعور بثقل العضو الانثوي بافراط العاده السريه ناجم عن احتقان الدم الوريدي في
الجهاز التناسلي بسبب الافراط ولذلك تشعرين بالثقل.

عمري 24 لدي مشكله في الخصيه اليسرى اذ تتحرك داخل كيس الصفن بشكل يدايق ميلان او
بروز للخصيه مع وجود الم خفيف تحت الخصيه عملت اشعه تلفزيونيه وفحص سريري وتحليل
بول والفحوص سليمه مع العلم ان هذه الحاله متقطعه فما المشكله ؟؟؟

عليك مراجعة اختصاصي مسالك بولية لمتابعة التشخيص والنظر في ضرورة تثبيت الخصية.

مارست العادة ذات مرة فأصبح لدى الم فى رجلى عند المشى وضمور فى عضﻻت الرجل وشعور
غريب في رأسى عندما انظر إلى منظر مثير وعدم تماسك القضيب ويثارمن أقل شىوالم فى
عينى وعندما اغلقها تنغلق بقوة واحمرار من كل الجوانب وصعوبة فى النوم وخمول من
اننى تركت العاد

العادة السرية لا تسبب ضمور في العضلات راجع اختصاصي باطني لعمل فحص شامل وفحص
دم، فقد تعاني من فقر دم أو أشياء أخرى.

عندي السكري أعاني من عدم الانتصاب لدي الشهوة وأرغب قي الجنس وعندي أولاد
وأصغرهم سنا عامين

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على تقويةالجنس :
الثوم،...

ماتت زوجتى منذ سنتين. أضطر إلى ممارسة العادة السرية لمنع الوقوع فى الزنا. فما
هى عدد الممارسات فى الأسبوع علما بأن سنى 54 سنة.

كلما قلت يكون أفضل!!

عندي الم احيانا بالخصية اليسرى فقط يمتد الى الفخذ الايسر واحيانا بالخصية
اليمنى فقط يمتد الى اسفل البطن عملت دوبلر مفيش دوالي والا اي مشاكل عملت تحليل
سائل منوي طلع كله سليم بس مره طلع pus cells:30-35 ومرة طلع 2-3 هل هذا الصديد
يسبب الالم او ما سببه مع العلم انني اجريت جراحة لدوالي الخصيتين منذ 10سنوات

بعد الموافقة على رأي الدكتور العلي، أنصح بمراجة اختصاصي مسالك بولية.

اذا كانت الطيورتحمل مرض الايدزولاتصاب به لاكن تنقله للانسان ازاجاءدمها على
القضيب كماذكرت انا فمن اين يأتيها مرض الايدز للطيور وهي لاتمارس الجنس مثل
البشرفكيف ياتي الفيروس لها

الفييروسات يمكن أن تتواجد في أي مكان مناسب لها، والجو مليء بالجراثيم
والفيروسات والمخلوقات الدقيقة. وهي عادة لا تصيب كل الناس، ولكنه تنشط عند
الضعفاء وضعيفي...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ... لدي مشكله ابلغ من العمر 15 عندما امارس
الجنس مع الصابون لا يطلع المني واصبح في قضيبي مثل القشرة ارجوو الرد سريعاا

عليك تقليل العادة السرية وربما يكون بلوغك قد تأخر!!

عندما ادخلت نصف إصبعي احسست بشئ مغلق فأخرجته مباشرة ولكن احسست ببعض الحرقان
ولاحظة ايضا إنثنا الشفتين الصغرين ولم يخرج شئ ولم اختراق ذلك الشئ مع العلم اني
ادخلت إصبعي مرة واح

الشيء المغلق هو الغشاء الذي يسد المهبل.

