هل هناك خطر على زوجتي فهي حا مل في بداية الشهر الاول ولديها قطع اوتمزق في عنق
الرحم من الولاده الاولى مع العلم ان هذا ثاني حمل لها بعد سبع سنوات فهل هناك اي
ضررعليها وعاى الجنين؟

أولا لا يوجد ضرر على زوجتك اما بالنسبة للجنين فهذا يعتمد على درجة ومدى التمزق
والذي قد يؤدي الى حدوث ولادة مبكرة ولتجنب هذا فقد تحتاج الزوجة الى عملية ربط
عنق الرحم...

عمري 29 سنة متزوجة من شهرين اخر دورة شهرية 28\11 متى يمكنني جماع للحمل وكيف
يمكنني حساب ايام تخصيب بويضة من يوم عاشر بعد دورة شهرية ؟؟؟ وهناك رائحة مزعجة
عند جماع احيانا استعمل مطهر مهبلي اسمهsaforelle

يحسب وقت الاباضه و يكون بطرح 14 يوم من اليوم المتوقع للدوره القادمه مثلا اذا
كانت الدوره القادمه متوقعه يوم 28\12 متوقع الاباضه يوم 14\12 و اذا كان المتوقع
26\12 متوقع...

حامل في نهاية الشهر السابع اثناء مداعبة زوجي نزل مني ماء دافئ غير لزج رائحته
عادية شكل بقعة صغيرة على الفراش هل يكون ماء الجنين ام لا داعي للقلق ؟

ﻻداعي للقلق

انا الان اكملت سنه على ايقاف مانع الحمل (حبوب جينيرا) والى الان لم يتم الحمل .
فمالسبب . مع العلم اني قد انجبت طفل من قبل ؟

اختى انصحك بفحص الهرمونات وعمل سونار الدكتوره فاطمه عطيه --خميس مشيط --مستوصف
الاسره الشاملhttp://drfatmaattia.com/

اول يوم من اخر دوره يوم 1/21 وطول مده الدوره 4يوم تاتى كل 24-25يوم منتظمه
فماموعد الاباضه لدى لحدوث الحمل

لحساب موعد الاباضه يجب طرح ١٤ من طول الدوره يعنى دورتك كل 24يوم_14=10فيعنى
الاباضه عندك بليوم العاشر

اشعر باكتئاب شديد وانا حامل بشهر السادس اريد علاج والسبب

هذا ممكن حدوثه وعلاجك بيدك وان تعودي لربك والامل بالله

انامتزوجة طول دورتي 33يوم اجتلي دورة اليوم 28/7متى يوم الاباضة من الشهر القادم
/ارجوا الرد

اذا كانت الدورة منتظمة فإن اليوم الرابع عشر/الخامس عشر من آب هو يوم الاباضة
المتوقع

باقي على دورتي 7 ايام واحس لصدر نخز و شراين الدم منغخة هل معقول يكون في حمل
واول مرة احي لهذا العارض وورتي شهر الماضي كانت بي 21 و هذا شهر لازم تجي بي 17

انتظري الدورة لعمل فحص

كيف اعرف اني قادرة على الانجاب قبل الزواج ?

اعملي فحص هرمونات

مرحبا انا عمري ١٧متزوجة من شهر وغير حامل ولا اعاني من اي مرض ولا اخذ اي نوع
ادويه دورتي الشهر تاخرت ٥ايام وبعدها جاءت خفيفه جدا ولونها بني او غامقه اللون
ما السبب؟وشكرا

ممكن يكون حصل حمل ونزل ؟!

