هل بإمكاني استعمال حمض الفوليك و أنا في الاسبوع الخامس من الحمل؟كما أريد
فيتامينات مفيدة للجنين في تكوينه العقلي و الجسدي؟و هل هناك ادوية للحامل تجعل
الطفل ذكي؟

ليس ضروري الفوليك اﻵن.الفيتامينات لنمو الجنين ولصحتك.وليس للذكاء

هل الجري لمسافه قصير في الشهور الاخيره من الحمل خطر علميا وهل من الممكن ان
يسقط الجنين ! اعلم انه من اخطاره الجانبيه ان هناك احتماليه للوقوع. ااكد انه
جري وليس الهروله

ﻻتجري.وانما المشي باعتدال

آخر دوره لي كان يوم 25/ 7 2014 متی والدتي وكم لي أسبوع ف الحمل

وﻻدتك في 2/5/2015 ...38أسبوع

هل يؤثر دواء سايبروتيرون استيت 2 ملغم و الاثينيل ايسترادايول 35 على الحمل ..
يتجب التوقف ولا و ما السبب

نعم يجب التوقف

ايهما اضبط لمعرفه عمر الجنين حسابات الدوره ام السونار مع العلم الفارق كبير بين
حساب السونار والطببيه 21يوم ع اي حساب اعتمد

اعتمدي حساب الدورة

حامل في الشهر الرابع وجاني مغص شديد وبعد كدا نزل ميه روحت للدكتور قالي مية
الطفل كامله ومفيش مشاكل في الطفل وكتبلي علاج التهابات عيزهراعرف هل ممكن
الالتهابات تعمل كده بدون مشا

نعم هي من اﻻلتهابات

السلام عليكم.. زوجي عمل تحاليل السائل المنوي وكانت النتائج 92% upnormal8% ....
normal وهي تحاليل ال morphology study وان هاد التشوه يمنع الحمل مارايكم؟؟؟

ﻻ.فنسبة الطبيعي ممتازة

الغثيان طوال اليوم وعدم الرغبه في الاكل حامل في التاني

استعملي حبوب Navidoxine

هل الاصابة بنزلات البرد خطر علي الحمل؟ علما بان الحمل في الاسبوع الثاني من
الشهر الثامن

المهم عدم ارتفاع الحرارة

السلام عليكم انا متزوجة عندي ضعف التبويض في اليوم 13.14 من الدورة بينزل معي
إفرازات مطاطية لزجة هل هذه الافرازات تعتبر نضوج البويضة مستعدة لتلقيح؟وشكرا

يجب قياس حجم البويضة

