لدي انتفاخات قي اللوزة ولا يتغير حجمها وراء اذني اليمنى واليسرى مجموعها اربعة
ولا تالم دهبت عند الطبيب وطلب تحاليل وقال لي كل شيء جيد لكن الان مر ٤ اشهر ولا
تزال لا ادري ما السبب هل علي عمل فحوصات معينة ام هو امر عادي

من الصعب الحكم على هذا الانتفاخ او الورم , قد تكون كتلة دهنية وقد تكون نوع من
الاورام ينصح مراجعة اخصائي جراحة عامة او اخصائي دم وأورام

لدي عظام بارزه على اكتافي الاثنين و تسبب لي بعض الالم و تجعل شكلي كأني في ال50
علما باني 22 سنه

اذا لم يصاحب هذا البروز محدودية حركة في الكتف فلا داعي للقلق , البروز الذي
تلاحظه بالعين قد يكون طبيعي ونتيجة نحول الجسم وما عندك فقط التهاب اوتاريحل من
خلال العلاج...

ألم مفاجئ قوى في مفصل القدم اليمني مع رعشه و عرق استمرت ل 10دقائق مع حاله من
عدم التركيز (طفله صغيره عمرها 8 سنوات)

هذه الحالة تستدعي الفحص السريري وقد تكون احد اشكال الاختلاج او التشنج العصبي ,
ينصح مراجعة طبيب اعصاب , قد تحتاج المريضة تخطيط دماغ , صورة رنين مغناطيسي
للدماغ

عمري 24 تنميل في جانب الراس الايسر يزداد عند الضغط على اليد اليسرى اسفل الكتف
العضد و الم اسفل الاذن مع شد خفيف بالفك من الجهة اليسرى و الم بالرسغ الايسر
ايضا يصل للابهام و احيانا الم بالصدر و تنميل حول الفم و الم بالظهر و الاكتاف
ووخز بالاطراف

في الغالب هذه الاعراض لها علاقة بالتوتر واخذ المنبهات وقلة النوم , ينصح عمل
تخطيط اعصاب الاطراف العلوية ومراجعة مركز علاج طبيعي

السلام عليكم عندي الم بالقدم اليمنى وتورم وأحيانا بالقدم اليسرى الم شديد

هذه الحالة بحاجة الى المعاينة الطبية وإجراء الفحوصات المخبرية والصور اللازمة
من أجل تشخيص الحالة.

قال لي احدهم انه قرء في مجله علميه امريكيه ان خلط العسل والقرفه تفيد في مرض
ضمور العضلات ارجو التوضيح وادلالي على شي يوقوي العضلات

العسل يقوي الجسم والعضلات والخلطات بحاجة الى خبير أعشاب ولا اعلم ما المقصود
بمرض ضمور العضلات ولكن كنصيحة الرياضة أفضل مقوي للعضلات

ما الدواء المناسب اعاني من التهاب في الوتر في منطقة الكتف الايمن . اخذت
دولاراز هل هو كافي ؟؟ ما اسرع الطرق للتخلص من الالم ؟

ضروري من زيارة لتحديد ذلك ورؤية ما يناسبك بعد الفحص

ما هو علاج الم اسفل الظهر

سؤال قصير لكن الإجابة طويلة ممكن شرح الحالة باستفاضة أكثر للحصول على جواب مفيد

بحس الم بالعمود الفقري شديد

وصف الجاله غير كامل

عندي كسر في الكاحل عملة جبس لمدة 45 يوم ماهي مدة حتى أستطيع لبس كعب العالي ?

الكعب مضر للكاحل والقدم ، ولكن اذا لزم الامر من ٣ الى ٦ اشهر من تاريخ الكسر
حسب نوع الكسر.

