كيفيه التحكم فى التوتر الناشئ عن تفكير او التوهم بالمرض والموت مع العلم انى لا
أريد اريد ب لذهاب لدكتور نفسانى بسبب انى لست مريض نفسى بينما انا لا أجد الثقه
فى النفس الأراده

التربية القاسية بالصغر ينتج عنها نوع من اضطراب الشخصية كالخوف و الضعف و
العصبية لا انصحك باخد الدواء لكن علاج CBT يساعدك باسترجاع شخصيتك كما تزداد قوة
عقلك تم يتغير...

اشعر باحباط ورغبة في الانعزال عن العالم

اكيد الاحداث و التطورات التي يعيشها الانسان تترسب بالعقل الباطن و تنفجر في يوم
ما بشكل ما ابحتي عن علاج معرفي سلوكي CBT

أعاني من خوف شديد عند خروجي من المنزل.عند انتهاء الحصة في الجامعة أعود بخطوات
مسرعة جدا لكي أصل إلى البيت. أفضل أن أبقى في البيت لأكون مطمئنة و احس بالأمان!
لا أرف السبب! شكرا

لديك اعراض القلق العام المرجو مراجعة طبيب نفسي

أعاني من اكتءاب ودهان شديد وارتفاع ضغط الدم ونور وأدخن كثيرا وارى أمورا كثيره
ما الدول المناسب لي

يجب اولا مراحعة طبيب عام لمعرفة ان كان الضغط مرضي ام عصبي ان كان مرضي وجب
العلاج الدوائي و ان كان عصبي فلا يشكل خطورة مع دالك يجب الحد منه بإستعمال ميتا
بلوكرز

أعاني من رؤية الأحلام الغير مفهومة تماما لكنها مصحوبة بخوف مزعج وكأنني بعالم
أخر غير أنا ,أيضا أنظر إلى نفسي و بالمرآة و أقول هل هذا أنا حقيقة؟ و غالبا
أدوخ كأني شخص تاني

في الواقع احلام اليقظة VIVID DREAMS ليس لها علاقة بالامراض النفسية بل خلل او
تدمر عصبي او بعض الادوية راجع دكتور اعصاب و طبيب نفساني حسب التجارب بريستيك قد
يفيدك

أعاني من توتر وآلام في جسدي كاملا وبالأخص المفاصل وعدم انتظام بالنوم وأفضل
غالبا الجلوس وحدي وبعض الأحيان فقدان الشهية واليأس وسرعة التعصب بلا وعي

Anxiety , OCB انه القلق و الوسواس التوهمي القهري ينتج عن خلل مادة السيروتونين
هناك بعض الادوية فعالة في ضبط السيروتونين استشر طبيبك لوصف الادوية الازمة

كيف اتخلص من العقد النفسية وما اسباب حدوثها وكيف اتجنب حدوثها وماعلاجها؟

ما لديك ضاهرة نفسية و ليس مرض نفسي اي لا يلزمك علاج بل تغيير بنمط الحياة و
الانخراط في الحياة الاجتماعية تختلف هده الاعراض من شخص لاخر حسب قابليتهم للقلق
ربما لديك...

أشعر بحالة نفسية سيئة وضغط نفسي كبير وخوف كبير من المستقبل واعاني من توتر وقلق
بشكل دائم وبكاء من حين لآخر مالعلاج

من علامات القلق النفسي الحاد Chronic Stress عليك باستشارة طبيب نفساني

انا شخص ابلغ من العمر 15 عام يصفني دائما الطلاب بالشخص المعقد وافضل العزلة عن
الناس بسبب المشاكل التي تحدث لي رجاء ماهو افضل حل ودواء لهذا المرض

قلق ورهاب اجتماعي Social Phobia , Social Anxiety راجع الطبيب النفسي

اخاف من التحدث امام مجموعه كنت خجوله ولكن حاولت اتغير والحمدلله مشكلتي عندما
يكون عندي عرض في الكلاس ارتعش واصوتي يتغير واكون في موقف محرج جدا من الارتباك
ويكون واضح جدا جدا

قد تكون اعراض قلق اجتماعي ورهاب اجتماعي Social Phobia ينتج غالبا من الطفولة
بسبب قسوة الوالدين مراجعة طبيب نفساني هو الحل الامتل

