هل يمكن معالجة التهاب اللوزتين الحاد من دون عمليه جراحيه وهل من الضروري
استئصالهما مع العلم ان الالتهابات تاتيني مرتين بالسنه

الدواء اولا و ثانيا عند وجود رائحة كريهة من الفم يعني وجود عفونة تكون الازالة
واجبة واكيدة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وجمعة مباركة عملت رنين مغناطيسي للرأس وظهر
عندي وجود سوائل في الاذن اليمنى ونصحني الدكتور اني اذهب لدكتور اذن فهل تتوقعون
بانه سيجري عملية ام تنحل المشكلة باعطاء ادوية ..وشكرا

احتمال ان تحتاج عملية الجيوب الانفية بالمنظار سلامتك

أريد علاج لالتهاب الأنف مع أني زرت الطبيب و قدم دواء لمدة 5 أيام جرى مفعوله
لمدة قصيرة

ما هو الالتهاب الذي قصدته هل هو التهاب مزمن ام حاد؟هل هو التهاب الانف ام
الجيوب الانفيه؟ هل هناك تقرحات ام لا؟

عندي الم بسيط مع جفاف مزمن في الحلق وتغير بسيط في الصوت...وتتكرر تلك الحالة
تقريبا شهريا،فاخذ مضاد حيوي بوصفة طبية،فتخف الحالة بعض الوقت ثم ترجع مرة
اخري.انا لست مدخن.

اجري تنظير حنجرة وابتعد عن التصويت العالي واستخدم البيض والحليب والعسل صباحا
وقبل النوم

طفل عمرة سنة يوجد لدية كحة شديدة وانا ساعطية حقنة سيفوبيرازون على كم مرة تاخذ

هذا العلاج يعطى مرتان باليوم (كل 12 ساعة)

السلام عليكم عندي الوالد تعبان مره معه حراره داخليه وسعال شديد والم في الصدر
وحكه بداخله راح لطبيب اعطاه اقراص اومفيل و اوماسيلين وشرابrominالله يدخلكم
الجنه ويرحمكم افيدوني ☹

ان وجد لديه ترافق لاقياء او علامات هضمية استخدم له تامي فلو وهومضاد فيروسي لكن
حلل وظائف الكبد ايضا والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

السلام عليكم ابني عنده اللتهاب بالحلق والم بللاذن والم في بطنه اي هو العلاج
المناسب عمره 6 سنوات

ينصح بتناول المضادات الحيوية ومسكن للألم ونقطة مسكن لا إذن وإذا تكرر التعب
ينصح بعمل عملية لاستئصال اللوزتين

السلام عليكم .اخي اشعر بحرقه مستمرة في البلعوم مع القحه. لم تشفى رغم استخدام
اغلب علاجات الحساسيه. بالاضافة الى تضخم الرفوف الانفيه. ودوار في مقدمة الرأس
بين الانف والعينين

ينصح بعمل مزرعة علي البلغم لمعرفة نوع الميكروب وبالتالى العلاج المناسب

لدي الحساسية من الغبار و القوارص و أسكن في منطقة صناعية أعاني بعض الأحيان من
ضيق الحاد في التنفس ، و الفحوصات أوضحت أن لدي مشكل في الجيب الأنفية sinusit.
ايهما أعالج أولاً؟

مشاكل الجيوب الأنفية قد تكون بسبب الحساسية .. فيجب علاج الحساسية وتجنب أسبابها

هل لو اتأخرت في اخذ علاج الاتهاب الاذن الوسطى بسبب مشكلة وهل لها علاقة
بالحساسية

تأخر علاج التهاب الاذن الوسطى قد يتسبب في مضاعفات خطيرة لان الالتهاب قد ينتقل
إلى أعضاء مجاورة كالاذن الداخلية والمخ والسحايا وأعضاء التوازن وعصب الوجه
الخ......

