أحس في غصه في صدري والم نفسه يتجه نحو ضهري ما السبب. هل قولون؟؟؟

رجاء سرعة التوجه لعمل تخطيط قلب. و تحليل وظايف قلب واشعة اكس على الصدر وتحليل
جرثومة المعدة ﻻستبعاد وجود اى خلل فيها ﻻ قدر الله.. لو كلها سليمة ومطمئنة فهو
القولون.

اطول مده للبنج بالاستنشاق وكيف يفوق من البنج بالاستنشاق

استنشاق البنج يعتمد على المادة المستخدمة وتركيز الجرعة

هو البينج النصفى يا دكتور مالوش تاثير على الظهر

احيانا يحصل صداع وهبوط في الضغط

اسمع اصوات للكليه الشمال فما هذه الاصوات ?

هذه الاصوات هي اصوات الغازات في القولون

اعاني من صداع شقيقه فوق العين اليسری يوميا منذ أسبوعين للعلم ان الصداع نفسه
كنت اعاني منه قبل خمس سنوات وتوقف كل هذة المدة والان عاد من جديد اريد حل حفظكم
الله.

كيف تجزم بانة شقيقة لان الشقيقة تستمر يومين حتى تزول النوبة

والدى(62سنه)عانى من اكلان(حرقان اوعدم ارتياح)فى اليدين بعدشرب كوب من المياة
الغازية . هل معنى ذلك ارتفاع الضعط ام زيادة نسب موادمعينة فى الدم ام ضيق فى
الاوعية الدموية ام ماذا

يجب مراجعة الطبيب ﻻجراء الفحص السريري وتشخيص المرض بطريقه صحيحه

أعاني من الم في منطقة البطن في الجهه اليمين و اليسار الم يأتي و يذهب فما هو
السبب؟

تكرار حدوث الألم واماكن تموضعه ووصفه يساعد كثيرا في تشخيص المشكله فلذلك يجب
مراجعة الطبيب للحصول على التشخيص الدقيق واعطاء العلاج المناسب

السلام عليكم دكتور هل يضهر تحليل البول اني آخد دواء الصرع ديباكين؟

نعم يظهر ال ديباكين فى تحليل البول الخاص باﻻدوية وليس تحليل البول العادى. ولكن
اﻻدق قياس نسبته بالدم

أعاني من إنتفاخ بسيط في خدي الأيمن يلاحظ فقط باللمس مواز للفك السفلي تقريبآ
وأقرب للفم منه للأذن بدون أي إحمرار أو ألم ما السبب؟

في الحالات المشابهه لايمكن الاعتماد على الوصف اللفظي لتشخيص الحاله فلذلك يجب
مراجعة الطبيب العام ليستطيع تشخيص الحاله تشخيص صحيح

السلام عليكم.... اريد اسماء ادوية لمنع تعب وارق البعد عن تعاطى الحشيش متوافرة
فى اماكن قريبة

الطبيب هو الوحيد القادر على مداواتك

