عندي كشف طبي وعندي السكر وكنت بشرب مخدرات وبطلت من 7 ايام ومحتاج نصيحه لاجتياز
الاختبار

يختفى ظهور الحشيش من البول بعد شهر من آخر مرة تعاطى له كما يمكن أن يمتد إلى
أكثر من ذلك ويرجع ذلك إلى الحالة الوظيفية للكبد والكلى وكميه الجرعات المتعاطاه
وليس هناك...

اعاني من غده تحت الفك لها اكثر من ٦ شهور تقريبا ذهبت الى الطبيب اجرى لي تحليل
الدم وجد ارتفاع بسيط في الكريات البيضاء٩. ١٢ قال انه عندك التهابات خفيفه..
وحكه بين الفخوذ

غالبا هي غده ليمفاويه ملتهبه يمكن البدء ف اخذ مضاد حيوي لمده اسبوعين

ابلغ من العمر ٢٥ سنه وأعاني من حراره داخليه في الراس من الخلف تمتد للرقبه
والوجه مع شعور بغثيان وفقدان للوعي وإعياء وتعب بالجسم مع العلم ان حراره الجسم
عاديه

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

مرحبا أنا عندي ٣٠ سنه من قبل كنت انسانه أحب النوم يعني انام ما لايقل عن ٨ سعات
ولاكن لي شهران وانا اعاني من ارق يجعلني لا انام لمدة يوم و خففت كثيرا شرب
المنبهات

من خلالك شكواك يتضح جليا مزاج خضرتك مو زين وطفشان وهنالك أشياء تفكر فيها أدت
الي الأرق الذي تعاني منه. وايضاً هنالك عوامل كثيرة تؤثر سلبا وايجابا في مقدرة
الفرد علي...

انا مصابة بصداع توتري منذ 27/10 الا اني لم اكتشف هذا الا بعد شهر و لكن عندما
قرأت اعراض الصداع التوتري وجدتها غير متوافقة بل الشقيقة اكثر و ربما مزيج منهما
فماذا افعل؟

لابد من مراجعة طبيب حتى يصل الى تشخيص سليم

انا طولي 173 وعمري 26 علماً بعد السهر حتى الصباح لمدة 5 اعوام اصبحت 170 CM هل
هناك امل ان اطول بمراجعت طبيب او بالرياضه

هذا الطول مناسب لعمرك وهو أفضل. وبعد عمر ال ٢٦ سنة تتكلس العظام ويتوقف النمو
للطول. وايضاً لا يوثر السهر في مثل عمرك علي نقصان الطول كما ذكرت ب ٣ سم وإنما
احتمال خطا...

أعاني من غثيان و اصفرار في الوجه مع دوخة خفيفة كلما تناولت الوجبات الغدائية
خصوصا وجبة الفطور لاكن هده الاعراض تزول عند شرب كمية من الماء

يجب زيارة طبيب الأسرة لمعرفة التاريخ المرضي..قد تحتاج لتحليل وظائف الكبد وسكر
الدم ونسبة الهيموجلوبين..بالإضافة إلى فحص ضغط الدم وانت مستلقي وثم فحص الضغط
بعد ثلاث...

هل التدخين مضر بحيث أنه لا يمكنني التدخين

اولا كونك مدخن او تتعرض للدخان السلبي بالجلوس مع صحاب مدخلين مثلا هذا في حد
ذاته يوثر علي صحتك ويتسبب في كثير من الأمراض مثل أمراض الرئة والقلب والسرطان
ذو كانت كمية...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ماهو علاح نيوفيبروما ومع العلم انها تنتشر حتى
في شعر الرأس. . المرض مند كان عندي 3 سنوات وظهرت في عمر 17 واﻻن عمري 30 سنه
ولكم جزيل الشكر

ورم عصبي من النوع الاول يتميز بوجود وحمات سطحية علي الجلد غير بارزة لونها غامق
بسبب ارتفاع نسشبة صبغة الميلانين في الخلايا العصبية في مرحلة المراهقة وتزداد
تدريجيا...

هل يوجد دواء هرمون الطول يساعد عند عمر 28

إكتمل طولك من عدة سنوات ولا يوجد علاج لحالتك إلا الجراحة بواسطة جهاز لازاروف
وأشهر دولة هي كوبا

