اعاني من صداع في راسي منذ شهرين بسبب الجيوب الانفية وتجمع المخاط وصرف لي علاج
نوتروبيل ولم يجدي نفعا ، هل تنصحوني بالعملية الجراحية التقليدية علما باني تركت
التدخين منذ شهرين؟

الطبيب يقرر العمل الجراحي بعد العلاج واجراء التصوير الطبقي المحوري

احتقان فى الحنجره مع وجود بحه شديده فى الصوت

يجب اجراء فحص كامل وتحديد المشكلة وخاصة تنظير الحنجرة

عندي حساسي في العنف يعني ذي جيوب عنفية ،كل ما يكون الجو بارد أو ساخن بيعمل لي
حساسية طوال وبعطس كتير ذا حل شنو

استخدم مونولوكاست وزيتريزين وروكسيترومايسين مع بخاخ ستيروئيدي

السلام عليكم عندي حكه قويه في اذاني واستعملت النستاكورت والورتين ولكن دون
فائده ما الحل ساعدوني

تجنب دخول الماء للاذن وكذلك ممكن ان تكون بعض الاغذية تسبب نوع من الحساسية
الجلدية والحكة في الاذن

لدي التهاب اللوزتين والبلعوم اخدت ماكسيبين و اوراكسيل لكن لا زال الالم والوجع
باللوزتين ماذا تنصحوني بدواء وشكرا

استخدم سيفاترياكسون ابر مع دوائك

ما سبب صعوبة التنفس من الانف

ضخامة قرينات او انحراف وتيرة

اعاني من اكثر من ثلاث اشهر طنين في الاذن اليسرى بسبب انفجار كان قريب مني هل
هناك علاج . او تخفيف الضجيج والطنيين

يجب تشخيص الحاله بالفحص السريري والفحوصات السمعيه لمعرفة التاثير الذي نجم عن
الانفجار هل اثر على السمع التوصيلي ام العصبي وبعد ذلك يمكن الحديث عن العلاج

هل عملية الليزر للجيوب الانفيه ناجحه ؟ ام الجراحيه ؟

lماهي العملية للقرينات ام للجيوب ان كانت للقرينات الانفية الليزر افضل

حدوث نزيف من الانف عند التعرض للحراره الشديده

غالبا نتيجة جفاف الانف استخدم قطرة زيت زيتزون بالانف مع مرهم جينتامايسين عيني
والله الشافي

حدوث نزف من الانف خاصه بالايام الحاره

غالبا نتيجة جفاف الانف استخدم مرهم جينتامايسين عيني او نازو هيم

