السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل يحتاج تخدير كامل لأزالة الكيس الزلالي
وشكراً..

ليس بالضرورة وقد يزال بالتخدير الموضعي أذا أمكن ذلك

العمر 65 من مدة عام شعرت بوخذ فوق الركبة مع حرقة في الرجل اليسرى ثم تنقل الوخذ
حتى الكاحل في كلا القدمين

هل تعاني من ألم أسفل ظهرك يمكنك أعادة السؤال مع زيادة في أيضاح شكواك

اشعر بصعوبة في المشي بعد الاستيقاظ من النوم مع الام بسيطة في القدم من الخلف و
كأنها متيبسة أو مشدودة جدا . و ذلك لمدة دقائق فقط . علما بأني اعاني من مرض
السكر و عمري ٤٢ عام

هذة أعراض ألتهاب الأعصاب الطرفية. ناتج عن السكري .

عمري ١٨ سنه ورأسي دائري هل النوم على االجانب الايمن والايسر يجعل وجهي طويل؟ ام
لايغير في جمجمة الرأس هل ممكن يتغير شكل جمجمة الرأس اثناء النوم؟

لا توجد علاقة بين شكل الرأس وطريقة النوم حتى عند الأطفال الرضع ، العلاقة
المباشرة هي مع هشاشة العظام .

السلام عليكم اخواني ممكن مساعده عندي اخي عمره 21 يعاني من الم في الساق من
الامام ولايمكنه اكمال المشي او الحركه

يحتاج أخذ عينة عضلية لمعرفة سبب المرض.

اعاني من انزلاق غضروفي وعرق النسا هل هذا العلاج مهدي ام مضاد وكم مدة العلاج
ويخف دواء نيرفاكس75

الراحة لمدة أسبوع ووضع قربة (كيس) ماء ساخن على الظهر فوق منشفة لمدة ربع ساعة .
أذا لم تتحسن أنت بحاجة لصورة رنين وأستشارة أخصائي .

انا طولي 172 وعمري 18 ولما كان عمري 17 كان طولي 169 فهل طولي توقف وان لا فكم
حطول زيادة مكن ؟؟

لا تخف قم بأجراء تمارين خفيفة وتجنب رفع الأوزان حتى سن الواحد وعشرين .

السلام عليكم زوجي يعاني بألم عند الرسغ فوق كعب القدم ولا يستطيع لمسه من شدة
الالم لاحظت وجود عروق حمراء صغيرة مالسبب ؟! واشكر الطاقم الطبي كثيراً

بحتاج أجراء فحص اليورك أسد Acid Uric ،

اسباب تورم اليد اليسرى من المعصم إلى الكوع يحدث غالبا مع المشى او الوقوف فتره
طويله و يحدث أحيانا فى المعصم الأيمن و احيانا يكون التورم بالركبه و بعد فتره
يختفى العمر 65 سنه

يرجى عمل تحاليل دم للروماتيزم ، Uric Acid,CRP,RA rheumatoid factor

السلام عليكم ما هي الأغذية المساعدة على اعادة السائل الموجود بين العظام ؟

لا توجد أغذية ، بل يجب شرب الماء وممارسة التمارين الخفيفة كالمشي وتحريك
المفاصل .

