أعطاني الطبيب دواء (TROIS B ( vit B1 B6 B12 -وجدت أن من أثاره الجانبية أن B12
يمكنها أن تحفز نمو الاورام الخبيثة . لهذا توقفت عن تناوله.فهل ماقرأته صحيح ؟
وهل عليا تناوله ؟

وجود هذا الأثر الجانبي لا يمنع من أخذ الدواء ، خاصة أن نسبة حدوث هذا العرض
ضئيلة جداً ، وعادة يتم وضعها في النشرة لأمور قانونية ، أنا شخصياً إستخدمت هذا
النوع من...

ابني عمره 17 سنة عملت له اكثرمن 4صور تلفزيون ملون واشتبه الاطباء بان ابني معه
مرض سلطان الزور ولكن قلو نريد صورة اخيرة وبعدها نقول ما عند ابنك انا قلق علي
ابني ارجوكم افيد ني

في حال كان هناك شك بسرطان البلعوم يجب القيام بتنظير للبلعوم وأخذ خزعة للفحص
المجهري.

السلام عليكم هل ان تورم الغدد اللمفاوية هو سرطان بـ اللزوم ؟

بالطبع لا. فكثير من اسباب تورم الغدد اللمفاوية يكون من التهابات تعالج
بالمضادات الحيوية

السلام عليكم .. هل ان تورم الغدد اللمفاوية هو سرطان بـ اللزوم ؟

لا. فإن العقد الليمفاوية تكبر أيضاً في حال وجود إلتهابات.

هل يمكن ان انجب وانا اعاني من سرطان الدم المزمن

إن هذا ممكن ولكني لا أنصح بالأمر فإن العلاج الكيميائي يؤثر على البويضات.

لدي سؤال لدى اجراء تحليل دلالا اورام cea 150 , ca19-9 6000 وبعد العلاج بحبوب
الxeloda لمدة ثلاث اشهر اصبحت النسب cea500 , ca19-9 1600 ما معنى هذه النسب
وشكرا

هذا يعني ان هناك استجابة للعلاج. وهذا شيء جيد. ولكن يجب ايضا التأكد من الصور
والفحوصات الاخرى

السلام عليكم انا اسأل عن غده الثدي هل يوجد عﻻج لغده الثدي علما انا اجريت عمليه
ﻻستئصال غده الثدي من قبل لكنها عادت مجدداً

غدة الثدي لا تحتاج لازالة اذا كانت سليمة. تضخم الغدة بحد ذاته لا يعني الحاجة
لعملية

ماذا يظهر على المريض بسرطان الغدد المفاويه بعد تناوله الجرعات الكيمياويه من
تأثيرات جانبيه وهل التهاب اللوزتين واللسان المتقيح بسببها... تحياتي

نعم ويحصل ضعف في المناعه ممكن اسهال وكمان تساقط شعر مع مشاكل في المعده

انتفاخ ع شكل كره تحت الإبط الأيمن مع وجود الم احيانا له اكثر من سنة عمري23. هل
ممكن ان يكون بسبب سرطان الثدي؟

عليكي مراجعة طبيب جراحة عامة ، لعمل الفحوصات اللازمة و تحديد السبب و العلاج
المناسب ، ما كان يجب عليك إنتظار سنة كاملة لتراجعي الطبيب ، إن شاء الله تكون
الأمور بسيطة...

انتفاخ ع شكل كره تحت الإبط الأيمن مع وجود الم احيانا له اكثر من سنةعمرها
عمري23 . هل ممكن ان يكون بسبب سرطان الثدي؟

عادة هذا يكون من وجود جزء من غدة الثدي تحت الابط. وهي تتأثر بالهرمونات مثل
باقي الصدر. اذا كانت تتغير مع الدورة فهذا يدل انه لا شيء لديك

