عند الوقوف لمده بسيطه وجود الم في اسفل الظهر

أنصحك بعمل صورة شعاعية أمامية و أخرى جانبية للفقرات القطنية من العمود الفقري و
عرضها على المختص لتحديد السبب

كيف اعرف أني مريض بداء النقرس

تحليل بنسبه اليوريك اسيد بالدم

الم فى كعب رجلى اليمنى

قد يكون منقار عظمي ..صورة اشعة تؤكد التشخيص

السلام عليكم اشعر بالالم الثدي الايسر لدرجة لااستطيع التنفس من الالم مع ثقل في
اليد عمري ٢٢سنه وهل الحمئ الروماتيزم لها دور في هذا الالم ؟

ممكن يكون بسيط وله علاقه بالرقبه واعصاب ما بين الريش والعضلات لهذا التوجه
لطبيب الرومتاتيزم لعمل اللازم للتشخيص والعلاج

أعاني من بروزلأحد الاضلاع في الجهة العلوية اليسرى للقفص الصدري مع العلم أنني
ابلغ من العمر 22سنة فهل هنالك علاج؟

ينصح لك بصورة شعاعية لكل العمود الفقري للتأكد من سلامته...........احيانا ميلان
و التفاف العمود الفقري يؤدي الى بروز في ضلع او اضلاع...............ينصح لك
بمراجعة مركز علاج...

دكتور مساء الخير * اعانى من نغزات على فترات متباعدة فى الركب وفى الصدر فى
الجانب الايمن والكوعين مع العلم انى عملت تحليل ولم يوجد روماتيزم وسنى 28 سنه

من الصعب تشخيص حالتك بناء على شكوى وحيدة بأنك تعاني من وخز في الركبتين
والكوعين على فترات متباعدة , قد يكون السبب حساسية لبعض الملابس او تحسس لبعض
الادوية او الاغذية...

ما هو علاج آلام الركب.

اذا كانت الشكوى لمريض في عمرك ينصح بالعمل على تقوية عضلات الفخذين , في الاعمار
المتوسطة والمتقدمة غالبا يكون السبب خشونة في المفصل , في المراحل الاؤلى ينصح
بالعلاج...

افضل علاج للالتهاب المفاصل الرثوي

لا يمكن القول بوجود افضل علاج , بعض المرضى يستجيب لعلاج ولا يستجيب له اخر , او
تكون هناك حساسية على دواء معين او محاذير من استخدامه , الدواء يوصف من الطبيب
المعالج بعد...

علاج عرق النسا

علاج عرق النسا يعتمد على درجة الاصابة وهل هي ناتجة عن التهاب او ضغط جذر عصبي
او مجموعة من الجذور العصبية , الام عرق النسا تختلف من شخص الى اخر , بشكل عام
العلاج في معظم...

هل يمكن ممارسة رياضة كمال الاجسام وانا اعاني من انزلاق غضروفي في اسفل الظهر في
مراحله الاولي

لا يمكن ، لابد من الحذر فقد تؤدي هذه الرياضة التي فيها حمل أوزان الي انزلاق
غضروفي حاد

