آعاني من آلم رآس شبه دائم منذُ سنتين تقريبا ومكان الآلم من الآمام والوجه وحول
الآعين وطرف اليمن آكثر وجعاً من ليسار ويذاد الوجع كل ما نزلت رآسي آلى الأسفل
آشعر بتقل ! ما هو سبب؟ مع العلم آني آعاني من آلتهاب بالحلق بشكل مزمن?

تحتاج إلى تصوير طبقي للجيوب الانفية لمعرفة السبب و الامتناع عن التدخين

زوجتى اصيبت بنوبة انفلونزا ونتيجة لإهمالنا اصيبت بالتهاب فى الجيوب الأنفية
وتبعها حساسية فى الصدر وتبعها فقدان الإتزان ورحت لأطباء كتير وكله يديك كوم
علاج ومش عارف أمل إيه ؟

ان حصل خلل بالاتزان يجب اجراء ونين مغناطيسي مع حقن وفحص لللاذن مع اختبارات
سمعية ضروري الرجاء مراجعة الطبيب ضروري لانه ببعض الحالات النادرة العطاس الشديد
يؤدي...

الشخير أثناء النوم

أسبابه كثيره لذا يتوجب عليك اجراء فحص

السلام عليكم ابني ٩ شهور وعنده اختقان في الحلق ورافض الاكل ولكن بيشرب اللبن
وبيكح كحة قويه جدا وفيها بلغم وكان سخن قبلها بيومين ولكن السخونه نزلت بخافض
الحراره

ينصح بتناول مضادات حيوية وينصح بتناول خافض للحرارة مع طارد البلغم لمدة اسبوع
إلى عشرة ايام

ما هو الدواء الفعال لعلاج التهابات الاذن الوسطى او الداخليه حيث انني اعاني من
دوخه وضيق نفس واحيانا اشعر بارتفاع ف درجة الحراره علما بان جميع فحوصات الدماغ
سليمه

سلامتك هل تعاني من دوخة ام دوار اي احساس في الحركة باتجاه معين وهل يصاحب ذلك
غثيان وقيء

بدأ المرض من 6أيام انسداد الانف،حرارة،صداع قوي جدا،وجع في الرقبة و الاكتاف و
العظام،حبوب على جسمي بدون رأس لونها وردي و بأحجام مختلفة اليوم بدأت أشعر بحكة
خفيفة، هل هذه حصبة؟

غالبا ليست حصبة ربما احد الأمراض الفيروسية التي لا تحتاج الا الى الراحة
ومسكنات الالم و دواء للحكة

لدي تضخم في فتحتي الانف حدث فجئه عمري 16ولدي الم بالوجه خاصه في الخدود هل تضخم
الانف بسبب اللحميه او حساسيه الانف او قرنيه الانف والاذن اليمنى لدي مسدوده

الافضل مراجعة الطبيب

اريد مضاد حيوي لمعالجة التهاب الاذن من جراء انفلونزا قوية لابنتي عمرها 13وسكن
او قطرة للاذن تخف من حدة الالم

يمكن اعطاء مشتقات الامكسسلين عن طريق الفم وكذالك مشتقات الباراسيتامول كمسكن
للالم ولايعطى في الاتهاب الحاد قطرات للاذن

اعانى من اسبوع ع التهاب في الاذن الوسطى والتهاب في زورى بشده

أخي الكريم هل تم التشخيص من قبل طبيب؟ فليس كل ألم بالأذن هو التهاب أذن وسطى
والعلاج يختلف بحسب الحالة لذلك يجب مراجعة الطبيب لتأكيد التشخيص والله تعالى
الشافي

خروج قليل من الدم عن طريق البصاق فقد في صباح

احتمال يكون سبب جفاف بالحلق وحتمال التهابات بيسطه. استخدم ملين حلق زي ستربسلس
مصوص وشوف

