السلام عليكم ; هل هناك مشكلة في اختلاف بسيط في حجم و طول الخصيتين بحيث اليسرى
اكبر و اقصر من اليسرى و العكس في اليمنى و وجود انتفخ في احدى العروق في كيس
الصفن و الم لكن بعد الدواء زال الالم و خف الانتفاخ و لاحظت في الايام الاخيرة
في الانتصاب الصباحي اختلاف ملحوظ في الحجم لكن بعد استرخاء العضو تعود الامور
كما وصفت في الاول هل هناك خطر و لاحظت وجود ولسيس صغيييير اسفل بطني و على شعر
العانة

اختلاف حجم الخصيتين عادي جداً، ولا داعي للقلق ، لم أفهم ما هو الولسيس ، يفضل
مراجعة اختصاصي جلدية للمعاينة والتشخيص الدقيق.

ماهو افضل ريجيم لي , عمري 26 سنة , وزني 97 , طولي 165 , عملي على الحاسبة ,
امارس رياضة المشي لمدة ربع ساعة في الصباح وربع ساعة في المساء .

افضل ريجيم هو,,ان تستمري بممارسة رياضتك وان تعملي على التقليل من الغذاء
المتناول.....

انا رجل عمري 19 القضيب عندي ملتوي لناحية اليسار لا اعلم اذا كان الاتواء مشكلة
ام لا؟ هل هناك اي طريقة لجعله مستقيم ؟

لا داعي لجعله مستقيم!! وأي تدخل جراحي سيكون متعبا وغير مجزي وله أضرار كثيرة.

السلام عليكم.... مرحبا انا شخص متزوج ولدي طفل واعاني في الفتره الماضيه من الم
في من المنطقه اليمني للعانه الي الخصيه اليمني عندما المس منطقة بين العانه و
خصيه احس بالم في عرق

ربما يجدر التأكد من عدم وجود مشكلة في الإربية، مثل فتق إربي مثلاً أو انتفاخ
غدة لمفاوية، راجع اختصاصي جراحة عامة للفحص الطبي والتشخيص الدقيق.

هل الإفراط في ممارسة العادة السرية تؤثر على المفاصل، أشعر بتيبس بعدما أقوم بها
مباشرة أو في الصباح و أريد دائما طقطقتها، هل أنا عندي إلتهاب مفاصل ؟

لا تؤثر العادة السرية على المفاصل

بعد الفحوصات الطبية اكتشف تسرب الوريدي في القضيب عندي ممى يسبب الارتخاء ودكتور
المسالك البولية وصف لي cialis لمدة شهر. هل هذا النوع من الدواء ممكن ان يوقف
التسرب وهل هناك أمل برجوع إلى حياتي الطبيعي. وهل هذا الدواء له مخاطر على صحتى
مع وجد ضغط الدم

وقد صاحب هذا التطور في الوسائل العلاجية تطور وسائل التشخيص لتحديد مختلف
الأسباب النفسية والعضوية للضعف الجنسي، أن العملية الجراحية تعد الأفضل بلا شك
ويمكن أيضا...

كيف يتم الكشف عن دوالي الخصيتين

قد يلجأ الطبيب إلى التدابير التالية لتشخيص هذا المرض : \- الفحص السريري
للخصيتين والقضيب الذكري أحياناً . \- تحليل عينة الدم مخبرياً . \- التصوير
الاشعاعي المقطعي...

يوجد عندى افراز فى القضيب بشكل مستمر لونه سائل ابيض شفاف مع احساس بحرقة خفيفة
بعد التبول واحيانا عند التبول

ربما تكون بحاجة لفحص البول للتأكد من خلوه من التهابات بولية، راجع اختصاصي
مسالك بولية.

دكتور انا شاب عمري 19 سنة طولي 184 سم و وزني حولي 68 سم اعاني من النحافة فهل
تنصحني بتناول خرزة البقرة ( وبارك الله فيك.

نصائح لعلاج النحافه : ١- تناول الطعام فى أماكن مفتوحة هادئة ويفضل أن يتم تناول
الطعام مع مجموعة. ٢- يمكن اللجوء للأدوية الفاتحة للشهية والتى تساعد على تناول
الطعام...

سرعه القذف عندي كتيره اوي ممكن منعها ممكن الحل

\- العلاج الدوائي بمُضادات الاكتئاب او الكريمات الموضعية المخدرة . \- العلاج
النفسي أو السلوكي . \- تمارين كيغل، عندما يقترب الرجل المنخرط في الجماع مع
شريك حياته إلى...

