لدي فتاة علاقتي بها قوية لكن عندما تخبرني بأنها متضايقة لا تقول لي الأسباب
تقول لا أستطيع وتبكي تقول هي شخص كتوم ولا تشكي كثيرا مع العلم بأنها تشكو
أحيانا لأخواتها. ما تفسير ذلك وكيف أتعامل معها ؟

الانصات و التشجيع و اظهار الاهتمام يكسب الثقة و مع الوقت ستجدها اكثر انفتاحا
في الحديث و لكن هل لديك الاستعداد الكافي لمساعدتها في حل مشكلاتها ان وجدت؟
الافضل ان...

م سبب عدم القدره ع التركيز والتشتت بسرعه

عوامل كتيرة منها خلل في الغدة الدرقية القلق الاكتئاب

هل تفيد الصدمات الكهربائيه في علاج تبدد الشخصيه والواقع

لا تفيد الا اذا كانت ناتجه عن الاكتئاب الشديد

السلام عليكم .. أنا أعاني من الخوف وعندما اتحدث مع الأخرين اشعر بحرارة شديدة
ويبدا جسدي بالتعرق ويزداد خفقان قلبي وارتجف أرجوكم اريد حلاً كيف أتخلص من هذه
الحالة ..

هذه من اعراض القلق الاجتماعي، انصحك بمراجعة عيادة نفسية لتقييم الحالة واحالتك
الى اخصائي نفسي للعلاج النفسي الى جانب العلاج الدوائي اذا كان ضروريا.

مات قلبي لا افرح ولا أحزن ولا أقلق من شيء وفقدت شخصيتي هل هناك سبيل للرجوع كما
كنت ام اني ساظل فقدكنت ظننت اني اتحكم بكل شئ وعندي طاقة ليست عند احد وانا
لازال سني 20 سنة

اعرض الاكتئاب و القلق كثيره . و عادة ما يستجيب نسبة كبيرة من المرضى للعلاج

يعني انا انطوائي مش هقدر اعالج نفسي بنفسي غير لما اروح لدكتور ؟

إذا كانت انطوائيتك لا تسبب لك معاناة فلا توجد مشكلة، أما إذا كنت تعاني منها
وتريد تغييرها، فهذا أمر يستدعي مساعدتك بواسطة طبيب نفسي، لأن العلاج سيكون علاج
نفسي، أي...

عندي صعوبة بلع واحيانا اشعر بشيء يخنق زوري مصاب بوسواس بسيط اشعر بان كل شيء
حولي ملوث دكتور اعصاب كتبلي ARCALIONFORTEوNoDeprineوBusparممكن رايكم وهل
نوديبرن مينفعش مع الباقي؟

أعراضك ترجح اصابتك بأحد الاضطرابات المزاجية أو الوسواسية. هذه الأدوية تعتبر
ضعيفة بالنسبة لحالتك، فدواء واحد قوي بجرعة مناسبة أفضل من ثلاث أدوية ضعيفة.
أنصحك...

السلام عليكم زوجي كتير ما ينتفض اثناء نومه بالرغم من عدم رؤيته للاحلام المزعجة
وعدم شعوره بها احيانا اره وهو نائم ينتفض هل الامر يقلق وهل هو عرض لمرض

في الواقع احلام اليقظة VIVID DREAMS ليس لها علاقة بالامراض النفسية بل خلل او
تدمر عصبي او بعض الادوية راجع دكتور اعصاب و طبيب نفساني حسب التجارب بريستيك قد
يفيدك

فقدت بصيرتي ولم أعد قادر على الاستمتاع بالحياة واتوهم انني مريض بالفصام لأنني
استعملت لوديوميل للصدمة العاطفية هل انا فعلا انا مريض ب الفصام

عدم القدره على الاستمتاع بالحياه والاعتقاد انك مصاب بالفصام تدل على الاغلب انك
تعاني من الاكتئاب ولكن لا بد ان يقوم الطبيب النفساني بتقييمك وعلاجك

انا عمري 24 سنه. و لى 10سنين تعبان بالاكتئاب. باختصار الاعراض هى ضيق شديد فى
الصدر ومزاج سيء جدا و توقف شيء في الحلق عند الاكل . ما العلاج المناسب ؟

العلاج الذي يقرره الطبيب النفسي بعد التقييم اللازم

