تاتيني دقة قوية في القلب احس انه توقف ورجع للنبض او سقط من مكانه عملت مرتين
تخطيط طلع سليم لكن عندي خفقان 108/د بعدها مباشرة يخرجني ريح الطبيب قال قولون
عصبي مارأيكم...شكرا

نعم ممكن لأن تهيج القولون كثيرا ما يترافق مع هكذا خفقانات وبعلاجه تتلاشى

السلام عليكم عمري ٢٥ عام لدي ارتخاء بسيط في الصمام الميترالي وارتجاع بسيط جدا
والدكتور طمأنني وقال لا تقلق عيش حياتك هل يؤثر ذلك علي مستقبلا وهل الامر طبيعي
وعادي

حقيقة هو أمر لا يستوجب القلق ولن يسبب لك أي مشكلة، المهم المتابعة الدورية مع
أخصائي القلبية للتحقق من سلامة تطوره

انا احس بالم في صدري كأنه الم ذبحة صدرية ولكن عندما احس بالبرد تاتيني هذا
الالم بقوة ومع الالم احس بضيق التنفس و اكثر الاحيان احس قلبي يدق بسرعة تتعبني
هل لديةذبحة صدرية؟؟

لا، ليس بالضرورة، فأسباب هكذا أعراض كثيرة خاصة الأسباب العضلية الهيكلية،
ولتحديد السبب بدقة ينبغي معرفة التاريخ الصحي وخصائص الألم وضيق النفس والعلامات
المرافقة...

احس بسرعة نبضات القلب بشكل مفاجئة تستمر ثواني او دقيقه مع عدم استطاعتي فتح
عيني وحراره موقته ثواني وإحساس بضخ شي من أسفل من صدر الى اعلى الرأس شعور غريب
؟ هل هذا طبيعي

اسباب هكذا تسارع كثيرة، ولا يمكن معرفة السبب قبل تحديد خصائصها وتحديد نوعها من
خلال الفحص الطبي السريري أولا وتخطيط القلب، وعلى ضوء التشخيص سيتم تقدير السلوك
الطبي

عمري 51 سنة اعاني من الم في الجانب الايسر مع نخزات في القلب و تنتد الى كتفي و
و زندي الايسر و الرقبة منذ اسبوع ممكن تساعدوني ؟

اسباب هكذا ألم كثيرة خاصة العضلية الهيكلية، ولا يمكن معرفة السبب قبل تحديد
خصائصها والكشف عن العلامات المرافقة له من خلال الفحص الطبي السريري أولا

اجريت منذ فترة فحص جهد على القلب بالدراجة وكانت دقات قلبي ارتفعت الى 200 خلال
5 دقائق فقط ولكن التخطيط سليم والضغط اثناء هذا العدد 120/80 فهل هذه الارقام
طبيعية وماسبب ارتفاعه

هذه استجابة فسيولوجية طبيعية على فحص الجهد

اجريت منذ فترة فحص جهد على القلب بالدراجة وكانت دقات قلبي ارتفعت الى 200 خلال
5 دقائق فقط ولكن التخطيط سليم والضغط اثناء هذا العدد 120/80 فهل هذه الارقام
طبيعية وماسبب ارتفاعها

هذه استجابة فسيولوجية طبيعية على فحص الجهد

والدي عنده 70 سنة ولا يتحرك من سنة ونصف بسبب جلطات متعددة في المخ وهذا قول
الطبيب ولا يمارس علاج طبيعي من 6 اشهر تقريبا لانه يتألم هل العلاج الطبيعي
ضروري ولا ممكن يأذي مفاصله

لابد من عمل العلاج الطبيعي و عمل اشعه دوبلكس على شرايين الرقبه

انا مصابه بالزئبه الحمراء مذ وعمري 15عام ونصف والان عمري 22عام عملتلي مشاكل
بالكلى وماء بالقلب ودخلت بغيبوبه سبع ايام قبل ثلاث سنوات والان اشعر بالم في
الاورده اضربات بالقلب ما العلاج

الام الاورده تنم عن وجود جلطات سطحيه تستلزم ادويه مضادات التخثر

عمري 21و تم تشخيصي في2008 بانسدال تاجي خفيف جدا. هل يجب ان اعيد فحوصاتي حاليا
و هل يتطور المرض؟مؤخرا اعاني من حرارة مفاجئة، خفقان ،عدم توازن خصوصا عند
المشي.و ثقل صدري و انقباض

عادة انسدال التاجي لا يسبب مشاكل، لكن وجود هذه الأعراض يتطلب التحقق من خصائصها
طبيا لتحديد سببها

