الفرق بين ... عقار .. كوزار 100 مجم و عقار اموزار فورت 100/25 وايهما افضل
لمريض ارتفاع ضغط الدم

عقار كوزار كويس بس ﻻ يوجد به مدر للبول اما امو زار يوجد به مدر للبول اذا يوجد
تورم في القدمين استعمل الذي به مدر للبول

عمري ٣٤ سنه وأجريت فحص ضغط الدم ليلاً ١٤٩/٩٦ وفي اليوم التالي الضغط صباحا
١٨٠/١٠٦ علما اني لم أأخذ قبل ذالك اي حبوب للضغط وشكرا

راقب ضغطك لمدة أسبوع قبل أخذ أي عﻻج واذا كان مرتفع 140 علي 90 راجع طبيبك لعﻻج
الضغط

لدي ظغط القلب فما المأكولات التي يجب أن اكل ولا تظرني جزاكم الله خيرا

تجنب الموالح بأنواعها وتجنب الدهون والمكسرات البهارات والمخلل مع ممارسة
الرياضة واﻻكثار من الماء واﻻبتعاد عن المنبهات والمشروبات الغازية

لدي جهازضغط انكسروتم تسرب الزئبق قمت بتجميع بعضه بيدي والاخرتناثر ع
السجاد.اليوم الثاني حدث تورم ف عيني وطفح ف الرقبه واليد وحكه شديده كيف اعالج
الالتهاب؟وكيف انظفه من السجاد؟

لا داعي للقلق، لكن ينبغي معاودة طبيبك للتأكد من عدم وجود تسمم

ما سبب الصغط العالي في الرأس والاذن ؟ وكيف اعرف الاسباب ؟

ماذا تقصدين بالضغط الصاعد في الرأس

ما الاطعمة التي تخفظ ضغط الدم

لا توجد أطعمة تخفض ضغط الدم ولكن توجد أطعمة تناسب مرضى الضغط المرتفع وهي
الأطعمة الفقيرة في الصوديوم والغنية بالبوتاسيوم مثل الفاكهة الطازجة

السلام عليكم .انه عندي مشكله من استلقي على ضهري لأنام احس بدوار قوي ماهو السبب
وشكرا

هناك أسباب كثيرة لذلك منها اضطرابات عنقية وأذنية ودموية ووعائية قلبية، ولا
يمكن التحقق منها دون فحص طبي سريري للكشف عن العلامات السريرية المرافقة

عرفت انه لا توجد علاقة بين سرعة ضربات القلب وضغط الدم ولكن هل توجد علاقية بين
قوة النبضة والضغط .. احيانا اجد النبضة قوية هل ذلك يعني ان الضغط عالي؟ وكيف
اعرف ضغطي بدون قياس؟؟

يوجد علاقه بين الضغط والنبض احيانا يصاحب هبوط الضغط بطء شديد بالضربات واحيانا
يحدث هبوط حاد بالدورة الدموية يؤدى الى زيادة الضربات وكل المعلومات المرتبطه...

السلام عليكم اني عندي ضغط ومينزل الصاعد18 والواطي 11 ودقات القلب مرة 62 ومرة59
مينزل اخذ مدرر وجنت اخذ حب الضغد ابو 25 قبرصي من رحت للمستوصف اليمنة انطتني
الدكتورحب ابو 100

المهم الالتزام بالعلاج ومتابعته مع الطبيب المعالج لحين ضبط الجرعة التي توفر
استجابة مقبولة

مرحبا ...اعاني من دوخة وغثيان اثناء المشي والتسوق وعرضت وضعي على الاطباء
اعطوني دواء برونولول ولا اعرف انكان ضغطي يرتفع ام ينخفض ام أعراض مرض آخر علما
انني مقي في تركيا و

هناك أسباب كثيرة لهكذا أعراض، ولا يمكن التحقق منها دون فحص طبي سريري للكشف عن
العلامات السريرية المرافقة

