#  10 عادات يومية للحصول على حياة سعيدة وخالية من القلق

بواسطة

ينشغل الكثيرون بمهامهم اليومية المرهقة التي قد تبدو في بعض الأحيان أنها لا
تنتهي أبداً، وهو ما يستنزف ما بقي لديهم من قوة. هناك العديد من الأشياء البسيطة
والتي لا تتطلب وقت أو مجهود كبير لفعلها، ومن شأنها أن تعزز إحساسك بالرحة
والاسترخاء والسعادة.

تابع معنا أدناه بعض الخطوات التي يمكنك الاستعانة بها لضخ الحيوية في حياتك
اليومية:

  
**1 - الرياضة:**

احرص على ممارسة الرياضة بشكل يومي ولو لدقائق. المشي لمدة نصف ساعة صباحاً ينشط
الدورة الدموية، وهو يعيد إحساسك بالحيوية والنشاط. يمكنك أيضاً أداء بعض
التمرينات الرياضية قبل ذهابك إلى العمل أو مباشرة مهامك اليومية لمدة 15 دقيقة
فقط.

  
**2 - احرص على شكر من حولك:**

حاول أن تقوم بشكر ولو شخصاً واحداً يومياً، فرد من أفراد أسرتك، زميلك في العمل،
خادمك، أي من الأشخاص الذين يساعدونك في حياتك أو عملك. الإحساس بالامتنان يجعلك
قادراً على رؤية وتمييز ما عندك من نعم، وسيعزز إحساسك بالتفاؤل والأمل، كما أنه
سيقوي علاقاتك بمن حولك ويجعلها أكثر صحية.

  
**3 - أضف الجديد إلى حياتك:**

حاول القيام بأمر مختلف، اكسر روتين يومك الرتيب عبر تنمية مواهب واهتمامات
جديدة. اقرأ كتاباً جديداً، اذهب في رحلة إلى مكان مميز، تعلم لغة جديدة، قم
بتنمية مهاراتك المهملة. استعد قدرتك على الابتكار.

  
**4 - تخلى عن عاداتك السيئة تدريجياً:**

حاول التخلص من عادات السيئة التي تؤرقك وتؤثر سلباً على صحتك، كالتدخين، أو
السهر لأوقات متأخرة من الليل، ولكن قم بفعل ذلك تدريجياً لكي تنجح في النهاية.
تابع تقدمك في الإقلاع عن هذه العادات يومياً، وهو ما سيشجعك في المضي قدماً
لتحقيقها.

**5 - افعل ما تحب:**

إذا كنت مولعاً بفعل شيئاً ما، وتلجأ إلى فعله متى ازدادت عليك الهموم، فخصص له
بعض الوقت وقم بفعله. ولا تعتبر ذلك الوقت وقتاً ضائعاً، كل ما يزيد من إحساسك
بالراحة والسعادة مفيد ومهم، ولازم أيضاً.

  
**6 - حاول أن تكون متفهماً ومسامحاً لمن حولك:**

حاول أن تلتمس العذر لمن حولك، فهم أيضاً مرهقون مثلك بسبب ضغوطات الحياة. حاول
أن تتفهم أسبابهم إذا قاموا بخذلانك في أمر ما، وحاول أن تسامحهم، وتأكد أن ذلك
سيزيد من رصيدك عندهم، ويزيد من احترامهم لك، ولتقدريك لظروفهم.

**7 - ابتسم!**

حاول أن تبتسم حتى ولو كنت تعيش يوماً صعباً ومرهقاً، فعقلك الباطن يستمع جيداً
إلى ما تحاول إخباره به. ابتسامك في وجه الصعاب سيهونها عليك، كما سيمد من أمامك
بالشعور بالراحة، وهو ما سينعكس عليك إيجابياً.

  
**8 - انصت إلى من حولك:**

إذا اهتممت بمن حولك، فسيهتمون بك أيضاً. وإذا قمت بمساعدتهم، فسجعلك ذلك تشعر
بأن لك تأثير إيجابياً على من حولك، وهو ما سيزيد ثقتك بنفسك، ويمدك بخبرة كبيرة
في كيفية حل المشاكل التي يتعرض لها الأشخاص المحاطين بك، والتي قد تتعرض لها
يوماً ما.

**9 - إياك والعزلة:**

قد تحتاج إلى عزل نفسك عن من حولك لإعادة ترتيب أفكارك، ولكن احذر أن يصبح ذلك
وضع اعتيادي فتفقد الصلة مع من حولك وينتهي بك الحال وحيداً. حاول أن تتواصل مع
المحيطين بك قدر الإمكان.

  
**10 - قم بعمل قائمة بما تريد إنجازه خلال يومك:**

قد تكون محدداً فيما تريد إنجازه خلال يومك، ولكن بسبب كثرة المهام تتشتت وتفقد
اهتمامك بها، أو تقوم بنسيانها. قم بوضع قائمة مكتوبة بالأمور التي تريد إنجازها
يومياً، وارجع لتلك القائمة كلما انتهيت من فعلشيئاً ما، لتتأكد من إنجازك كافة
أهدافك لهذ اليوم.

اقرأ أيضاً:

علمياً.. كم مرة في الأسبوع يجب عليك غسل شعرك؟

10 خطوات مضمونة للحصول على ذاكرة فولاذية

المصدر:

10 عادات يومية للحصول على حياة سعيدة وخالية من القلق

