#  أدوية موسعات القصبات " مشابهات بيتا" ذات المفعول الطويل تقلل من معدلات
الوفيات بسبب الانسداد الوعائي الرئوي المزمن

أخبار الطبي. في المرضى كبار السن من 66 سنة يعانون من مرض الانسداد الوعائي
الرئوي المزمن ، والعلاج الأولي مع مشابهات بيتا طويل المفعول يبدو أنها تترافق
مع انخفاض معدلات الوفيات بالمقارنة مع المضادة للكولين طويلة المفعول كعلاج أول
، وفقا لنتائج دراسة أجريت مؤخرا.  
  
  
ووفقا للدراسات فالمرضى الذين اخذوا مضادات الكولين طويلة المفعول فإن معدل
الوفيات كان 14 ٪ أعلى من الذين اخذوا مشابهات بيتا طويلة المفعول وكانوا أيضا
أكثر عرضة لدخول المستشفى .  
  
  
وجدت الدراسة أيضا أن زيادة خطر ارتفاع الوفيات المرتبطة بالكولين طويل المفعول
مستقلة عن الجنس ، الربو ، استنشاق الكورتيكوستيرويد ، وقصور القلب الاحتقاني.  
  

كانت نتائج الدراسات أن استخدام مشابهات بيتا طويلة المفعول كانت اكثر فعالية في
تحسين البقاء على قيد الحياة للمرضى.

  
  
المصدر: medscape

