ذهبت للطبيب و قال انى اعانى من تضخم فى الغدد اللعابية تحت الفك السفلى و اعطانى
علاج و عندما ذهبت للاستشارة قال لى اذهبى الى طبيب جراحة هذا اما تورم او حصوة
فاريد ان اعرف

بالصورة الشعاعي يعطي التشخيص والعلاج المناسب

جفاف الشفاه

اختي الكريمة ... احرصي على شرب الماء و مرطب شفاه يحوي فيتامين E

اعاني من تهيج في لساني وهناك جرح عميق في طرف اللسان وظهر فجأه وهناك علامات مثل
التموجات علي طرفي اللسان وهناك طبقه بيضاء بعد مسافه صغيره من الجرح فماهذا
وماسببه وماعلاجه؟

على الاغلب حواف الطاحونة حادة بسبب نخر . راجعي الطبيب للعلاج

عمري 45 سنة عندي الم في اللسان على الجانب الايمن منذ اكثر من سنتين يظهر على
شكل نتوء صغير ابيض اللون يقل الالم احيانا ويزداد احيانا اخرى

عليك مراجعه طبيب جراحه وجه و فكين لاستشاره

يوجد في شفتي السفلى جرح منتفخ وكأن به ماء و ضحكت و نزل دم منه . كيف العلاج

توجد عده اسباب لجفاف الشفاه و لتحديد السبب عليك بمراجعه طبيب للكشف والعلاج و
يمكن وضع زيت الزيتون على الشفاه الجافه لتخفيف التشقق و سﻻمتك

عل حافة لساني الحلميات الورقية محمرة ومنتفخة قليلاً وفيها حرقان خاصةً عندم
يجفو فمي

قد تصاب الحليمات اللسانيه بالاحمرار والانتفاخ احيانا وغالبا ما يكون السبب فى
نقص افرازات الغدد اللعابيه --ايضا يوجد بعض انواع من الادويه تسبب مشاكل فى...

استيقظت في الصباح و لاحظت ان شفتي العليا منتفخة قليلا و لا يوجد الم . ما السبب
و ما العلاج

لا داعي للقلق قد يكون حساسية مؤقتة او رض نتيجة طريقة نوم خاطئة

يوجد بقع بيضاء على اللسان هل هي فطريات وماهو علاجها؟!

لا يمكن الجزم من دون فحص سريري لذا انصحك بالذهاب للطبيب لأخذ عينة و إرسالها
للمختبر للفحص

تقرحات في اللسان وفي تجويف الفم والحلق ولسان المزمار

ان ظهور تقرحات على اللسان او فى الفم غالبا ما يكون لها اسباب اما موضعيه او
اسباب عامه واذا كانت الاسباب موضعيه تعزى الى 1- وجود حفر في الاسنان نتيجه وجود
مرض...

السلام عليكم اشعر بالم' غريب' في لساني و اسفل اللسان مع تمركز الالم احيانا على
الحانب الايمن و احيانا اخرى يزول الالم الرجاء مساعدتي في معرفة السبب وشكرا

ننصح باجراء فحص للسان فى عيادة طبيب الاسنان او الطب العام لتاكد من التشخيص حيث
يتعرض اللسان لمجموعه من الامراض او انعكاس لامراض معينه تظهر اعراضها ...

