انا عندي اعراض ابي اتاكد لها دخل بمتلازمة الفك او لا(صداع،الم وشد في الوجنتين
ومفصل الفك ،قلة السمع،رعشه في الفم والخد احيانا عند التوتر ، طقطقه عند التثاؤب
او النوم وماعلاجي؟

هل تعاني من الصرير ( الكز على الأسنان ) أثناء النوم أو حتى في الصباح أثناء
التوتر ..... قد تكون هذه هي المشكلة طبعا لا غنى عن الفحص السريري لمعرفة
المشكلة واعطاء...

السلام عليكم مبدايةً أستيقذت صباحاً ووجدت لون لساني داكن إلى الأسودعندما أنهض
من السرير أشعر بألم في خلف الرأس (البصلة)وحرقة قوية في البول

صراحة لا أجد رابط بين الأعراض الثلاثة قد يكون لكل منها سبب منفصل..... ف لون
اللسان قد يكون ناتج عن نزف من اللثة اثناء الليل ( دليل على التهاب اللثة ) أو
مشكلة في اللسان (...

ماهو سبب ظهور جروح في سقف الحلق فجاة هل لها دلالات خطيرة وبعد يومين الام في
النصف الايسر من الوجه خصوصا الوجنة اليسرى بالاضافة الى ان اي شي اكله يسبب لي
الم في الفم والوجه

يمكن مراجعة أخصائي أمراض الفم لمعرفة السبب ومعالجته وقد يكون السبب متعلق بحالة
الجسم الصحية وقد يكون متعلق بالفم فقط وفي كلا الحالتين تتم المعالجة حسب ما
تقتضيه...

أعاني وبشكل دائم من القلاع في الفم مع العلم أنيه ليس لدي مشاكل في المعدة و
التفريغ عندي بشكل منتظم و طبيعي قيل لي انه نقص فيتامين b12 .... ما الحل ؟

أخي العزيز لم يعرف إلى الآن الألية المرضية للقلاع والأسباب المحتملة لتشكله
كثيرة ومعقدة منها : نقص المناعة وأمراض المعدة نقص الفيتامينات ( مثل b12)
وعوامل هرمونية...

يوجد في لساني حماوه الها ما يقارب اربع خمس ايامم وتوألمني كثيرا كيف يمكن ان
اتخلصص منها رجاءن

ممكن باستخدام المضامض التي تحتوي على الستيرويد واستخدام جل مثل pansoral لتخفيف
الألم وينصح بأخذ فيتامين ب12

لدي مثل النتوءات في نهايه اللسان وقريبه على البلعوم تزعجني اثناء الطعام وحتى
فقدت الشعور بالطعم مع العلم انها لا تؤلمني ولم تتكاثر انها منذ ٣ اشهر تقريبا

من وصفك فهي لبراعم التذوّق في آخر اللسان ( الحليمات اللسانية ) وهذا هو التكوين
الطبيعي لسطح اللسان اذا استمرت المشكلة راجعي طبيب الأسنان

لو سمحت كان عندي التهاب بسيط في اللسان من الجهة اليمني من ناحية الحلق وبعد
ساعه ظهر التهاب تاني في الامام مع نقطة بيضاء فمنتصف الالتهاب ايه الحل

هذا يمكن معرفته عن طريق زيارة طبيب أسنان متخصص وقد تكون تقرحات نتيجة جرح في
اللسان أو نتيجة نقص في فيتامين b12 فإذا كان تقرح فيمكن معالجته بمضمضة فموية
تحتوي على...

اسباب سواد اللثه ؟

إما نتيجة التدخين وبدوره يؤدي إلى التهاب اللثة وسوادها أو نتيجة سواد البشرة

هل دواء lustral يسبب جفاف الفم ؟

نعم يسبب (lustral (sertraline جفاف بالفم اضافة الى النعاس وممكن غثيان واسهال
لا تأخد هذا الدواء دون استشارة الطبيب

اعاني من حوالي سنه ثقل في اللسان وصعبوه في نطق بعض الكلمات وخصوصا حرف الراء لا
استطيع قوله بسهوله هل من حل ؟؟

ممكن يكون عندك حالة تسمي باللسان المربوط وعلاجة بقطع اللجام اللساني الموجود
أسفل اللسان اما بالليزر أو بالجراحة لجعل اللسان يتحرك بحرية واذا لم يكن كذلك
فيمكن...

