نزول دم اثناء التبرز وفقدان الشهية والشعور بتعب ودوار في الرأس؟ علما انه لا
يوجد لدي بواسير ولا شق شرجي ولا نزيف في الجهاز الهضمي ولا اسهال ولكن عندي
يبوسه ولقد حدث نزول الدم مره واحده فقط لا غير وما اعتقده انه بسبب ديدان او
فطريات معويه؟

بحاجة لكشف طبي وربما تنظير قولون وهذا سيحدده الطبيب

سؤالك كان: السلام عليكم انا عندي تحليل سموم علشان وظيفة وسويت تصفيه دمم مع
المغذي قبل التحليل ب ثلاث ايام سويت التصفيه مرتين مع العلم اني استخدم كبتجون
فهل ذلك يفيد؟

الكبتاجون هو أحد مشتقات مادة الامفيتامين، وهذه مادة كيميائية منشطة، ترفع
المزاج وتقلل الحاجة إلى النوم وكذلك تقلل الشهية للاكل المهم أن لاتدمن عليه لأن
له أضرار...

بعد تناول الطعام ينتفخ عندي البطن ما هو السبب

الشعور بالنفخة بعد تناول الطعام قد يكون ناتج عن عدة أسباب من ضمنها .. بلع
الهواء أثناء الطعام الذي قد يكون ناجم عن الأكل بسرعة مما يؤدي لدخول الهواء مع
الأكل .. كثرة...

Staphylococcus aureus ما علاجها المناسب

تسمى بالعربي المكورات العنقودية .. علاجها البنسيلينات " أموكسيسيللين ،
أمبسليين ،.... " وبدائلها عن وجود حساسية للبنسلين هو الماكروليدات "
كلاريثرومايسين ،...

أبلغ من العمر 24 سنة أعمل في مجال صناعة الأدوية الصيدلانية بالتحديد أدوية
الهرمونات سؤالي هو : هل تؤثر سلبيا علي الأدوية الهرمونية (صناعة هاته الأدوية
الهرمونية) و شكـــــرا.

الأمر لا بتعلق بشكل خاص بالأدوية الهرمونية ، لكن أن تعلم بأن الأدوية كما
المواد الكيميائية بشكل عام يجب الإنتباه في التعامل معها خاصة إذا كانت تصدر
رائحة أثناء...

يوجد عندي رائحة كريهة من السرة مع افرازات صفراء بسيطة مع احمرار بسيط داخل
السرة ولا يوجد ألم

من الواضح وجود إلتهاب لديكي في منطقة السرة .. وأنصحك بأن تستخدمي مرهم مضاد
حيوي ، و إذا كان الإلتهاب شديد يلزم أخذه مضاد عن طريق الفم .. ويجب أن يغطي
مجموعة البكتيريا...

ماهي الادوية الممنوعة عن المصاب بحساسية السلفا

كل الأدوية التي تحتوي على جذر السلفا " سلفوناميد " في مكوناتها و من أمثلتها "
جميع الأدوية التي تبدأ ب سلفا Sulfa ، دورزولومايد ، ميتولازون " و مجموعة كبيرة
من الأدوية / و...

ما هي افضل انواع ملتي فيتامين للشباب للطاقة والحيوية

هناك أنواع كثيرة متوفرة في الصيدليات .. و معظمها ممتازة خاصة تلك التي تحتوي
على أنواع تغطي معظم الفيتامينات التي يحتاجها الجسم وأهم تلك الفيتامينات "
مجموعة B...

نزول دم اثناء التبرز وفقدان الشهية والشعور بتعب ودوار في الرأس

أسباب البراز المدمى كثيرة .. تشمل البواسير .. الشق الشرجي .. بوليبات مستقيمية
أو معوية .. رتوج معوية .. بالإضافة لنزف الجهاز الهضمي العلوي المرافق للإسهال
وأسباب أخرى .....

السلام عليكم ابنتي عمرها ١٥ سنة ، اقدامها تتورم وتحمر عندما تقف لمدة اي عندما
ترجع من المدرسة تكون اقدامها حمراء ومتورمة ماذا افعل؟

هذا أمر طبيعي .. المشي أو الوقوف الطويل يؤدي لتجمع الدماء في أوردة الأرجل خاصة
الأقدام مما يؤدي لتوسع تلك الأوردة وإحمرار و سخونة الأقدام ، خاصة في فصل الصيف
، أو عند...

