هل تصلب القضيب و إنكماشه و إنكماش الخصيتين دليل على التعرض لللبرد ؟

نعم، أو حالة نفسية أيضاً.

ما هي أضرار العادة السرية لبنت الغير متزوجة هل تفقد عذريتها

عند الفتيات تؤدي لهذه المخاطر الصحية المحتملة: أولا: حدوث التهابات تناسلية
-مهبلية -حوضية - رحمية ثانيا: حدوث الالتهابات البولية مما قد تؤدي إلى فشل كلوي
ثالثا: حدوث...

مارست العادة السرية و تسببت لي في تصلب القضيب و إنكماش الدائم للخصيتين لمدة
طويلة و لكن عندي إنتصاب قوي و اليوم اكملت شهر و إنتصابي ضعيف و فقدت النشوة
الجنسية .

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

انا شاب عمري 28 سنة خاطب لم امارس العادة السريه ابدا ولكن لون المني لدي شفافا
ويوجد انتصاب طبيعي مع العلم ان لون المني قبل سنوات كان لونه به رماديا الى شفاف
..افيدوني وشكرا؟

وبما عليك فحص المنويات للاطمئنان على صحتك الانجابية، راجع اختصاصي مسالك
بولية.مبروك.

س ع ورحمة اللهشاب ابلغ من العمر 22 سنه وانا ع وشك زواج ولكن لدي مشكلة وهي ان
العضو الذكري توقف عن النمو منذ السادسة عشر من عمري اذا يبلغ طوله 11 سم ولكن
اقذف مني و بشكل طبيعي

الطول الطبيعي من ٨-١٨ سم والطول لا يؤثر على العلاقة الجنسية علماً زن الثلث
الأول من المهبل يحتوي على معظم الخلايا الحساسة للمس في المهبل . ولا يوجد طرق
علمية لتطويل...

هل استخدام الواقي الذكري وممارسه العلاقه دون ادخال القضيب بالكامل يفقد العذريه
ويسبب الحمل والتغيير في شكل المهبل الخارجي

الواقي يستخدم كأحد وسائل منع الحمل والعذرية قد تفقد إذا دخل القضيب بواقي أو
بدونه وشكل المهبل لا يتغير من خلال الجماع.

لا اعاني من اي امراض و شعرت بالم خفيف وزال الالم بين الخصية وفتحة الشرج واشعر
بتعب من اقل مجهود وامساك قليل احيانا وعدم الارتياح والوصول الى اللذه الجنسية
وصعوبة النوم ما السبب و العلاج؟

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

السلام عليكم اود الاستفسار حول امكانية انتقال فيروس الايدز اذا ما اختلط مثلا
دم او افرازات مهبلية او منوية في ماء المسابح و مياه دورات المياه ولامس هذا ماء
جرح ما للانسان.

لا ينتشر الإيدز عن طريق: \- الهواء أو الماء. \- الحشرات، بما في ذلك البعوض أو
القراد. \- اللعاب، والدموع، أو العرق. ليست هناك حالة موثقة لفيروس \- نقص
المناعة البشرية التي...

كنت أمارس العادة السرية بكثرة عند الزواج زوجي يداعبني ولكن لا أشعر بلذة عند
الايلاج أحس بمتعة كبيرة لكن لا أصل الى الرعشة أو أقذف الا عندما أمارس العادة
،هل من حل لأسترجع لذتي

يجب إطالة المداعبة وتأخير الإيلاج وعدم لإيلاج إلا بالتوافق.

اعاني من صغر حجم القضيب وقطره

الطول العادي ٨-١٨ سم، . راجع اختصاصي مسالك بولية لتقييم الحالة.فقد يجد حلاً
جراحياً.

