سنى 17 وظهرلى نقط ارجوانيه صغيره جدا تحت الجلد مثل النمش ف وجهى بعد حالتين من
البكاء الشديد والغضب بس بين الحالتين دول فتره طويله جدا وظهر مره اخرى نقطتين
اكبر بدون اسباب

قومي بعمل فحص فيتامين دال والكالسيوم

انا مصاب ببعض البقع من البرص مند الصغر على مستوى البطن والقدمين هل هناك علاج؟؟

ماذا تعني بالبرص هل تعني البهاق ام البرص leprosy

اريد علاج التهاب البشره في كامل الجسم بعد ازالة الشعر بالحلاوه

كريم يحتوي زنك ومضاد حيوي

لدي فرط اتعرق في اليدين ورجلين هل لها علاج

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

السلام عليكم اعاني من حب الشباب في وجهي استخدم كريم دفيرين وكيتاكنيل بالتناوب
يوم بيوم الحبوب زالت تقريبا ولكن بقع الحبوب مازالت الى الان ارجو المساعدة

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

السلام عليكم المرجو منكم هل من معقم يوضع قبل الجلوس في المرحاض المدرسي لان
صديقتي قالتلي نزل منها قليل من القيح و هي تدخل الى مرحاض المدرسة و انا بدءت
اخاف منها

ضعي كحول كمطهر

انا اسمي مثايل من المملكه العربيه السعوديه اعاني من الحساسيه واحمرار الجلد ورا
البطن ولدي سمنه مفرطه بمنطقة البطن

استخدمي كريم يحتوي مضاد للفطريات وكورتيكوستيرويد

سلام عليكم اعاني من وخز وبعض الحرارة الداخلية في اليدين وظهور حبوب صغيره جدا
في الجلد و لاتسبب حكه علما بأني تعرضت للدغ البعوض والبق

استخدم كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

علاج للمناطق الفارغه في الرأس

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة
الدرقيةوبعد ذلك...

انا شعري جاه شيب والحين صار الجذور رجع للون الشعر الطبيعي والاطراف ابيض اذا
قصيت الاطراف ينتشر الشيب؟ دكتور جاوب علي من هنا وقال لاتخف مافهمت قصدك يادكتور
كيف لاتخف؟

اولا ما دامت جذور الشعر رجعت طبيعي اذن الشعر الجديد سينمو لونه طبيعي فلا تخاف
من قص الاطراف

