عندي حبات صغيرة في أعلى يديا أي تحت الكتف بشوي وهي منتشرة كثيراً في شكل حبة
صغار و هي تحرجني كثيراً .... ترى كيف أسطيع التخلص منها وما سبب وجودها وأنا
أعاني هذه المشكلة منذ سنوات عديدة أرجو الرد والهناك كريم أو دوا للتخلص منها
وشكراً جزيلاً على هذا الموقع الرائع وكل من يعملوا فيه

السؤال مكرر وسبق أن أجبت عليه وأرسلت الإجابة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته( انا عندى 16 سنه واعانى من مشكله فى وجهى
بقالها تقريبا حوالى 6 شهور انا كان عندى بعض حبوب الشباب ولكنى كنت اقشرهم
بأستمرار والعب فيهم حتى يكونو بقع سوداء داكنه لا يوزالو ابدا انا عايز حل
اللمشكله دى يا جماعه ويا ريت يكون حل سريع لانها مشوهه

الاهم هو عدم اللعب في الحبوب حيث ان هذا يؤدي لالتهابات تؤدي الى زيادة في
الحبوب من الممكن تجريب الدهون الموضعية كالاريثروميسن و الريتونيك اسيد و هناك
الحبوب يجب...

وانا عندى حوالى 12 سنه طلعى حبايه فى راسى وبعد الحبايه حاجه تشبه الدمل بس
ارتفعه حوالى 15 سم وعرضه يجى 10 سم وبعد العلاج رح كل شئ من الامراض وطلع شعر بس
مش بالكساقه العاديه اقل بكثير اريد علاج لتزويد كثافة الشعر

هناك وصفة ممتازة جدا ومحربة لتطويل الشعر وتنعيمه وتكثيفه وهي عبارة عن:
اولا:مكوناتها هي: نواة التمر + عين الجمل( نوع من انواع المكسرات تسمى بهذا
الاسم) بمقدارين...

دكتور اناوضعة في احد الايام كريم وخرجت في الشمس مما ادى الى حروق في الوجه منذ
سنة كيف يمكن ازالت هذه الحروق؟

هل حروق الشمس عندك تغير اللون أم حدوث قشوروندب؟

هل هناك أي أدنى حل أو علاج لعلاج الصلع سواء كان وراثي او غير وراثي انا شاب
عمري 25سنة اعاني طول حياتي من تساقط الشعر بإستمرار و مكانش فيه حاجة بتوقف
التساقط ده غير المكملات الغذائية و الجرجير معا نظرا لأصابتي بثعلبة في وقت ما
من الماضي و لكن انا للأسف من النوع اللي بحب اهتم بمظهري جدا و دلوقتي دخلت في
الصلع و شعري خلاص بيروح رغم انه ناعم جدا و تقيل و لكن وصلت لمرحلة الصلع الكل
يقول انها وراثة رغم ان والدي لم يصلع الا و كان سنة في أواخر الأربعينات و لم
يكن يحدث له تساقط و انما وراثة أيضا فهل هناك اي دواء او علاج فعال في الصلع و
اعادة الشعر مرة أخرى ( غير زرع او تركيب الشعر ) و انما علاج للصلع

أسباب الصلع وراثية او متعلقة بهرمون الأندروجين الذكري وعامل السن . والأمراض
الوراثية ليس لها علاج ولكن هناك بعض الإجراءات والأدوية التي قد تفيد في علاج
الصلع وعودة...

وين أعمل زراعة لعينه من افرازات الفروه؟من اجل علاج الرائحه الكريهه للشعر؟

في احد المختبرات الطبية

السلام عليكم انا عمري16سنه اغاني من الشعر الخفيف جدا وليس بي اي مرض استخدمت
اكثر من وصفه ولم احصل ع نتيجه ارجو المساعده

عليك القيام باجراء الفحوصات التالية لأنك تعانين من نقص في اكثر من واحدة من
الآتي: الزنك فيتامين دال والكالسيوم وفيتامين ب12 والغدة الدرقية وبعدها اقدم لك
المساعدة

لدي طفلين صبي وبنت منذ فتره وجدت لدى كل واحد منهم حبه عا شكل ثالول وبدأت هذا
الحبه تتكاثر في اجسامهم بشكل كثيف ولا اعرف ما العمل ارجوكم المساعد أنا اسكن في
استراليا

يجب عرضها على الأخصائي للتشخيص والمعالجة

ارى بقاع سوداء على جسمي بضبط في بطني و اظن انها تزداد مع الآيام. ارجوك ان
تخبرني ماذا افعل

استخدم كريم يحتوي اسكوربك اسد

الســــلام علــــيكم لو سمحتم عندي سؤال كيف اخلي شعر اللحيه في وجهي تنمو بشكل
اسرع واخلي الفراغات في وجهي تمتلي

اعمل فحص تستوستيرون وسنساعدك

