كيف اخسر الوزن الزاءد انا طولي 1.55ووزنني 63

اهلا بك... عليك باتباع نظام غذائي صحي متزن يحتوي على جميع العناصر الغذائية مثل
النشويات والبروتين والفواكه والخضار عليك بزيادة المجهود الحركة وتخصيص وقت
للرياضة...

أنا شاب عمري 23 سنة , بدأت أمارس رياضة رفع الأثقال .. وحالياً يوجد لدي بعض
المكملات الغذائية : Nitrix Muscle Pharm Assault 100% premium whey protein هل
هناك أي أضرار جانبية من تناولهم بالجرعة المحددة؟ أو إمكانية الإصابة بأمراض مثل
السكري أو ضغط الدم؟

تمت الاجابة بضرورة عمل وظائف الكلى واستشارة اخصائي كلى بين الحين والاخر

هل يجوز اخذ الفيتامينات كوقاية من نقص الفيتامينات

ليس كل الفيتامينات فبعضها زيادته في الجسم تسبب مشاكل صحيه

كف احسب طول الخصر بالنسبة الى الطول

اهلا بك:لا تجعل محيط خصرك يتجاوز نصف طولك " . في دراسة حديثة تبين أنه اذا أردت
ان يزيد عمرك انتبه لمحيط خصرك وتأكد من الا يزيد محيطه عن نصف طولك.اذ كلما زاد
محيط الخصر...

اعاني من ألم في الكلية ألم شديد بسبب الحصي الموجود بها ارجو منكم دواء صيدلي
فعال لإزالة الحصي مع العلم انني جربت بعض الادوية التي وصفها لي بعض الاطباء هنا
بالمغرب لكن دون جدوى

يجب شرب كمية كافية من الماء تناول الخصروات والفواكة مثل البطيخ والرمان
والمانجو وعصير التوت وشاي بزرة الكتان واليانسون والقرفه ويجب تجنب الشاي
والقهوة والمشروبات...

انا محمد انا اكل جيدا لكن لا يبدو ذلك في جسمي ماذا افعل

عمل فحوصات للتأكد من عمل الغدة الدرقية ، ومستوى الفيتامينات بالجسم الرياضه
تساعد ايضا في اكساب الجسم الصحة والشكل المتناسق

هل من الضروري اكل الوجبات بالترتيب كالتالي:افطار سناك غداء سناك عشاء .ام يمكن
ترتيبها بحسب وقتي مع ترك ثلاث ساعات بين الوجبة والاخرى .وارتبها كالاتي:افطار
غداء سناك عشاء سناك

يجب ان يتوافق ترتيب الوجبات مع اوقاتك وبرنامجك.. ولكن اهم شي هو ان لا تصلي
لمرحله تجويع نفسك لان مرحله التجويع قد تؤدي بك الى استهلاك كميه اكبر من الطعام
في الوجبه...

الدكتورة حكت لازم انزل عشرين كيلو مبدئيا عشان يصير حمل وبعد ما اخلف مفروض ينزل
وزني للطبيعي يعني اربعين كيلو كيف ابلش هالشي حاسة باكتئاب من الموضوع؟

بالغذاء الصحي وممارسة الرياضة بانتظام وليتك تقومين بتحليل هرمونات الغدة
الدرقية و HOMA IR للتأكد من أنك لاتعانين من مشاكل مرضية اخرى تزيد السمنة
لديك.. كل شيء بالارادة...

انا فتاة عمري ١٩ وطولي ١٥٣ ووزني ٣٢ ، قمت بعمل تحاليل للدم والغدة الدرقيه
وكانت كلها سليمه .. اريد نظام غذائي يساعدني على زيادة وزني في وقت قياسي

وزنك المثالي تقريبا 46 كيلو .... أنصحك بالاكثار من النشويات كالارز والبطاطا
والخبز، وتناول 5 وجبات في اليوم مع الاستعانه بمكمل غذائي يحتوي على جميع
العناصر الغذائية...

سلام عليكم ممكن اعرف يكف اخسر وزني وحاولت اكثر من مره اعمل دايت يومين أكون
واظبه عليه وبعدين هم ارجع الى ترك الديت اراتي ليس قوه اريد حل

وعليكم السلام .. خسارة الوزن تعتمد بشكل أساسي على طريقة التفكير بالأكل لهذا
انصح بالتخلي عن فكرة الرجيم والتركيز على الاكل الصحي والوجبات الرئيسية الغنية
بالخضروات...

