#  مريفيلد روبرت بروس

ولد بروس ميريفيلد في فورت وورث، تكساس، ١٥يوليو ١٩٢١، الابن الوحيد ل جورج
ولورين ميريفيلد . في ربيع عام ١٩٢٣ عبر الصحراء الجنوبية الغربية للاستقرار في
ولاية كاليفورنيا حيث عاشوا في عدة مدن في جميع أنحاء الولاية . تخرج من المدرسة
الثانوية في مونتي بيلو عام ١٩٣٩. بدأ اهتمامه في الكيمياء هناك . كان يستمتع
بنادي علم الفلك حيث ينى مرآة وتلسكوب صغير عاكس. تمكن من المشاركة في المسابقة
السنوية في العلوم وقد تعلم درسا قيما في المنهج العلمي. بدأ الدراسة في كلية
باسادينا الصغيرة ، وفي نهاية عامين انتقل إلى جامعة كاليفورنيا في لوس أنجلوس
(UCLA). بعد التخرج في الكيمياء كان يعمل لمدة سنة في مؤسسة أبحاث فيليب R بارك .
بالعناية بمستعمرة الحيوانات، والمساعدة في تجارب النمو على الوجبات الغذائية من
الأحماض الأمينية الاصطناعية. كان واحدا من هذه التجارب ، تجربة من قبل جيجر
الأول الذي أثبت أن الأحماض الأمينية الأساسية يجب أن تكون موجودة في وقت حدوث
النمو . سرعان ما أصبح واضحا أن المزيد من التعليم أصبح ضرورياً، وعاد إلى كلية
الدراسات العليا في قسم الكيمياء في جامعة كاليفورنيا مع أستاذ الكيمياء الحيوية
دان لتطوير أساليب ميكروبيولوجية لتحديد كميات البريميدينات. وكان التخرج في١٩
،١٩٤٩ ، في ٢٠ يونيو وتزوج اليزابيث فورلونج، ويوم ٢١ يونيو غادروا ولاية
كاليفورنيا لمدينة نيويورك ومعهد روكفلر للأبحاث الطبية. في المعهد، الذي أصبح في
وقت لاحق جامعة روكفلر، كان يعمل كمساعد للدكتور وولي الذي كان له تأثير عميق على
حياته المهنية. عملا على ثنائي النوكليوتيد عامل النمو الذي اكتشفه في كلية
الدراسات العليا وعوامل النمو على الببتيد التي اكتشفه وولي في وقت سابق. أدت هذه
الدراسات إلى ضرورة تركيب الببتيد وفي نهاية المطاف، إلى فكرة مرحلة التوليف
الببتيد الصلبة في عام ١٩٥٩. وقد احتل تطوير وتطبيق هذه التقنية عليه ومختبره حتى
آخر حياته. وكان فخوراً جدا لحقيقة أن مكتبه قد شغل من قبل الكيميائي الرائد في
استكشاف الببتيد ، ماكس بيرجمان، وأن مختبره كان ممتلئاً بأسماء مثل ليونيداس
زفراس ، جوزيف فروتون ، كلاوس هوفمان، سميث اميل ويليام ستاين، ومور ستانفورد. في
غضون ذلك بقيت زوجته، ليبي، الذي كان عالمة أحياء من حيث التدريب، في المنزل في
كريسكيل، نيو جيرسي، وربت أطفالهما الستة. كان أستاذاً زائراً في جامعة أوبسالا
نوبل في عام١٩٦٨ وانتخب عضوا في الأكاديمية الوطنية الأمريكية للعلوم في عام
١٩٧٢. وقد حصل على عدة جوائز لعمله على الكيمياء الببتيد بما في ذلك جائزة لاسكر
للأبحاث الطبية الأساسية (١٩٦٩)، وجائزة Gairdner عام ١٩٧٠ )، وجائزة العلوم
البينية (١٩٧٠)، وجائزة الجمعية الكيميائية الأميركية للعمل الإبداعي في الكيمياء
العضوية التركيبية (١٩٧٢)، وسام نيكولز (١٩٧٣ ) جائزة الشركة التفصيلات الأدوات
لجامعة نبراسكا (١٩٧٧)، وجائزة آلان بيرس الثانية.الندوة الببتيد الأمريكية
(١٩٧٩). وقد حصل درجة فخرية من جامعة كولورادو (١٩٦٩)، جامعة أوبسالا (١٩٧٠)،
وجامعة ييل (١٩٧١)، كلية نيوآرك للهندسة (١٩٧٢)، كلية الطب في أوهايو (١٩٧٢)،
جامعة كولجيت (١٩٧٧)، و كلية بوسطن (١٩٨٤). في عام ١٩٨٤ تم تعيينه استاذ جون د
روكفلر الابن من جامعة روكفلر. حصل على جائزة نوبل في الكيمياء الحيوية ١٩٨٤ توفي
بروس ميريفيلد في ١٤ مايو ٢٠٠٦.

