#  استخدام القفازات المطاطية الخالية من البودرة تخفض من الاصابة بالحساسية

أخبار الطبي. أظهرت دراسة حديثة ان استخدام القفازات المطاطية الخالية من البودرة
في مرافق الرعاية الصحية قد تقلل من الاصابة من حساسية المطاط لدى المستخدمين
للقفازات.

قام الباحثون بتتبع حالة 800 عامل في مجال الصحة في مستشفيين لمدة 4 اعوام ونصف،
وقاموا بقياس كمية المطاط المسبب للحساسية في القنوات التنفسية للعاملين قبل وبعد
استخدام المستشفيات للقفازات الخالية من البودرة.

وقال الباحثون في كلية الطب في ويسكونسن: كانت هناك صلة كبيرة بين مستويات عالية
للحساسية المطاط المنقول بالهواء والعاملين في مجال الرعاية الصحية المصابون
بحساسية المطاط.

بعد استخدام القفازات الخالية من البودرة انخفض معدل الاصابة بحساسية المطاط لدى
العاملين 16 مرة. و 25% من المصابين بحساسية المطاط فقدوها بعد استخدام هذه
القفازات.

ويقول الباحثون ان نتائج هذه الدراسة قد تساعد في التخلص من حساسية القفازات التي
تجعل المصابين بها اكثر احتمالا لترك وظائفهم.

المصدر: medicinenet

