اعاني من حالة تأتيني منذو فتره عندما اكون منشغل في امر ما ياتيني شعور بدوار
خفيف جدا في الراس يجعلني اشعر ان كل ما كنت اعمله قبل حدوث هذه الحاله هو مجرد
حلم واشعر بعدها بصداع خفيف هذي الحاله تأتي قليلا مثلا في الشهر مرة او مرتين

أنصحك بمراجعة طبيب باطني أعصاب لنفي أن تلك الحالة هي إحدى حالات الصرع الجزئي
.. ولا تقلق لأن الحالة بسيطة إن شاء الله في حال ثبوتها .. و إذا كنت تشتكي من
مشاكل سمعية لا...

هل استعمال الفلفل الاسود يسبب اذى شديد للكليه أو الكبد أو عجز جنسي ؟

لم يثبت علمياً وجود أي أذي كلوي أو كبدي أو عجز جنسي ناتج عن إستعمال الفلفل
الأسود ..

ما هي العلامات الحيويه والصحيه التي ترتبط بصحه الاظافر وظهوور العلامات
البيضااء على الاظافر من الاعلى

من الممكن نقص الحديد وبعض الفيتامينات أن تؤدي لحدوث علامات بيضاء على الأظافر

الرجاء الاجابة ضرورى جزيتم خيرا ابى مريض بفيروس c وعنده سخونية ((حرارته
مرتفعه)) ما العلاج ؟ للعلم يتناول ليفرالبومين و اورسوفالك..

ابتعد عن خافضات الحرارة التي تحوي باراسيتامول هو بحاجة مستشفى وعناية وبعض
الفحوصات

عدم النوم لمدة ثلاثة ايام

المنشطات وادمان الترامادول وغيره من عقاقير ، المنبهات والكافيئين وأسباب أخرى
عديدة

هل حمض الخليك يسبب الحروق والتشوهات ام لا؟

يرجع الأمر لتركيز الحمض .. بالتراكيز المنخفضة عادة لا يسبب شيء و قد يسبب تهيج
في مخاطية الأنف و العين نتيجة الأبخرة المتطايرة .. وقد يسبب حروق بالتركيز
العالية

في أي سن تتوقف الجدرة الندبية على النمو وهل صحيح أن الطفل الأول لأم تعاني من
الجدرة يولد مصاب؟

الجدرة الندبية هي ناتجة عن فرط نشاط إفراز الكولاجين في مكان الجرح ، أو قد تنشأ
بشكل عفوي .. و لديها ميل للتوريث من الوالدين للأطفال .. بعد بدء تكونها قد
يستمر وجودها...

اريد علاج للأنيميا .. دائما نسبه الهيموجلوبين 9 ,, عمرى 23 سنه

هل السبب نقص حديد؟ يجب المعالجة ٣ أشهر لملئ مخازن الجسم ومتابعة مع طبيب

السلام عليكم 1- ماهو نصف عمر حقنة ديبروفوس (5+2 مغ) للجزء الممتد المفعول يعني
(5مغ) بالساعات ان امكن. 2- وهل صحيح المعلومة ان الجسم يفرز مابين 20 الى 30 مغ
من الكورتيزون يوميا جزاكم الله خيرا

منتص عمر بيتاميتازون ديبروبيونيت إسبوعين ١٥ يوم تقريبا الجسم يفرز مايعادل
٥-٧.٥ ملغ تقريبا بشكل يومي

هل دواء أفوصويا تسبب السمنه مع العلم الدكتور أعطى لي هذا اللواء بعد عمليه
استئصال الرحم والمبياض هل فعلا مفيد للحالتى وتأخر أعراض سن اليأس انا عمرى٤٧
سنه

يحتوي أفوصويا -على مركب الصويا ومركب الأفوكادو لا أجد له ضرر , تابعي مع طبيبك

