استعمل اقراص سيبروديازول منذ 5 ايام بعد وجود كرات دم حمراء في البراز وخلال ال5
ايام لاحظت وجود خيوط بيضاء في البراز الى جانب هلام ابيض واصفر ما هي ؟ هل استمر
في العلاج ام اوق

نحتاج معرفة الشكوى و مدتها .. و هل هناك اسهال مزمن او مصحوب بدم و مخاط لفترة
طويلة.. عموما ننصح بعمل تحليل براز و العرض على أخصائى الجهاز الهضمى إذا لم
تتحسن الحالة

سلام عليكم.. عملت فحص لجرثومة المعدة قبل اسبوعين وظهرت النتائج اليوم وسليمة
الحمدلله لكن قالوا لي يوجد دم في البراز وأعطوني موعد بعد شهرين ونصف.. هل هذا
شي خطير؟

خروج دم مع البراز هو علامه تستوجب الفحص الدقيق ننصح بعمل ناضور للقولون

في الصباح اشعر بألم في المعده بالرغم من انه مابكون ماكله قبل النوم .. وعند
التعصيب احيانا اشعر بألم اعلى المعده

من الممكن ان يكون السبب تقرحات في الاثني عشر تتأثر بالحالة النفسية للانسان.
ننصح بمراجعة اخصائي الجهاز الهضمي للفحص السريري والفحوصات الضرورية ومنها
احيانا...

السلام عليكم أنا من الجزائر 38سنة أعاني من إلتهاب القولون التقرحي ( RCH)وقد
قال لي الطبيب أنه مرض مزمن ، ورغم شربي للدواء(pentasa) اﻻ اني أعاني , هل يوجد
علاج نهائى يقضي عليه.

للاسف هذا مرض مزمن لم يكتشف العلم الى يومنا دواء يقضي عليه تماما الا ان من
الادوية ما يقوم بالسيطرة على اعراضه ومنها pentasa ومن الممكن ان يبقى المريض
بدون اعراض مهمة...

انا امارس مع زوجي من الخلف هل الممارسه من الخلف تؤذي المعده؟؟وهل تسبب
البواسير؟؟ولماذا خرج دم اثناء التبرز بعد المجامعه،،وشكرا لكم

الممارسه من الخلف حرمت شرعا لاسباب عديدة اما من الناحية الصحية فقد تسبب امراض
خطيرة منها العقم لدي الرجال والتهابات في الجهاز البولي والتناسلي وقد تسبب
بواسي وشرخ...

لماذا اشعر وكان يوجد حبه عند فتحه الشرج ولكنها لاتالم ابدا ما هو السبب و شكرا

اخي الكريم لا حياء في الطب يجب ان تزور طبيب جراح ليعاينك لانه من المحتمل ان لا
تكون حبة انما هي تضخم في احد الشرايين او ما يسمى بالباسور الخارجي ولكن هذا ليس
التشخيص...

اعاني من انتفاخ حول السره وعند الضغط عليها من جهة اليمين اشعر ب كتل مع صعوبة
اطلاق الغازات وجفاف المهبل ؟ مع العلم اني لست متزوجه

يجب عرض الموضوع على طبيب جراح اذ يجب فحص منطقة حول السرة لمعرفة طبيعة هذه
الكتل من ناحية جفاف المهبل ارجوا زيارة طبيب نسائي ، اذا كنتي تتناولين أي دواء
وخاصة...

السلام عليكم لدي طفله يبلغ عمرها شهر واسبوعين ويوجد لديها انتفاخ بالسره هل هذا
الامر طبيعي ام لا وما اسبابه وكيفيه علاجه

يجب فحص هذا الانتفاخ من قبل طبيب الأطفال ولا يمكن معرفة ما تعاني منه الطفلة
بدون فحص سريري مباشر للطفلة ولسرتها

اعاني بواسير خارجية لكن ليس هناك دم ولا الم ولا اي شيء لكنها ظاهرة قليلا عند
فتحة الشرج

يجب استشارة طبيب جراح للفحص السريري لمنطقة الشرج لمعرفة وتأكيد التشخيص وأيضا
لتصنيف طبيعة البراسير اذا تم تأكيد التشخيص وعندها يمكن معرفة طريقة العلاج
الأفضل

اشعر بالغثيان اي الرغبة في التقيؤ عندما اكون في حاجة كبيرة للتبول مع العلم
بانني لا اعاني من اية اعراض مرضية سوى حاله الغثيان و الغريب في الامر بأن جدي
كان كذلك

يجب استشارة طبيب لفحصك سريريا ولاجراء بعض الفحوصات ربما تعاني من التهاب في
المجاري البولية

