أعاني من رائحة كريهة وافرازات بيضاء وحكة في المنطقة عملت فحص بول وقالت لي
الطبيبة انه بسبب نقص الماء علما بان عمري 15 سنة

غالبا انتى تعانين من فطريات تحتاجى علاج مسحة على غسول موضعى،،، قابلى طبيبة
نسائية

انافتاة عمري 22عندما كنت في 16 ادخلت اصبعي في المهبل دون معرفة بوجودغشاء
بكارةلم ينزل دم ولم اشعر بالم وشعرت باصبعي لامس ما بداخل الرحم فهل مازلت عذراء

نعم طالما لم ينزل دم

احس بالشد اسفل البطن ومع الجانبين واحس بطني زي المتحجر وحلمات الصدر تؤلمني
وتقرصني خاصه عند رضاعه طفلي(سنه و3شهور).باقي ع دورتي9ايام.اتمنى تطمنوني ماذا
يحصل لي..عمري29متزوجه

في اثناء الرضاعه هذا شعر طبيعي ناتج عن الرضاعه لا قلق منه. وعندما تتوقفي عن
الرضاعه الامور ترجع لطبيعتها

اليوم هو الرابع من الدوره واشعر بتضخم ووخز بثدي ولا يوجد اي افرازات هل هذا
دليل علي ارتفاع هرمون الحليب علما اني متزوجه من سنتين ولم يحدث حمل

احتمال وجود هرمون الحليب

انا فتاة عمري 20سنة اريد تناول حبوب منع الحمل لكن لا اعرف متى هل اثناء الدورة
ام بعدها و كيف اضمن عدم و قوع الحمل بنسبة 100% باستعمال هاته الحبوب ارجو شرحا
مفصلا شكرا

الحبوب من خامس يوم الدورة لمدة ٢١ يوم. وهي مضمونة.

انا شابه عمري ١٧ هل كريم فير اند لوفيلي مضر للوجه كما يقولون ؟! واذا كان مضر
فاين اجد البديل ؟! وسؤال اخر لماذا عندما اضع كريم تبييض على وجهي تمر ٧ ساعات
ويبدا وجهي وكانه مزيت وشاحب واسمر

استشيري اخصائي تجميل

انا بنت مو متزوجه عمري ٢١ انا استعمل المقص لقص شعر العانه وبالغلط قصيت اعلى
احد الشفرتين نص سم وماطلع دم وصار لي شهر وحتى الان لم يلتئم ماذا افعل

يجب التوجه لطبيب امراض نسا لتجنب حدوث اى اضرار نتيجة لدلك

انا فتاه عمري 22 عام غير متزوجه اعاني من حكه شديده في منطقه المهبل والشفرتين
من الداخل بدون اي افرازات حتى اني لا استطيع النوم جيدا فماذا افعل ؟

استخدمي دهون Dermofixمع مغاطس كربونية.

أنا بشرتي تصبح سمراء حتى لو أشعة شمس قليلة رغم أني ذو بشرة ليست غميقة. ماذا
أفعل لأستعيد لون بشرتي أو أفتح منها. و شكراً

\- لتبيض البشره وصفائها لجميع انواع البشرات : المقادير : ملعقة فكس(فيك: امتاع
الجريب) – ملعقة فازلين – ملعقه ليمون – ملعقه نشا – ملعقة طحينة – ملعقة عسل – 3
ملاعق...

السلام عليكم انا كنت احس قبل الدوره الشهرية ب تلات ايام ولاربعة ايام بالم خفيف
في المبيض الايمن كنت اعتقد بانه من اعراض الحمل ونزلت العادة الشهرية هل اعاني
من شيئ غي رحمي

لا شيء. هذا طبيعي.

