ما أثر بلع البلغم ؟ مع العلم اني مدخن

لا اثر في بلع البلغم ، اترك التدخين يختفي البلغم وترتاح من كل هذه الامور

اشعر بالم فى المنطقة اليمنى من الصدر عند التنفس بعمق والم فى الكتف الايمن
والمنطقة الامامية من البطن فى الجهة اليمنى ايضا وضيق تنفس بسيط فهل هذا موشر
لمرض خطير لقدر الله ارجو الافادة

لا نستطيع ابداء الرأي ان كان مرض او اي شيء اخر مثل تقلص عضلي او الم اتي من
مفاصل عظام الصدر او من البطن ، ولمعرفة ذلك يجب ان تخضع لفحص سريري من طبيب وهذا
ما عليك ان...

تتضايق جدتي من صدرها عندما تتنفس .. واجرت تحاليل ويقول الدكتور انه الرئه
تعبانه . لكن تحسنت شوي . هل هذا امرا خطير وكيف تتعالج منه ؟

للاجابة على ما تسأل يجب فحص جدتك اولا ومعرفة تفاصيل تاريخها المرضي

لدي بحة في الصوت و تراكم للبلغم في الصدر مما يصعب علي التنفس و الكلام فهل ثمة
علاج للبلغم مع العلم انني اجريت 03 عمليات جراحية لاستاصال الغدة الدرقية

يجب معرفة سبب البلغم اولا ومن ثم علاج السبب الذي يمكن ان يكون التهاب ، حساسية
الخ لذا الفحص السريري مهم جدا قبل ابداء الرأي

دواء لضيق التنفس

يجب معرفة سبب ضيق التنفس لعلاجه وكم هو عمر المريض وما الذي يعني منه هل هو ربو
؟ هل هو COPD هل يعاني من حساسية صدرية ما . اسئلة يجب الاجابة عليها اولا ويجب
فحص المريض...

ابني يعاني من ضيق بالتنفس اثناء النو ويشخر كثير خصوصا عندما يصاب بالزكام سمعت
انو في لصقات توضع ع الانف اثناء النوم تساعد ع التنفس فيها اضرار اذا استعملتها
مع العلم عمر ابني سنة و3 اشهر

المريض يحتاج الى فحص قد يحتاج عملية لوزتين و ناميات

مرحبا انا ابني يعاني من الاشمئزاز اذا احد لمس يده او تنفس من بعيد وعمره 10
سنوات ماذا افعل

هذا يجب معالجته مع طبيب نفسي حتى لا يتفاقم الموضوع ويسبب له مشاكل مع محيطه
خاصة في المدرسة

عندي حساسية من ادوية الزكام ك رينوميسين و ورينوفبرال , عندما اصاب بالزكام واخد
احد هده الادوية اصاب بتقرحا واحمرار فيوجهي و فخدي وأريد أن أعرف لماذا يحصل معي
هكذا وشكرا لكم .

يحصل معك لانك كما تقول تعاني من حساسية عليهم لذا الحل لا تأخذهم ،الزكام يسببه
الفيروس ولا علاج للفيروس فقط العلاج هو للعوارض وما ذكرته رينوميسين هو مضاد
حيوي ولا...

تم عمل اشعه مقطعيه شك الطبيب وجود ورم بالغشاء البلوري بالرئه اليسري بعد اعراض
التهاب رئوي ومياه بالرئه استمرت لمده طويله قال سوف يتاكد ذلك بعمل سونار علي
الرئه وجد كيس سميك بالرئه نتيجه استمرار المياه لمده طويله هل السونار فعال
لتاكيد وجود ورم ام لا

السونار يمكنه اكتشاف وجود الورم، ولكن الأشعة المقطعية أكثر دقة.

عمري 27 سنة متزوجة وام لطفل اعاني من سنتين من ضيق في التنفس وتعكر في المزاج
ووجع الصدر والظهر واحس ان معدتي ممتلئة واتجشؤ كثير وفي بعض الاحيان حرقة وحرارة
في المعدة مع ضيق التنفس الذي يتعبني ومؤخرا نزل وزني 8 كيلو في الشهر حيث انني
احس بالشبع ولا اكل كثيرا هذه الاعراض تزعجني وخصوصا ضيق التنفس الذي يلازمني ليل
نهار المرجو منكم ارشادي ونصحي ماذا افعل

اختي الكريمة ان اضطراب المزاج العصابي والقلق كثيرا ما يتبعه ويزيده ايضا اختلال
وظائف الاجهزة المختلفة والام متنوعة من اضطراب الجهاز الهضمي من المريء حتى...

