خلطه لتبيض البشره

عليك تناول فيتامين سي 500 حبة مرتين يوميا بعد الأكل واستخدام واقي شمس مناسب
لبشرتك عند التعرض للشمس وهنالك كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا

لماذا لا يوجد اجابة عند سؤالي اي سؤال أرجو رد ظهرت حبوب صغيرة على وجهي في مكان
جبهة و ذقن و خدين عند اقترابي من مراء أراها وأضحكه اما من بعيد لا تظهر كنت
مستعملة كريم بي بي

وضح لنا شكل الحبة ولونها هل يصاحبها حكة او افراز ومتى تزداد ومتى تخف كي نساعدك

السلام عليكم .. هل للمينوكسيديل اضرار جانبيه ?

في كل الحالات وعند التوقف عنه يعود تساقط الشعر من جديد ولكن هنالك طريقة مضمونة
لتوقف سقوط الشعر وعلاج الصلع

مرحبا دكتور اعاني من برودة في الاقدام من تحت وفي اصابع القدم ايضامع الم في
الركبة شنوالسبب

راجعي اخصائي العظام والمفاصل

ظهور بقع حمراء على الخصيتين وقشور بيضاء ما هذا وما تنصحونى بان افعل ومع العلم
ان البقع تتكاثر

استخدم مرهم ديرموفيت 3 مرات يوميا

انا اختى عندها 12 سنة واصابها البهاق وهى عندها 9 سنين وراحت لدكاترة كتير بي
الحمد لله وشها خف ولكن ف ايدها لا هو البهاق هيخف نهائيا ولالا ولو خف ممكن يرجع
تانى

خف من وجهها لأنها تتعرض لأشعة الشمس اذا لم ينتهي تماما يعود وهنالك علاج فعال
للبهاق ولكن قبل استخدامه يجب اجراء الفحوصات التالية لأن مريض البهاق يعاني من
نقص في...

سلام الله عليكم انا في 18 من عمري يظهر عندي حب الشباب وعندمــا بزول يبقي اثار
فاتحة هل تزول وحدهـــا ??? مــاذا افعل ?? جــزاكم الله خيرا

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

اسمرار لون بشرتي بصوره غير طبيعيه استعملت واقي شمس حفظ بشرتي من الشمس لكن لم
يعيد لونها كما كان اريد وصفه لتفتيح بشرتي

تناولي حبةفيتامين سي500 مرتين يوميا بعد الأكل واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات
يوميا وعليك وضع واقي مناسب للشمس عند التعرض للشمس

اعاني من حساسية جلدية (احمرار-تورم-حكة) منذ سنة واتعاطي ادوية مضادة للهستامين
لكن الحساسية في زيادة فماذا افعل هل من دواء شافي نهائي او احتاطات او وقاية
وتغير في الدواء كل مرة

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء بعدها عليك الامتناع عن
تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول كذلك مشتقات
داي...

صباح الخير انا عامله حمية غذايه شفت انو بعض البنات يستخدمون حبوب الكولجين حتى
ميصير ترهل ويتساقط الشعر والاطافر هل هذا جيد

المحافظة على التغذية الجيدة و تناول الفيتامينات من المفترض أن تكون كافية. .
ليس هناك دراسات تقول ان تناول الكولاجين سيمنع حدوث ترهل بالجلد

