ابني ذو الثلاث سنوات لديه التهاب اللوزتين أريد اسم دواء يناسبه مع العلم ان
وزنه 23كغ

Azithromycine 250 mg Decozal N/D

ابني ذو 3سنوات مصاب بالتهاب اللوزتين ووزنه 23كغ ماهو الدواء الأنسب له ك خ

احذ مسكنات الالم وخافضات الحراره مع اخذ مخففات الحتقان كالديكادرون ومضاد حيوي
كالازيثرومايسين

اعاني من غصة في الحلق مع الرغبة في التجشؤ و احس كان شيئ ما بحنجرتي مما يدفعني
للاستفراغ مستعملة الاصبع مع العلم ان بي ورم صغير جدا في الغدة الدرقية و انني
ذهبت الى طبيب حنجرة

بحاجه الى عمل تنظير للحنجره وصوره تلفزيونيه للرقبه

أشعر أحيانا كما لو أن شيئا يتحرك داخل رأسي و يصاحبه طنين أحيانا .. هل لهذا أي
علاقة بالتوتر ؟

بالطبع له علاقه بالتوتر والحاله النفسيه المصاحبه .. بالاضافه الى مشاكل الاذن
ومشاكل ارتفاع ضغط الدم وغيرها

عندي شي في البلعوم ما. ولكن عند طعام لا اشكو من الم

تحتاج الى عمل تنظير الحنجره

التهاب عضلة الحنجرة اجراء المنظار مرتين في للحنجرة ورنين المغنطيسي على الرقبة
تبين انه لذي التهاب حاد وتورم كبير في عضلة الحنجرة مما اثر على احبالى الصوتية
وعلى الاذنين والجيوب الانفية سؤالى يا دكتور هل التهاب يشكل خطورة للعلم بدات
بالعلاج وهو 8 حبات كرتزون كل صباح مع تخفيض الجرعة بالتدريج ومضاد كل 6 ساعات
واخبرنى الطبيب ان علاجي مطول . فارجو منكم توضيح خطورة التهاب العضلة وتورمها
وبارك الله فيكم

يرجى توضيح ما المقصود بالتهاب 'العضله' .. اذا كان لديك تقارير التنظير والرنين
يرجى تزويدي بهم على ايميلي الخاص .. وبالسلامه

السلام عليكم ابني لديه مشكله فى النطق ولكن واعى لكل شئ وكل الاوامر بينفذها
وعرضته على دكتور تخاطب وقال سليم ومحتاج اوميجا3 لانه مش بياكل اي اسماك عشان
يعوض الخلايا بزيوت اوميج

وعليكم السلام .. كم عمر ابنك وما هي المشكله .. تأخر في النطق ام عدم نطق
بالكامل ام مشكله في مخارج بعض الحروف؟

اعاني من حكة الانف والسيلان الانفي وخكة البلعوم

قم باستخدام vibrocil nasal gel Neomycin ointment Loratadine tablets بالاضافه
الى الاستنشاق والغرغره بالماء والملح

ابني ١٠ شهور و عنده بلغم و مخاط و ما قادر يتنفس هل اقدر انفخ فمه لكي اطلع مخاط
من فمه . ارجوا مساعده

لا طبعا اياك وعمل مثل هذه الحركات فقد تؤدي الفك والفم .. قم باستخدام قطرات
انفيه تحتوي على الماء والملح مثل ابيهست وقطره انفيه للاطفال ديكوزال

لدي رائحة فم كريهة وكل فترا بين 10 او 15يوم تقريباً اسعل ويخرج من حلقي قطعة
صغيرة من البلغم القاسي بحجم حبة العدس احياناً ويكون لها رائحة كريهة جداً

قد تكون هذه حصى اللوزتين .. انصحك باستخدام غسول فموي مع الغرغره الدائمه
والاستنشاق بالماء والملح

