السلام عليكم عندي الام خفيفه فالحلق لكن صوتي يادوب يطلع مرة مبحوح شالحل

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار حنجرة و انف واذن لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب

العمر 22 منذ أسبوعين لدي الم في الحلق واللوز وامرات عليهم صديد وخراج لا اظن
اني اعاني صعوبه البلع ولا يوجد دم اخدت لنكودار 500 منذ 3 ايام شو بتنصحوني
بعلاج يفيد

اكمل علاج النكودار وفي حاله استمرار الاعراص قم بزياره اخصائي

كيف أنظف شمع الأذن؟ 35سنة شكرا

شمع اذن ضروري للاذن للمحافظه عليها كما تفضل د. نسيب شبلي لكن اذا بقيت وسببت
مشاكل سمعيه او ضغط عاى الاذن او حكه بالاذن في هذه الحاله لا بد من الاستخدام
ملين للماده...

ما هوا العلاج الاكيد للتخلص من الحساسيه (الهستامين) ولكم جزل الشكر مه العلم
اني تناولت كثيرا من العقاقير ولاكن للاسف لم تعالج مثل فنستيل وكثر غيره

علاج الحساسية يتم الت بالابتعاد عن كل مسبات الحسايبة ثانيا باستخدام بخاخات
الكورتيزون مع انتي هيستامبن واخبارا في حال عدم التحسن اجراء فحص الحساسية وعلى
ضوء ذالك...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يادكتور انا عندي ماء خلف الطبلة وصرف لي
الدكتور عقاقير ريباريل وجاسيس وجوبيزون هل تعالج هذه العقاقير الماء خلف
الطبلة؟؟؟

هذه اسماء تجاريه على اية حال لم تذكر العمر فعند الصغار يكون المسبب الرئيسي
تضخم اللحميه اما عند الكبار فلا وجود للحمية خلف الانف ولكن يجب التأكد بفحص هذه
المنطقه...

هل يوجد بالمستشفى عمليات لترقيع طبلة الاذن

اي مستشفى تقصد. عادة نعم ويقوم بعملها اخصائي الانف والاذن والحنجره

ظهرت لي صديقتي الكرة خلف الاذن اليسرى ذهبت للطبيب وصف لها دواء الالتهاب و لكن
لم تختفي الكرة هل بسبب الغدة دراقية اوماذا

غدة لمفاوية

ما هو افضل علاج للزكام

. عليك فقط الاكثار من شرب السوائل والبرتقال والليمون والاستعانة بالبنادول
ومضادات الهستامين إذا تطلب الوضع.

اشعر بألم في اذني اليسرى متصل مع الضرس ومن شدة الالم لا استطيع التركيز ماذا
يؤلمني اذني ام ضرسي وعندما اشد صيوان الاذن اشعر بألم شديد فاماذا يكون هذا?
شاكرة لكم

غالبا مشكلة بالأسنان راجع طبيب الاسنان

منذ 3 أشهر أحس بجسم غريب في الحلق.أخبرني الطبيب وذمة حنجرة والتدخين
السبب.تعالجت بالسيبروفلوكساسين والبروموناز ولم أترك التدخين نهائيا . تحسنت
قليلا لكن لم أشفى مالحل ؟

ترك الدخان اساسي ومراجعة طبيبك

