هل يمكن للشخص الذي خضع لعملية على الفتق ان يعود لممارسة الركض

نعم. يمكن ممارسة الركض ولكن بعد عدة اشهر من العملية

ما الافضل لعلاج الناسور الشرجي الجراحه للناسور الشرجي ام لايزر ؟

العلاج الوحيد الفعال هو الجراحة. الليزر لا يفيد

خضعت لعملية استئصال الزائدة الدودية وحاليا اريد لعب كرة القدم لكن لاعرف المدة
اللازمة كحد اقصى ارجوو الرد

ممكن في خلال أسبوعين الى ثلاثة اذا كان لا يوجد الم

هناك كتلة في فخدي بعد اخذ ابرة واصبح مثل كيس ماء لم تذهب بكمادات ساخنة
والحرارة قمت بضرب ابرة فارغة للكيس خرج منه ماء ودم وردي هل قل حجم كيس هل هو
خطير

في الغالب هذا خراج. يجب مراجعة الطبيب لعلاجه

عبدالصمد الداودي عمري 28 سنة أعاني من التثدي مما يسبب لي إحراج و حالة نفسية
سيئة من ذو سن المراهقة لكن الآن زاد بكثرة أتمنى أن تدلوني على علاج أو طرق
وقاية ولكم خالص الشكر

التثدي عادة يحتاج الى جرحة . العلاجات الأخرى لا تفيد

لدي اعلى المؤخرة فتحة شبه دائرية يخرج منها سائل مخاطي اصفر وعندما امسح المنطقة
بالمنديل يظهر آثار دم وتؤلم عند الجلوس عليها فهل هناك علاج منزلي ؟ وماهذا
المرض ؟ وشكراً

في الغالب هذه ناسور. ويجب علاجها بالمضاد الحيوي او بالجراحة. يجب مراجعة الطبيب

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا من السعودية واعاني من التثدي وأريد عمل
العلمية للتخلص من هذا التثدي . ولكن هل يتم حجز موعد عن طريق الإتصال بكم أو
لابد من الحضور .

عليكم السلام لابد من الكشف اولا لمعرفة الافضل لحالتك

السلام عليكم, لدي بواسير مدتها اقل من شهرين, وهي تخرج عند الذهاب الى الحمام و
تختفي عند الخروج, هل هذه من الدرجة الثانية ؟ هل ستساعدني حبوب دافلون في العلاج
؟ وكم المدة ؟

العلاج الأساسي للبواسير هو علاج الإمساك وذلك بالاكثار من الخضار والفاكهة ،
وليس حبوب الدافلون. راجع مقالتي حول البواسير

ايش سبب الالم بعد سنه واربعه اشهر مكان فتح عمليه الدوالي

يجب معرفه طبيعة هذا الالم ..هل هو خدر نمل ام حس شد...من المفضل مراجعة طبيبك
الجراح للفحص السريري اولا.

السلام عليكم انا اعاني من بواسير خارجية حوالي 5 ايام وهي صغيرة والان مرى علها
5 ايام ولم تزد البواسير في حجمها وشكرا

البواسير شيء مزمن ولا يخف في خلال أيام. المهم ان لا يزيدو. راجع مقالتي حول
البواسير

