مامعني سمع طقطقه في عظام عند تحريكها او المشي

الطقطقة في العظام الغير مصحوبة بألم هي نتيجة انزلاق بالاوتار حول مكان اتصالها.

لدي الم في يدي اليمين وذلك عند ثنيها او رفع شي ورفعها الي اعلي وكان شد عند
المرفق العلوي اغاني صعوبه في تحريكها

هذه الحالة بحاجة الى معاينة طبية لتشخيص الحالة.

برودة الارجل وألم في عظام واكتئاب وخوف من الموت ورجفه خفيفه وخمول قمت بتحاليل
الجرثومه والنتيجه 320 وأخذت العلاج لكن لم اراجع وفتامين دال 10 ولم أخذ العلاج
وشكراً لكم

يجب تقييم حالتك مع طبيب مختص عليك أيضا أن تأخذ علاج فيتامين د

السلام عليكم. انا عندي مشكلة في الطول عندما كان عمري 14سنه بدا البلوغ والطول
إلئ عمر 15سنة ثم توقف وبعدها لم اطول شيئا انا الان عمري بداية18وطولي54..هل
هناك مشكله.وهل هناك فرصة لطول.وكيف ذلك.مع العلم ان الوالد طوله 59.والوالده
طولها51. وشكراً.

لا مشكله فهذا طولك ولا يزداد المهم ان لا تكون سمين ولا تقلق وسلامتك

عندما اكل الدهون او اللحم *كرسترول* اعاني بالام خلف الركبة الابط خل الركبة
اعلى الساق واعتقد انه انسداد للاورده وياتني الم اثناء القعود الطويل او النوم
وعندما اخفف من الدهون تختفى الالام فل لدي نسبة الكرسترول مرتفعه ؟؟ارجو الافاده
والتشخيص

يجب معاينتك سريريا و مخبريا

زوجي يعاني من ألم في الورك ويجد صعوبه في المشي ويزداد مع المشي عمره 30

اعتقد هناك سوء فهم بتعريف منطقة الورك غالبية الناس تقول عن المنطقة الخلفية من
الحوض( منطقة الاليه) هي منطقة الورك، بينما أعراض الورك تكون امام الحوض اي
منطقة العانه...

أعاني من آلام حادة تأتي بشكل مفاجئ ومنقطع منذ سنين على مستوى العضلة الرباعية
اليمنى والركبة وقد عملت اشعة MRI مرتين دون وجود اصابات أو التهابات وقد أوعز
أحد الأطباء بأنها مشكلة في العصب وليست العضلة وصرف لي علاج ليريكا،ما هو رأيكم
واقتراحاتكم بمشكلتي

الآلام في المنطقة الامامية من الفخد فوق العضلة رباعية الرأس التي تمتد فوق مفصل
الركبة غالبا تكون ناتجة عن ضغط على العصب بين الفقرات الأولى إلى الثالثة
القطنية و...

زوجي يعاني من الم اسفل الظهر مع القدم اليسرى من الخلف ويشكو دائما اثناء جلسة
السياره او المكتب ماهو تشخيص حالته وماعلاجه ؟؟

لابد من عمل أشعه علي أسفل الظهر

عندي نقص كالسيوم وفيتامين د شديد! ودائماً اشرب حليب ومشتقاته وتصرف لي من
المستشفى شهريا الفيتامينات واستخدمها يومياً ولمدة ٦سنوات وعند نتائج التحاليل
يخبرني الدكتور بوجود نقص الفيتامينات د وكالسيوم لماذا لااستفيد من هذه الادويه
؟مالسبب؟ ماالحل؟

هناك انواع متعددة من نقص فيتامين د بعضها متعلق بمناعة الجسم لفيتامين د و هو
مرض متعلق بالجينات و يتم تشخيصه بطريقة عكسية و ذلك بإعطاء المريض كالسيوم و
فيتامين د مع...

أمي عمرها 54 سنة تعاني من إلتواء في عصب الكتف وألم في المفاصل وصف لها الدكتور
على إبر تؤخد على الكتف مرة كل 15 يوم أرجوك يا دكتور طمني على حالتها

هذه الحالة بحاجة الى اجراء صور رنين مغناطيسي للكتف لتشخيص الحالة، ولا ينصح
باستخدام الابر في منطقة الكتف.

