من يوم السبت اصابني الم في الحلق والم شديد عند البلع وكحة مع بلغم اليوم
الاربعاء خف الالم عند البلع ولكن هناك تقرحات على جانب اللسان والم عند البلع من
الجهة اليمنى فقط علما لايوجد حرارة او اعراض اخرى ولاكن الكحة مستمرة استخدمت
يوم الاحد بخاخ الربو

اذ لم يكن لديك ربو مشخص فانك تعاني من قلاع بالفم وبخاخ الربو يسئ لها العلاج
خاطئ تحتاج لفحص سريري

مرحبا بدي أسأل ما سبب التهاب الحلق و الاذن بشكل متكرر؟ ؟؟وما علاجه؟ ؟؟

التهاب الحلق ولاذن بشكل متكرر قديكون بسبب نقص في المناعه ولكن يفضل مراجعة طبيب
الانف والاذن للتعرف على الاسباب والقيام باللازم

الاذن اليسره مزعجتني دايم تهز على اصوات الجوال الابتوب يعني اذا رن الجوال تهتز
اذني معه ونفس الشي معى مقاطع الفيديو مثل لما استمع لمقطع في اليوتيوب تهتز على
الصوت رحت لي دكتور قالي اذنك سليمه وقال ابعد عن الاجهزه الاكترونيه فهل يوجد حل
قطره او ...

اخي الغالي يفضل اجراء تخطيط سمع ومعاوقة سمعية يوجد اصابة نادرة تسمى تشنج عضلات
الاذن الوسطى وهي تحرض بالضجيج بالاصوات العالية وان ثبت التشخيص يستخدم عادة
الادوية...

السلام عليكم عندي من شهر بلغم بصدري يسببلي ضيق تنفس وماعم يطلع لبرا وحرارة من
٥ايام توصل ل٤٠ اريد معرفة الحالة مع العلاج ولكم جزيل الشكر

الاخ الغالي ارتفاع الحرارة مع بلغم من الصدر وضيق تنفس قد يكون نتيجة اصابات
متعددة مثل التهاب قصبات وغيره وقد يكون مترافق مع التهاب بالطرق التنفسية
العلوية يفضل...

السلام عليكم : ما سبب سماع وشيش وصفير في اذني اليسرى فقط وفي بعض الاحيان اسمعه
باليمنى ولا اعرف هل هو في الاذن او جهة الرأس اليسرى ؟؟

الاخ ان اي طنين او وشيش في اذن واحدة وخاصة ان ترافق بنقص سمع يفضل اجراء تصوير
بالمرنان لنفي اي افة اخرى ضاغطة على العصب السمعي مبدئيا يجب اجراء تخطيط سمع
وابلاغي...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته استفساري انا منذ سنوات استخدم جهاز البخار لأن
عندي حساسية أنف استخدمته قبل كم يوم لكن هالمره حسيت بخفقان وارتجف وتوتر ! اول
مره يصير لي كذا بعد البخار مالسبب ؟ اضفت المحلول والفينتولين كالعاده مانقصت
ولا زودت

من أعراض استخدام الفنتولين - تسرع القلب . يفضل الكشف عند طبيب أنف أذن ،هنالك
أدوية عديدة للحساسية الأنف

مرحبا.. انا فتاه اصبت السنه الماضيه بالتهاب رئوي حاد في الرئة اليمنئ ولم أشفاء
منه الا بعد خمسه أنواع من المضادات الحيويه.. وهذه السنه اصبت ايضا ببداية
أنفلونزا وكحه وحراره وخروج دم وبلغم أخضر

من الافضل مراجعة المستشفى لعمل الفحوصات المخبريه والصور الاشعاعيه للتكد من
سلامة الرئتين

اعاني من حكة مزعجة في الحلق واحيانا الم ولاحظت وجود شقين على الجانبين في اخر
الحلق تحت اللهاة

الحكة غالبا نتيجة افة تحسسية اما بالنسبة لوجود شقين جانب اللهاة فمن الضروري
مراجعة طبيب اذنية

اعاني من حشرجه بحنجرتي تسبب لي سعال واحيانا شرقه واكتتر ماتصيبني ففصل الصيف
واذا زادت تسبب لي ضيق تنفس كيف اتخلص منها

يبدو انكي تعاني من التهاب تحسسي للجهاز التنفسي العلوي ويجب مراجعة طبيب
الاختصاص الامراض الصدريه او الانف والاذن والحنجره

ابنى عنده8 ويعنى من حساسية اﻻنفية وهو يلعب سباحة وكان مريض والدكتور قال يفضل
نزول السباحة نهارا فهل تاثر السباحة على صحته

السباحة لاتضر الطفل ولكن يجب وقاية الطفل وتدفئته ويمكن استخدام الادوية المضادة
للتحسس

