#  نصائح غذائية لمرضى التهاب المفاصل الروماتويدي

يعرف التهاب المفاصل الروماتويدي بأنه التهاب مزمن عادة ما يصيب المفاصل الصغيرة
في اليدين و القدمين، و يصيب هذا الإلتهاب بطانة المفاصل؛ مما يسبب حدوث انتفاخ
مؤلم يمكن أن يؤدي إلى تآكل العظام و تشوه المفاصل مما يؤدي بدوره إلى الحد من
حركة المفصل المسؤول عن تحريك أجزاء الجسم المتصلة بعظامه، و قد يسبب ضيق في
النسيج العضلي مما يؤدي إلى كسور في العظام مستقبلاً.

  

\- يصنف هذا الإلتهاب بأنه **اضطراب فيالمناعة الذاتية ** لأنه يستهدف جهاز
المناعة لأسباب غير معروفة، **يؤدي إلى** مهاجمة الجسم نفسه بما فيه المفاصل
ويمكن أن يحدث في أي سن، و لكنه عادة ما يبدأ بالظهور بعد سن الأربعين، و هو أكثر
شيوعاً بين النساء مقارنة بالرجال ولكنه أيضاً قد يصيب الأطفال.

##  **\- تعتمد أسباب التهاب المفاصل على نوعه، و منها:**

1- العوامل الوراثية.

2- التأثير المباشر و غير المباشر للإلتهابات سواء البكتيرية أو الفيروسية.

3- ضعف المناعة الذاتية.

4- قلة الحركة والرياضة.

5- الطعام غير الصحي وغيره.

##  **تالياً نصائح غذائية مفيدة لمرضى التهاب المفاصل الروماتويدي:**

- تناول الأطعمة الغنية بالاوميغا-3 و خاصة أسماك التونا والسلمون والسردين؛ الأمر الذي يساعد في التخفيف من الأعراض الإلتهابية و يؤدي إلى تخفيف التعب و الألم و تورم و تيبس المفاصل.

- الإكثار من تناول الحبوب الكاملة؛ كون الألياف تقلل من الأعراض الإلتهابية.

\- الإكثار من تناول الفواكه و الخضار الغنية بمضادات الأكسدة والتي بدورها تعزز
من عمل جهاز المناعة وتحارب الأعراض الإلتهابية.

- الإكثار من تناول الأغذية الغنية بالكالسيوم و فيتامين D اللذان يساعدان في تعزيز صحة الغضاريف وحمايتها من التآكل .

- الإكثار من تناول الأغذية التي تحتوي على الكبريت مثل الثوم والبصل؛ كون الكبريت أساس لإعادة بناء العظام والغضاريف كما انه يساعد على امتصاص الكالسيوم.

- تناول الأطعمة الغنية بمادة Quercetin -التي هي من المركبات الفلافونويدية المضادة للأكسدة- و التي تقاوم الإلتهابات و تحد من فرص الإصابة بها، **ومن الأطعمة الغنية بهذه المادة:** العنب الأحمر، التفاح، البصل، البروكلي، الفواكه الحمضية والشاي.

- الإكثار من تناول الأطعمة الغنية بفيتامين E,C و التي لها دور في الحد من التهابات وتصلب المفاصل.

- تناول الأطعمة الغنية بالنحاس و الزنك و فيتامين B6؛ لأنهم يساهمون في تكوين الأنزيمات التي تحارب الإلتهابات.

- التركيز على الأطعمة الغنية بفيتامين A و عنصر السيلينيوم كونهم مواد مضادة للأكسدة.

- **تجنب** الدهون المشبعة كالزبدة واللحوم الحمراء وغيرها؛ كون هناك إرتباطاً بينها وبين الأعراض الإلتهابية.

- شرب الشاي الأخضر يقلل من الأعراض الإلتهابية ومشاكل المفاصل؛ كونه غني بمادة البوليفينول التي هي من مضادات الأكسدة والتي تعزز من عمل جهاز المناعة.

- التخلص من الوزن الزائد؛ كون زيادة الوزن تضع ضغوطاً إضافية على المفاصل، و كذلك الدهون في الجسم تعتبر خلايا حية قادرة على إنتاج الهرمونات والمواد الكيميائية والتي تزيد من مستويات الإلتهاب، و بالتالي فإن فقدان الوزن سيؤدي تلقائياً إلى تقليل مستوى الإلتهاب في الجسم.

- زيت الزيتون و هو غني بالدهون غير المشبعة الأحادية، و يحمي الجسم ضد الإلتهابات لإحتوائه على مضادات الأكسدة.

- التركيز على الأغذية الغنية بالسيلينيوم؛ حيث تشير الدراسات **أن إنخفاض مستويات السيلينيوم تؤدي إلىهشاشة العظام و التهاب المفاصل.**

 **- ** التوابل مثل الزنجبيل والكركم لديهم تأثيرات مضادة لإلتهابات المفاصل.

- **التقليل** من الأغذية التي تحتوي على الهستامين بدرجة عالية مثل لحوم الأبقار والسبانخ كونها لها علاقة بالروماتويد.

- تشير الدراسات **أن بعض الخضار مثل الباذنجان والبطاطا قد يتحسس منها بعض مرضى الروماتويد؛** لأن هذه المواد تتداخل مع الأنزيمات في العضلات وتسبب ألم و إزعاج.

\- الإكثار من تناول اللوز و الفول السوداني و بذور عباد الشمس يساعد في الحماية
من الإلتهابات؛ كونه غني بمضادات الأكسدة الذي يحارب الجذور الحرة المسببة
للإلتهابات.

- الجزر يحتوي على تركيزات عالية من البيتاكاروتين أحد أقوى مضادات الأكسدة للوقاية من الإلتهابات.

- ضرورة تناول غذاء صحي متوازن غني بجميع العناصر الغذائية الضرورية للجسم.

- تناول الأغذية التي تحتوي على الحمض الأميني هستدين كالقمح الكامل فهو يزيل المعادن الإضافية من الجسم، فالكثير من المصابين بالتهاب المفاصل لديهم معدلات عالية من النحاس والحديد في أجسامهم.

\- **تجنب** الكافيين، الملح، السكر و التدخين.

\- **تجنب** أنواع معينة من الخضروات تسمى ظل الليل  night shade vegetables مثل
الباذنجان، البندورة، البطاطا؛ لأنها تحتوي على مادة السولانية التي تتعارض مع
الأنزيمات الموجودة في العضلات والتي قد تسبب الألم.

- **تجنب** مكملات الحديد؛ كونها تزيد من الألم و التورم للمفصل، و لكن يمكن تناول الأغذية الغنية بالحديد بدلاً عن المكملات.

من هنا نرى أهمية التغذية السليمة الصحية للحد من الام مرض التهاب المفاصل
الروماتويدي.

  

 **اقرأ أيضاً:**

حقائق حول اوميغا 3

أشكال التهاب المفاصل لدى صغار السن

الغذاء والتهاب المفاصل

العناية بالتهاب المفاصل الروماتويدي

تسعة أطعمة تفيد في الحد من التهاب المفاصل

نصائح للحفاظ على صحة المفاصل

