اسباب التوحد عند الاطفال وانواعها

اسباب التوحد غير معروفة حتى الان و هناك دراسات حتى هذا الموضوع و هو تخصص قائم
بذاته لذى راجع المختص بهذا الموضوع

طفلتي عمرها 4 شهور ونصف استعمل ليها تحاميل الجلسرين كل 72 ساعه اذا لم تخرج لكن
ﻻحظت اخر استعمالين ان التحميله تاخد مده اطول وبعد ساعات اذا ضغطت غلى بطنها
بقدميها تخرج ولكن سائل كالماء لماذا؟ هل هناك ضرر من الجلسرين وهل الضغط
بالقدمين مضر

كم هو وزنها؟ هل البراز جامد؟هل تم عمل فحص الغده الدرقيه؟ما هو نوع الرضاعه؟ كل
هذه الاسئله مهمه قبل الايجابه.انا لا احبذ استعمال التحاميل بكثره.عمل مفطس ماء
فاتر...

كيف نعالج طفل عمره خمس سنوات من التوحد

العلاج السولوكي والتربوي وربما مضادات التشنجات او الكتئاب حسب وصف الاخصائي في
مراكز التوحد الموجوده في معظم المدن

أخي يأخذ دواء مرض الصرع هل يؤثر علي نمو الأسنان

من المتعارف علية علميا ان ادوية الصرع لا تؤثر على نمو الاسنان بل تؤثر هذة
الادوية على اللثة مما يجعل الثة منتفخة

ماهو البديل للحليب للاطفال المصابون بحساسية الحليب

لم تذكري عمر الطفل ولا نوع الحليب انما هنالك حليب خاص ببعض الامراض يعرفها
طبيبك

أسباب خروج الدم مع البرازعند الأ طفال

أسباب خروج الدم مع البراز عند الأطفال في الغالب وجود شق شرجي، أو ربما سليلية
في المستقيم، ويجب عمل فحص للبراز كما يجب إجراء فحص سريري في العيادة لاكتشاف
السبب.

هل نتيجة التحليل anti-streptolysine 1436 U/ml هي جيدة أن ماذا ؟ للتذكير هي
لطفلة 6 سنوات

لا .. لكن ماهى المشكله التى هندها .لنستطيع الربط بين ما يوجد عندها من اعراض مع
هذا الفحص

بنتى تعانى من الكحة والبلغم

كم عمر ابنتك.وهل ذلك مترافق مع ارتفاع بحرارة الجسم,وننصح بعدم اعطاء ادوية
للاطفال بدون استشارة الطبيب

هناك طفله عمرها 4 سنوات ووالدتها تشك ان غشاء البكاره قد تمزق عند هذه الطفله
كيف تتاكد الام ان غشاء طفلتها سليم؟

يجب عرضها على طبيب جراحة اطفال بعد ابلاغ الشرطه واشتباكات الاساءه الجنسيه
للاطفال....جراح الاطفال هو صاحب العلاقه

هل تعتبر درجة الحرارة 37,6 مرتفعه بالنسبة لطفل اقل من شهر

غير مرتفعة

