اعاني من ارتجاع في الدم في الساق و التهب بسبب السكر ماهي افضل العلاج و كيف تتم
الجراحه في وجود الالتهاب و هل هناك علاج دوائي

افضل علاج الولا هو في اجراء اللازم للمحافظة على نسبة الغلوغوز طبيعية في الدم
بالاضافة يجب استشارة طبيب لفحص التهاب السلق وعمل الاجراء اللازم حسب وضع القدم

يجيني دوران لمدة ثانيه ويختفي وعلى هذا الحال ايش ممكن عندي حيث جاتني هذه
الحاله بعد ماسويت منظار المعدة تخدير هام

عادة نوع التخدير المستخدم مع منظار المعدة يكون مهدئ قصير المفعول يختفى تأثيرة
سريعا. ما السبب الذى أجريت من أجله المنظار و ماذا كانت النتيجة و كم نسبة
الهيموجلوبين...

السلام عليكم ..يوجد انتفاخ في نفس السره ولا يوجد اي الم هل هذا فتق او التهاب
السره علما بأن النفخ بسيط جدا ووزني 71 ك

يجب فحصه سريريا لدقة الجواب

مرحبا . أعاني منذ 7 أيام بضيق في التنفس وآلم في المعدة وألاحساس بل تقيوء . لكم
جزيل الشكر

التزم بحمية طعامية خفيفة وغير مخرشة

مصاب بالفشل الكلوي و أعمل جلستين بالأسبوع و انا لي سنتين على ذالك . الشهر اللي
فات تعبت اوي و السموم بقت 15 ازاي و انا باكل سليم و باخذ العلاج و كمان بعمل
الجلسات !

جلستين أسبوعيا غير كافية . عادة ما يحتاج المريض إلى ثلاثة جلسات أسبوعيا مدة
الواحدة ٤ ساعات

أنا أخذ حبة كوديين بن الحين والأخر لتهدئة أوجاع القولون و منع الإسهال فهل لها
مضرة على الكلى ؟ و كيف أعلم إن كان تراجع أداء الكلى أم لا بدون فحوصات ؟

غير ضار بالكلية و تحليل cr بالدم يدل على عمل الكليتين

قالى لى دكتور هنا ان الاكثار من شئ ياتى بضرر اولآ انا اشرب نعناع ف اليوم من 2
الى 3 كاسات ثانيا اكل بنجر من 2 الى 3 حبات ف اليوم لانى اعانى من الانيميا فهل
هذه الكمية تاتى بضرر

انت لا تتعاملين مع الأنيميا بالشكل الجيد. يجب علاج الأنيميا تحت اشراف الطبيب.

فتاة شابة كانت تعمل بأحد المصانع وفجأة شعرت بالم شديد في منطقة الصدر وتشتكى
صعوبة التنفس والألم مسموع ف الback من ورا فكنت اريد ان اعرف التشخيص لهذه
الحالة ؟

بصعب ايجاد التشخيص فقط لسماع وصف ما حدث خصوصا انك لم تخبرنا بعمرها.. فقد تكون
المشكلة في القلب... او الاورتا... او العمود الفقري.. او في الرئتيم...
اوالمريء.. او غيرها.....

الم دائم في الراس و حمى و الام المفاصل و الرقبة

كريب حاد عليك بالسينامول

الم خفيف بين السرة وعظم الحوض جهة اليمين اثناء الضغط باليد فقط وليس هنالك
انتفاخ او تورم.مع العلم اني استأصلت المرارة بالمنظار قبل شهر.هل الامر عادي
نتيجة عم الالتئام من الداخل

نعم هذا امر طبيعي سينتهي مع مرور الوقت

