الم وسط الظهر من الجهه اليسار ما هو سببه

شد عضلي

الام في منطقه المثانه وبين الفخذ جراء ممارسه الرياضه

الفحص السريري مهم عليك مراجعة طبيب مسالك او عظام

والدي دايما بيعاني من وجع في رجله الشمال ومبقاش بيقدر يمشي زي الأول ضهره ورجله
بيوجعوه , وكل ما يروح لدكتور بيديله مسكنات فقط هل فيه حل غير المسكنات ؟ وجزاك
الله خيرا

تأكد من سلامة الظهر من خلال صورة اشعاعيه و بعدها يجرب التمارين العلاجيه

قمت بعمل أشعة للرقبة وكانت النتيجة كالآتي ما معني Loss of normal lordosis
suggestive of muscle spasm

عمل جلسات علاج طبيعي لعلاج التشنج العضلى

السلام عليكم .هل يوجد دواء طبيعي لهشاشة العضام من غير الادوية الكيميائية ؟؟؟

علاج من الطب البديل اسمه Guna Osteobios عباره عن نقط 20 نفقط مرتين يوميا مع
قليل من الماء هذا لعلاج هشاشة العظام

السلام عليكم لدي تمزق باربطة الكاحل ماهي الطريقة الصحيحة للعلاج وشكرا

تختلف الطريقة بحسب الحالة، هناك حالات حادة وحالات مزمنة كل منها له طريقة في
التشخيص والعلاج، إجمالا تثبيت الكاحل بجبائر ومتابعة طبيب العظام

لدي الم في القدمين وعند المشي تمت ملاحظة ان القدمين كأنها تميل

يجب عمل أشعة على عظام القدم وتصوير بطئ لحركة المشى وتحليلها وبعد ذلك علاج
الخلل الذي بها

اعاني من التهاب في جراب الكتف بسبب تماربن جيم وصف لي الطبيب Diclo 50 mg و
Duoxol و Nociceptol gel و kalest 20 mg و لكن الالم اشتد و مستمر

راجع طبيبك او طبيب جراحة عظام

عمري 20 اعاني من وجع وشد ووخز في رقبتي والجبهة وصداع للرأس وتنميل وخدران في
الأطراف والجسم وأبكي كل يوم من هذه الحالة وأفكر دائما باني معي امراض! خطيرة هل
يوجد عندي مرض خطير؟

يجب عمل أشعة على فقرات الرقبة وكذلك رنين مغناطيسي على فقرات الرقبة اولا ثم بعد
ذلك يبدا العلاج

حدوث شق في أعلى عظمة الفخد قريبة من مفصل الحوض صاحبه انتفاخ في عضلة الفخد و
ألم على الفخد و على مستوى مكان الشق .هل من مسكنات فعالة لهذا الالم غير الذي
أستعمل وشكرا

جراح العظام المعالج هو من يقرر نوع التثبيت حسب نوع الشق او الشرخ

