ما نزل عليا الدوره الشهريه وكشف تحليل طلع خط واحد بس وتأخر عليا خمسه ايام عن
يوم معتاد

يجب عليك التأكد بفحص الدم لمعرفة وجود حمل او لا واذا كان لا يوجد حمل تواجد
اسباب اخرئ تؤدي الئ تاخر الدورة الشهرية

لقد اتتني اخر 16/02/2015وقمت تحليل المنزل بعد 6ايام من تأخر الدورة وطلع اجابي
ولما رحت للطبيب ما طلع شي فقمت بتحليل الدم وطلع 999 هل يعني انه مازال صغير ام
هناك حمل خارج رحم

اختى الفاضله انصحك بعمل تحليل حمل رقمى واعادته بعد 48 ساعه وابلغينى بالنتيجه

عمري ٣٥ سنه تأخرت دورتي لمده 10 ايام مع العلم باني لم احمل لمده ١٠ سنوات
ودورتي دائماً منتظمه وحملي بولدي الاول تأخرت الدوره مده عشر ايام وأجريت
التحليل المنزلي وظهرت النتيجة موجبه لكن الان الدوره متاخره ١٠ ايام وأجريت
اختبار الحمل المنزلي وكانت النتيجة سلبيه مع وجود الام شديده مثل الام بدايه
نزول الدوره وتعب وإرهاق ورغبه في النوم أرجو إفادتي بأسرع وقت لأنني انتظر الحمل
منذ ١٠ سنوات ؟؟

اختى الفاضله ان شاء الله يكون حمل انصحك بعمل تحليل حمل بالدم

انا ماصار لي شهرين متزوج ومانزلت الدوره على زوجتي وسويت كم تحليل والنتيجه
سلبيه معا العلم ان اعراض الحمل طلعت وامس بيليل نزئل سائل يشبه المويه افيدوني
جزاكم الله خير

اخى الفاضل انصحك بالتوجهه الى عيادة النساء وعمل تحليل حمل بالدم

هل نزول افرازات بني غامق وقت نزول الدوره يعني عدم وجود حمل ؟

اذا لم يتبع هذا الافرازات بنزول الدورة وانقاطعها من المحتمل وجود حمل ولتأكد من
وجود حمل يكون بواسطة فحص الدم

زوجتى حامل فى الشهر الثامن وتعانى من حساسية شديدة بعد اخذها حقنة الرئه فهل
تناول الهستامين لها يضر بالجنين ارجو الافادة وشكرا

يجب مراجعة الطبيب والتأكد من فحوصات الكبد..... في حال الفحوصات سليمة.. يمكن
أخذ مضاد الهستامين

ما هي الادوية التي يمكن ان تبطل مفعول حبوب منع الحمل ميكروفال

المضادات الحيوية وأدوية الصرع تضعف من فاعليتھا

لو سمحت يادكتور المدام اخر دوره عندها بدءت 11/2/2015 عملنا تحليل حمل يوم
الجمعه اللى فاتت والحمد لله فى حمل امتى يتم سماع نبض الجنين وايه هى علامات
توقف نمو الجنين وممكن يحصل

ممكن سماع دقات القلب بعد أسبوع من الآن. .. علامات توقف نمو الجنين تتم عن طريق
السونار.. و اختفاء علامات الحمل الظاهرة كالغثيان والمراجعة.

هل ممارسه العلاقه الزوجيه مره او مرتين باليوم مع الزوجه الحامل بالشهر التامن
توثر علي الجنين ارجو الافاده

نعم قد يؤثر اثناء الافراط في الممارسة يجب منع أو تقليل الجماع في الشهر الأخير،
وإن حدث فيجب أن تكون الزوجة في وضع راكب الحصان، ودون عنف أو ضغط على البطن حتى
لا تحدث...

انا حتمل في الاسبوع الخامس عشر و قمت بعمل فحوصات لكن دكتورتي لم تطلب عمل
توكسوبلازما و تقول لي لا داعي له.. فهل هذا صحيح و اني لا املك قطط و احاول
الحفاظ على اكل صحي لكن في بعض الحيان اكل وجبات جاهزه .. و قبل اسبوع عانيت من
انفلونزا رشح و كحه

اختى الفاضله من الافضل ان تسوى التحليل للاطمئنان

