ما هو علاج ألم الظهر

اررجو توضيح التاريخ المرضي و وتوضيح طريقة الالم تابع واتس اب 01004019777

ماهي خطورة ظهور مسمار لحم صغير اسفل كعب القدم لمريض السكري

الخطورة بالالتهاب والتقرح حيث يكون الشفاء لدى مريض السكري طويل الامد

أدي الم متوسط في أسفل الظهر مرتبط بألم الى الركبه ومن ثم يمتد الى كعب القدم
وتنميل خفيف حيث تستلقي واحرك قدمي بوضعيات لأرتاح ومع المشي تخف احيانا وجميع
فحوصات الدم سليمه

يجب إجراء أشعة للعمود القطني

تعرضت قريبتي لضربة يد في الصدر في الوسط فاصيبت بالام ذهبت للمستوصف وتم اعطاءها
مسكن وكريم لدهن عضلات الصدر ومازالت تاتيها الالام وتشعر بأزيز جانب الصدر
الايسر فمالنصيحة؟

لابد من عمل اشعه عاديه

اثناء النوم اشعر وكأن شد عضلي خفيف في الفخد من فوق مرات الفخد الايمن ومرات
الايسر وانا لا امارس الرياضة وهذه الحالة اشعر بها من اسبوع تقريبا فما الحل؟وهل
احتاج لطبيب لعمل فحص؟

تعاطي باسط عضلات وكالسيوم وفيتامين ب12

ما هو أفضل علاج للنقرس

أول وأهم علاج الاعتدال في الطعام والأكل الصحى. بعدها نأخذ علاج للحالات المزمنة
ويستمر لفترة طويله. ونأخذ الفوار. للحالات التى يحدث فيها التهاب حاد

علاج لألام الكتف والعنق الايمن علما بأنه يوجد تنميل بالاصبع الاصغر باليد مع
العلم أننى ممنوع من مادة ايبو بروفين وكثير من المسكنات بسبب الحساسيه وممكن ان
يكون التهاب بالاعصاب

الجا للعلاج الطبيعي أفضل من الادويه تمارين الام الرقبة والكتف ومؤقتا العلاج
Octomotol tab قرص بعد الأكل 3 مرات لمدة شهر diclofenac Sachets كيس على نصف كوب
ماء بعد الإفطار والعشا...

لزيادة طول القامه

25 سنة بشكل طبيعي اصبح اﻻمر صعب

عندى الم جامد عند اسفل الضهر وبعانى منة عند الوقوف والقعاد وانا عندى 35 سنة
اية العلاج

تمارين لتقوية الظهر والعضلات بالحوض

كيف يكون العلاج الطبيعي الفخذ الامامي بعد زوال ألم تمزق العضلي بعد مرور 3
اسابيع؟

البداية الراحة وثم بعد زوال اﻻلم بشكل نهائي وشفاء العضلة ممكن اجراء بعض
التمارين الخفيفة وممكن ارسلك ياها تواصل على الرقم 95475949

