السلام عليكم.أريد حلا لتطويل شعرى ويكون بعلاج طبيعى متل الزيوت او اى شىء من
هذا او بكريم او زيت كيميائى جيد ومضمون الرجاء افادتى ؟؟

لتطويل الشعر وتنعيمه استعمل @زيت تروشوب هو مزيج من عدة أنواع من الزيوت ، والكل
يذكر انه إستفاد منه بالنسبه لزيت تروشوب ممتاز بس يحتاج مداومه واستمرار فعلا
زيت...

هل صحيح ان غلي ملعقة من الزعتر بكوب ماء ومن ثم تصفيتها والانتظار حتى تبرد
ووضعها على الشعر وتدليك فروة الشعريوميا لمدة شهر يساعد في علاج تقصف الشعر ؟

نبات الزعتر عشب يحتوي على زيت طيار وهو المكون الرئيسي في هذا النبات. وطريقة
الاستعمال أن يسحق نبات الزعتر سحقاً ناعماً جداً ثم يؤخذ منه ملء ملعقة كبيرة
ويوضع في ملء...

هل يمكن تصغير الانف دون عملية التجميل

لا للاسف، تحتاجي الي جراحة تجميل انف لازالة البروز، لكن يفضل بعد سن ال18.

أريد جواب مقنع من فضلك.هل توجد فرصة في أن يزداد طولي بعد عمر ٢١ سنة؟ وماهي
الحلول الممكنة؟

فرصة ان يزداد طول الانسان بعد عمر 21 تكون ضعيفة بغض النظر عن الدراسات التي
تبين ان نمو الانسان يمكن ان يمتد الى 23 عاما المهم معرفة سبب قصر القامة الذي
تعاني منه...

ما هى اضرار زيت القرنفل للتقليل من الم ازالة الشعر بالحلاوة

استخدام زيت القرنفل كلما أردت إزالة الشعر يعني على فترات متباعدة ليس له أضرار.

السلام علبكم .. انا عندي هالات سودا وانا من طبيعتي مبحبش احط ميك اب بس بحط تحت
عيني بس نفسي الهالات دي متبقاش موجوده وتبقي زي لون بشرتي او اغمق شويه ياريت
يادكتور لو فيه كريم للمشكله دي

طريقة طبيعية لعلاج الهالات، باستخدام البطاطا الغنية بالفيتامين سي. أُبشر
البطاطا النية ثم اعصرها بيديك وبلل كمادة من القطن بها وضعها على عينيك قبل
النوم فتترك...

عايزه كريم لتفتيح ابشره

كريم كلايكولك أسد مع كوجك أسد أو ألفا اربيوتين .

السلام عليكم من هو افضل البوتوكس او الفلر للوجه

البوتكس لإزالة التجاعيد فقط اما الفيلر يعمل علي تعبئة خسفات في الوجه

إبرة الميزو إثيربي . هل تنصح بها ؟

نعم الميزوثيرابي من الطرق الجيدة والفعالة لمعالجك بعض مشاكل البشرة واعادة
الرونق اليها.

عندي بقع في جسمي نتيجه جروح قديمه ومازالت اثرها حتي الان هل يوجد لها حل ؟؟
والحل لتوحيد لون الجسم

البقع و الندبات الناجمة عن الجروح تحتاج للعرض على أخصائي تجميل لتحديد طريقة
التعامل معها وإن كان هناك أنواع جيدة من المراهم التي تساعد على إزالة أو بهت
آثار الجروح.

