اعاني من بول متكرر واثناء التبول يكون متقطع وياخذ وقت طويل للانتهاء واحيانا
اشعر انه لن ينتهي و يخرج قطرات صغيرة احيانا بعد الانتهاء من التبول ولاحظت تغير
لون المني الى الاصفر

اذا كان قد مضی فترة طويلة علی حالتك وهذه الاعراض تزداد شدتها فهي ناتجة عن تعسر
جريان البول خلال المجری اما بسبب تضييق الاحليل او مشكلة في البروستات.. اما اذا
كانت...

اشعر بألم في منطقة فتحة الشرج الم ليس شديد و اشعر بالألم نفسه اثناء اخراج
البراز على الرغم بان البراز ليس قاسي او لدي امساك حيث سابقا لم يكن موجود هذا
الألمواشعر ايضا بحكة في منطقة الشرج ماسبب ذلك

ربما كنت تعاني من التهابات موضعيه.. او من وجود طفيليات او ديدان شرجيه فحص
مخبري للبراز كخطوه اولى امر ضروري....

السلام عليكم اود ان اسال ماهو تليف البروستاتا و هل هو مرض خطير و هل يمكن علاجه
و هل يؤثر على الزواج و الانجاب لرجل عمره 57 سنة

اذا كان المقصود تضخم البروستات الحميد فان تاثيره بسيط جدا والعلاج متوفر سواء
بواسطة الادويه المستمره او بالناظور الجراحي على الاغلب فانه في هذا العمر لا
تاثير...

هلا منذ شهور اعاني من ظهور حبوب تخرج صديد ابيض عند الضغط عليها ومنتشرة على
الشفرتين حول البهبل ما هو اسم هذا المرض ما هو العلاج له علما لا اشعر بالم ولكن
قبل الدورة الشهرية باسبوع يظهر الم بسيط جدا ويختفي بعد الدورة

على الأرجح هذه الحبوب هي ثآليل جنسية، واليك هذه المعلومات الوافية عن الثآليل
الجنسية التواليل التناسليهGenital warts التواليل التي تنمو على الاعضاء الجنسية
(genital warts)...

أعاني من آلام وانتفاخ فوق الخصية اليمنى، وهذا الانتفاخ حجمه صغير وليس على حجم
كيس الصفن، ويكون الألم قويا أحيانا، وهذا الانتفاخ يتحرك حركة دودية عندما أنظر
إليه، وألاحظ هذا الانتفاخ عندما أجلس لقضاء الحاجة، وألمسه بأصابعي وأُدخله إلى
داخل كيس الصفن، وأجد ألما خفيفا عندما أُدخله. وعند لمسي لمنطقة الانتفاخ - وهي
المنطقة الفاصلة بين الجسم والخصية - ألاحظ وجود وريد متضخم نوعا ما، وأستبعد
وجود الدوالي علما بأني كنت مصابا بالدوالي في الخصية اليسرى وأجريت العملية ولله
الحمد، فما هو هذا الانتفاخ؟ وما هي طريقة العلاج دون مؤثرات جانبية؟ وهل هذا
الانتفاخ سبب الألم؟ وهل يؤثر على الإنجاب؟! وا.

هذا الانتفاخ هو في الغالب فتق إربي، راجع اختصاصي الجراحة العامة للتشخيص
والعلاج.

انا فتاة أجريت عملية حوالي 10 اشهر على فبروم مؤخرا اكتشفت تكون لي كيس في
المبيض الأيسر ماذا افعل هل سأجري العملية مرة أخرى؟ مادا أفعل

عتقد بانك تعنين عملية لاستصال فايبرويد ( فبروم ؟ ) ولا توجد علاقة بين هذا وبين
ظهور كيس على المبيض اما بالنسبة لاجراء العملية لاستئصال الكيس فهذ يعتمد على
طبيعة...

السلام عليكم انا حامل بالشهر الخامس واشعر باإحتباس في البول اكرمكم الله وعند
التبول ينزل قليل من البول فقط ولاكن اشعر انني لازلت اريد ان اتبول لاكن لا
استطيع وبعد الخروج من الحمام اعزكم الله اجلس مده قصير واشعر برغبه في التبول .

اولا عليك التاكد من عدم وجود التهابات في المسالك البوليه بعمل تحليل روتيني
للبول.. في احيان كثيره يكون ما تعانين نتيجة للحمل وخاصه ان كان الحمل
الاول..وليس حاله...

ما فائدة شرب ماء البقدونس المغلي للكلى وللمسالك ؟

ثبت علمياً أن البقدونس المغلي يساعد في علاج التهابات المسالك البولية و حصوات
الكلى و يخفف من انحباس السوائل في الجسم

عندي طفلة عمرها 4 سنوات تمر بحالات تقلب بالتبول اللاارادي فقد تمضي اسابيع وهي
تتبول على نفسها سواء بالليل او بالنهار وقد تمر اسابيع اخرى تكون فيها طبيعية
بالليل والنهار ،فماالعمل معها؟

هناك عدة أسباب للتبول اللاإرادي منها : أسباب عصبية إنتانات في الجهاز البولي
أسباب جينية شذوذات جسدية عدم كفاءة إنتاج الهرمون المضاد للإبالة الإجهاد...

ان عملت تحليل ومزرعة زى ماقلت يا دكتور والنتيجة Cells Pus 3- 5 / HPF RBCs 5- 7
/HPF

النتيجه للتحليل ممتازه وهي طبيعيه

