س:هل ظهور الخط الاول احمر والتانى وردى باختبار الحمل المنزلى (الشريط) يعنى
وجود حمل ام لا؟

عادةً الخط الثاني يكون احمر ايضاً , ولكن بهذه الحاله انصحك باجراء تحليل بالدم
لنسبه هرمون الحمل حيث انه ادق.

ارجوا افادتي..... فتاة ابلغ من العمر 22 سنة مؤخرا اصبحت غريزتي تثار بسرعة
كبيرة و دلك عند سماعي او رؤيتي لمشاهد جنسية او عاطفية فهل ه\ا طبيعي مع العلم
انني لست متزوجة ولم امارس الجنس من قبل

أوافق الدكتور خليل على رأيه، وعليكإشغال وقتك بهوايات جديدة مثل المطالعة
والرياضة وغيرها.

هل يفسرعدم خروج المني خلال الجماع مع خروجه عند الاحتلام تأخر القدف

الامر الطبيعي هو ان ينتهي الجماع بالمتعه القصوى الا وهي القذف...... وبما ان
المني يخرج مع الاحتلام فهذا دليل بحد ذاته على عدم وجود عائق يمنع النزول لذلك
عليك ان تستمر...

هل ينتقل الإيدز من شخص آخر مصاب أم فقط عند الاجماع

ينتقل الإيدز بالطرق التالية :- 1) الاتصال الجنسي المباشر إذا كان أحد الطرفين
مصاباً 2) استخدام الإبر أو أدوات ثقب الجلد الملوثة بالفيروس مثل أدوات ثقب
الأذن وأدوات...

عمرى 19مارست العادة 3سنوات وتوقفت عنها منذ اسبوع والان اعانى ضعف انتصاب علما
ان انتصابى كان ممتاز وكان ينتصب من اقل شئ الان لا يوجدانتصاب هل ضعف ام هذه
اثار العادة وستزول

هذا من اضرار العادة السرية ويجب عليك ان تدرك حجم المشاكل الذي تسببة وتتحسن
وتعود الي الحالة الطبيعية ولكن بسرط ممارسة الرياضة التغدائية الجيدة استخدم
العسل...

يقول الدكتور انا الحيونات المنويه تموت في الخصبه قبل خروجها من القصيب فما هو
الحل

عدم وجود المنويات في تحليل السائل المنوي لا يدل على عدم وجودها في الخصية ، ومن
أجل تحديد ذلك يجب إجراء فحص الخزعة من أعلى الخصية أو من كلا الخصيتين،فإذا كانت
موجودة...

نا رجل عمري 18 سنةا لم امارس العادة السرية في حياتي لكن بعد ممارستي للمرة
الاولى لم ابرز النطاف

كلامك ذاتي .،لا أدري إذا كنت قد مارستها بشكل صحيح!!، ربما تراجع اختصاصي مسالك
بولية لعمل فحص للمنويات والهرمونات.

السلام عليكم ولد لي مولد بفضل من الله وأخبرني الطبيب بان الخصيتين غير نازلتين
وانه ممكن خلال مدة الستة شهور تنزل الى مكانها. فما هو الحل وهل انتظر ٦ شهور ام
عمل عملية للطفل

على مهلك، إذا لم تنزل وحدها بعد هذه المدة ،يمكنك إجراء العملية، ولعله خير!!

هل الايدذ ينتقل بالقبلات الحميمية ؟؟ هل الايدز ممكن ان ينتقل من تشققات الجلد
بجانبى الاظافر اذا لامست المهبل ؟ مع العلم لم اقم باى علاقة جنسية كاملة من قبل

نعم ممكن ان ينتقل من خلال الجروح.

بعون الله شهر مارس يكون زواجي وخايف من سرعة القذف وعدم الايلاج...? ما الحل

١- عليك تحسين اللياقة البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة ٢-
وقف التدخين ٣- ممارسة تمارين كيغل كما هي مفصلة في القاموس. ٤- أخذ قسط كافي من
النوم...

