كم تكلفة أسنان الزيركون

في سوق المملكة من 800 الى 2500 ريال حسب جودة المواد و المكان و الطبيب

هل يلتحم الحشو مع السن ان كان التسوس جانبي وقليل وشكرا على كل اجاباتكم

الحشو لا يمكن ان يلتحم مع انسجة السن ولكنه يلتصق به بإحكام

لو سمحت انا جاني رض ع سني الامامي وطلع فيه تعفن وعالجته وتغير لون السن وقالت
لي الدكتوره لازم يتلبس بعد انتهاء مدة التقويم طبيعي تغير لون السن بسبب سحب
العصب وهل ينكسر ام لا؟

نعم يجب تلبيسه بعد التأكد من ثباته وصحه العظم المحيط به

القرنفل والشبة لامراض اللثة مفيد ام ضار

القرنفل مفيد في علاج الالتهابات ولكن لعلاج اللثه يجب تحديد السبب مثل وجود
ترسبات مثلا وازالتها. او اسباب اخرى وعلاجها.

مسكن لالم الاسنان بحيث لايتعارض مع ادوية الضغط

الافضل مراجعة الاسنان. الادويه لن تفيد . يمكن تناول باراسيتامول.

كيف يتم علاج تمزق او شد عضلات الفم الماضغه علما ان لدي تكيسات ولم يحين موعد
استئصالها صعوبه فالمضغ وعند محاوله القيام من وضعيه الاسترخاء شد في عضلات الذقن
والم مالحل ساعدوني

يجب الحد من فتح الفم بشكل واسع و تناول ادويه مرخية عضلات بالاضافه للمسكنات.

عملت حشوه اسنان دائمة لطفل ذو سنتين بدون ازالة التسوس ..كانت سوسته لونها بني
فاتح ..هل الحشوه الدائمة توقف التسوس ؟

اختي الكريمة توجد تقنية جديدة و متبعة باوروبا و امريكا و بريطانيا ووضع الحشوة
فوق التسوس في حالة ان الطفل غير متعاون و هي طريقة نظريا لقطع وصول اي عناصر
للبكتريا...

ما سبب ميلان سن من اسنان الرباعيه السفليه ؟

على الاغلب بزوغ اضراس العقل تسبب بانحراف واعواج بعض الاسنان. يجب الفحص للتأكد
و قلع اضراس العقل اذا كانت السبب.

كيف يتم قص اللثه المغطيه لضرس العقل وهل يجب عمل غرزه لها وهل التخدير يكون
موضعي علماً أنه لايؤلمني الحمدلله ولكن أسناني بدأت تتزاحم

اللثه تزال بالقص الجراحي او الكوي الحراري او بالليزر. وتحت تخدير موضعي. لكن
اذا بدأت الاسنان تتزاحم فيجب قلع اضراس العقل قبل ان تتسبب بتراكم واعوجاج
الاسنان...

ضرس العقل خرج ربعه لايؤلمني والباقي مغطى بااللثه ولكن أحسست باأسناني تتزاحم
وأنا قد عملت تقويم وابعدته تقريباً قبل 4 او 3 سنوات وخائفه أن تتقلب أسناني هل
يتم قص اللثه وخلعه

اذا كان هناك تزاحم فيجب قلع ضرس العقل .

