بنتي عمرها سنتين و6 شهور وطولها 86 ووزنها 10.7 هل مناسب مع طولها واستخدم لها
فاتح الشهيه (sanostol) وﻻتريد ان تاكل حتي مع فاتح الشهيه هل يوجد حل ؟

الوزن ضمن الطبيعي,اعملي فحص دم-الخضاب

ترجيع الرضيع بعد ساعتين او تلات بعد الرضاعة و بكمية كبيرة هل يعتبر طبيعي و كم
يكون وزنه في سن الأربع شهور إذا كان وزن الولادة أربع كيلو وشكرا

زيادة الوزن الطبيعية هي بمعدل 800 غم كل شهر في ال 6 شهور الاولى اما الترجيع
فقد يكون لعدة اسباب اهمها ارضاع الطفل كميات اكبر كثيرا من حاجته او عدم تدشاية
الطفل بعد...

ابنى دخل الحضانه على جهاز التنفس الصناعي spap ادى الى تأكل فى الانف هل تنمو
بدون عمليات جراحيه كما قالو لنا بالحضانه ام تحتاج الى عمليه جراحيه وكم العمر
للعمليه

يجب الانتظار قليلاً احياناً مع النمو الجسمي تعود الامور طبيعية

السلام عليكم هل ممكن تعطى جرعة 5ml من علاج ديزبام لى بنت عمرها 5 سنوات و ما
مدى تأثيرها اذا أعطت هذه الجرعه بلييييييييز أفيدوني

لماذا تعطي الطفل منوم هل هو عنده تشنجات او ان الطبيب وصفه له واذا وصفه له اكيد
خبرك عن الجرعه

سلام عليكم لدي مولود يعني من حكه ماهو أفضل علاج له

وعليكم السلام.حسب سبب الحكة.سلامته

صباح الخير .. طفي في العام الثاني كثير الحركة هل حركة لها علاقة بنوع الأكل ..
؟

ليس للحركة علاقة بنوع الاكل

ابنتي عمرها شهر ونصف .. ارضعها طبيعي ولم تخرج من يومين .. وضعت لها صابون ثم
اخرجت .. وكانت مصابة بالامساك .. ما السبب .. ؟؟

اذا ترضع طبيعي مافي خوف من انها لاتخرج يومين او 3

السلام عليكم هل يمكن ان يكون الحليب الصناعي هو السبب فقط لرائحه البراز الكريهه
ولونها اخضر غامق تقريبآ زيتي القوام؟ عمرهه شهران و18 يوم ولايرضع طبيعي فقط
صناعي

غالبا الحليب الصناعي هو السبب طالما مافي اي شكوي اخري ولا يعاني من مغص

انا ولدي عمره ١٤ سنه وهو نحيل الجسم وقصير شوي ولما يشوفوه الناس يقولو عمره ١٠
سنوات مع العلم بانه مصاب بتكسر الدم قبل ٤سنوات

أهلا بحضرتك ........ كم وزنه ؟ و كم طوله ؟

طغلى عام و 9 أشهر تطعيم الدرن لم يترك أثرا فى ذراعه فى عمر الأسبوع أو بعد ذلك
فأجريت له tuberculin test منذ يومين و لم يظهر أى إحمرار أو تورم فهل يجب تطعيمه
مجددا أم لا و شكرا

أهلا بحضرتك .... 1- أقل من 10 % من الحالات لا يظهر أثر لتطعيم الدرن في الذراع
بعد مرور 3 شهور رغم نجاح التطعيم . 2- إذن عدم ظهور أثر للتطعيم في الذراع لا
يعني بالضرورة فشل...

