السلام عليكمهل استطيع شرب المضاد الحيوي lexin 1g مع solupred oro 20mg وشكرا
...

نعم لا يوجد تداخل بين الدواءان https://www.drugs.com/interactions-
check.php?drug_list=564-0,1933-0

لديه حبوب في الوجه نتيجة احد الحبوب الاوميغا 3

توقفي عن اخذها يوميا وخذيها مرة أسبوعيا

كيف يتم استخدام حبوب البيوتين وهل ينصح معه استخدام الزيت والشامبو لسرعه
استجابة العلاج او الحبوب كافي لوحده

ممكن بخاخ وشامبو مينوكسيديل

السلام عليكم انا استخدم زولوفت 50mg مع اتاركس 25mg منذ 20يوما وفقدت شهيتي هل
بسبب الدواء؟

ممكن يسبب الزولوفت فقدان شهية خذيه بعد الطعام الوجبة الرئيسية بساعة

انا عمري 16 سنة انتاول يومياً ثلاث كبسولات من زيت السمك ،هل هذا يؤثر ؟ أنا
اتناول الكبسولات من اجل النمو لانني عندي بعض القصر. هل حقاً تفيد بالنمو؟

بالنسبة للجرعة مو كبيرة بس بالنسبة للطول حب الارجنينين افضل

هل كلوميد 50 صباحا ومساءا يسيب زيادة الوزن؟

ليس بالضرورة

العلاج من الادمان من الترامادول

استعين بطبيب عصبية حتى يساعدك من التخلص من هذه الافة

هل حقن الحساسية تضر المراة الحامل

ممكن تضر مضادات الهيستامين

عدد مرات شرب هذا الدواء دوفاستون

مرتين اقصى حد

مرحبا دكتور هل ممكن تناول حبوب حامض الفوليك مع العلم اني خضعت لعمليه ازاله
المراره قبل سنتين هل هنااك اي تاثير عل تناولي هذه الحبوب؟!

لا ضمن الجرعة الصحيحة مافي خطر

