سبق وسالت عن امكانية اضافة فيتامين دال للماء وهو ساخن وذلك لان طعم الفيتامين
سيء ولاذع وهو يستفرغ في كل مرة ياخذه ويرفضه فسألت الصيدلي فاخبرني ان اضيفه
للقليل من الماء او الحليب وانا اسخن الماء للتعقيم فهل للماء الساخن اثر ع خاصية
الفيتامين؟

لا مشكلة في ذلك ، و لكن لزيادة الاحتياط يمكنك اضافة الفيتامين بعد عمل الحليب و
قبل اعطائه ، حيث تكون درجة حرارته مناسبة

براز ولدي اكرمكم الله ذو 5اشهر سائل ويخرج مرتين يوميا فهل هذا اسهال وماهي
السوائل غير الماء الذي ممكن ان اعطيها له؟

ان التغيير الحاصل في البراز يعتبر اسهالا اذا كان يختلف عن طبيعة اخراج الطفل من
حيث عدد المرات (زيادتها ) او من ناحية اللزوجة ( يصبح اقل صلابة و اكثر سائلا)
هناك...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . ممكن نعرف منكم ما هي أفضل السوائل التي تعطى
للأطفال بعد عمر 3 شهور ؟ وكم الكمية الجيدة ؟

افضل السوائل هو الماء.الماء.وبعدها العصير الطازج الذى يعمل فى المنزل.وليس الذى
يشتري معلب.الكميه من الماء 15-20 مل بعد كل وجبة حليب .العصير 30 مل مره او
مرتين يوميا.

سﻻم عليكم دكتور.بدا حفيدي البالغ من العمر سنتان ونصف قبل اسبوعين بتغميز في
عينه اليمنى كل دقيقة او دقيقتين نخشى ان تبقى هذا ولا تزول

الافضل مراجعه اخصائى اعصاب اطفال.رنه ربما يكون بحاجه الىمخطط دماغ او تصوير
طبقى للدماغ.

ابني ذو 4اشهر راسه دائما حارو درجة حرارة جسمه طبيعية مع العلم اني دائما اقيس
درجة حرارته وتكون بين 36.5الى37.2 وهو في مرحلة التسنين فما سبب حرارة راسه وهل
ذلك طبيعي.وكيف اعلم انه ليس هناك من حرارة داخلية .وهل من ضرر ان استخدمت له
adolمسكن كل يوم لفترة طويلة حتى بروز اسنانه ؟

ليس هناك ما يسمى حرارة داخلية ، و لا داعي لاعطاء adol بدون حرارة و لكن يمكن
اعطاؤه كمشكن بشكل عام اثناء التسنين

شكرا لكم ع سرعة الرد فسبق وسالت عن جل باناسورال لاسنان الاطفال الني لم تظهر
اسنانه بعد فكم مرة ممكن ان استخدم adol له وهل له اضرار عليه وبما ان اسنانه لم
تظهر فهل استطيع استخدام الجيل وكم مرة

الجل انا لااحبه.الدول ممكن اعطاءه 3 مل حد يدثلاثه مرات

ابنتي عمرها 3 اشهر و13 يوم اصابها اسهال خفيف لونه اصفر ومعه حبيبات او مخاط
تخرج بليوم 6 او 5 مرات لاكن كميات خفيفه وهي ترضع حليب اصطناعي اس 26 ولا يوجد
حرارة . ما سبب الاسهال ؟

انت ذكرت انها تخرج فى اليوم 5-6 مرات ولكن الكميه قليله.الاسهال ربما يكون مرة
واحده ولكن الكميه كبير وسائل او شبه سائل.وهي تخرج على دفعات انتظرى عليها حتى
تكمل...

عمر طفلي 3اشهر ونصف هل من الممكن ان اطعمه اطعمه مسلوقة ومهروسة مثل التفاح
المسلوق والموضوع بالخلاط لان شهر رمضان المبارك ع الابواب وذلك حتى يكون هنالك
مساعد له اثناء الصيام علما اني ارضعه رضاعة طبيعية

فى البدايه الاكل يكون فى نهايه الشهر الخامس.يمكن اعطاءه وجبه او وجبتين حليب
وذلك بعد انترضعيه طبيعى اذا شعرت انه لا يزال جوعان.وبذلك يبقى على الرضاعه
الطبعيه. ولا...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . أولاً . أود أن أشكر جميع القائمين على هذا
الموقع وجميع الأطباء الذين يقومون بالرد على جميع الأسئلة و أن شاء الله في
ميزان حسناتكم . ثانيا . لاحظت على ابني وعمرة 3 شهور انه بكون بلعب طبيعي وفجأة
يتشردق من لعابة وحتى انو هذا الموقف حصل معاه ثلاثة مرات وهو نائم . هل هذا امر
طبيعي ؟ وشكراً

هل هناك اي اعراض اخرى او مشاكل في الرضاعة ؟ و هل يحدث سعال و ازرقاق عندما يحدث
ذلك؟

لدي طفل عمره3شهور بعد.ان اكمل شهر لحظت اثناء تنفسه بروز عظام القفص الصدري جهه
اليمين وعند النووم يطلع منه صوت وعرضته على اخصائي اطفال وقال لديه ارتخاء في
الحنجره وهذا شي عادي عند ما يكبر يختفي وبنسبه لبروز. الصدر قال شي عادي واعطاني
فيتامين،د، اربع نقط يوميا علما انه قبل اكمال شهر صار معه التهاب في السحايا وتم
علاجه هل بروز عظام شي عادي ام ماذا:(؟؟

كما قال لك اخصائى الاطفال صحيح.فيتامين د مهم وربما معه حديد مفيد .بروز عظام
الصدر تختفى مع زياده العمر الا اذا كان هنالك حاله وراثيه فى العائله

