ابني عمره سنتين وشهر يعاني من امساك من خوالي 3 أسابيع تقريبا لايتبرز الا اذا
اعطيته تحاميل جلسرين او duphlak syrup مرتين في اليوم مع العلم انه يشرب الماء
كثيرا وحركي.

يجب عرض الحالة على طبيب الاطفال في هذه الحالة قد يحتاج الطفل حاليا الى عملية
حقنة شرجية او تداخل طبي اذا كان لم يتبرز لأكثر من ثلاثة اسابيع...وبعدها قد
يحتاج الى فحوص...

لماذا الام التي لا ترضع طفلها رضاعة طبيعية معرضة للاصابة بهشاشة عظام ؟؟

أهلا بحضرتك ..... إحصائيأ وجد أن النساء اللاتي يعزفن عن الرضاعة الطبيعية يكن
عرضة للإصابة بهشاشة العظام أكثر من النساء المرضعات أربع مرات
،،،،،،،،،،،،،،،،،،

سلام عليكم ابني عمرو اربع شهور ونص وعندو رشح وانفو مسدود الو أربع تيام وانا
ليوم نفس شي رشحت هل ممكن يأثر عليه أو يزيد مرضو لأن قرب يتعافى هو برضع طبيعي

نعم ممكن.لأن الفيروس الذي أصابك قد يعديه..وقد يكون مختلافً عن الفيروس الذي
أصابه. سلامته

ولدت بنت بتشوهت عده كوجود كيس الحبل الشوكى خارج الجسد و ماء على المخ و تشوهات
اخرى ,, و بعد مرور 40 يوم تضاعف حجم الرأس الى 3 اضعاف ما نتائج كل هذه المشاكل
على حواس الطفله ؟

على الاغلب سبب هذه التشوهات هو نقص في حمض الفوليك لدى الأم.هذه التشوهات تحتاج
استشارة طبيب الاطفال وجراح الاعصاب. النتائج قد تكون سيئة على حواس الطفلة
وحركتها..لكن...

طفلي عمره شهر و٩ايام يتقيأ بعد الرضاعه بفتره مع فمه وانفه منذ الولاده مالحل
لهذه المشكله علما انه اختنق مره من الامر هذا استخدم معه حليب ابتاميل اي ار و
حلمة الرضعه حجم وسط

يرجى مراجعة طبيب الأطفال في اقرب وقت ممكن ...هناك اسباب كثيرة للتقئ لكن اهمها
,الاسترجاع المعدي المريئي،تضيق القناة البوابية للمعدة،او تشوه المرئ لذلك يجب
فحص الطفل...

طفلتي تعاني من قرص في جسمها واعطيها شراب الهستامين ومرهم gentacort-fC /
Miconazole 1 %, Gentamicin 0.1 %,Fluocinolone 0.01 %) مع استشارة الصيدلي مع
العلم انها تتناول هذا العلاج منذ اسبوع دون استفادة ارجو الاجابة عن حل

قرص تقصدي حكه؟ لابد من معرفة مسبباتها عن طريق طبيب

علاج النفروز عندالاطفال بالبردنيزولون ماهي افضل خطة علاجية

شكرا لسؤالكم...يجب متابعة الحالة من قبل طبيب الاطفال والخطة العلاجية تحدد فقط
من قبل الطبيب المعالج ...فهناك حالات تستوجب اضافة علاجات معينة واخرى تحتاج الى
تقليل او...

السلام عليكم..ابنتي عمرها ستة اشهر لديها سعال مع بلغم ورشح .. من فترة اسبوع او
اكثر وعندما ذهبت للدكتور اعطاني Bisolvon ولكن لم يحدث نتيجة جيدة.. افيدوني
افادكم الله

اهلا وسهلا بكم....في التهابات المجاري التنفسية تحدث اعراض ارتفاع درجة الحرارة
مع تسارع في التنفس او اختناق تختلف شدتها بأختلاف شدة المرض اضافةً الى
السعال...

صباح الخير ،ابنتي عمرها 8 أشهر وحرارتها مرتفعه مع سيلان الأنف ماذا أفعل

يرجى مراجعة طبيب الاطفال لغرض الفحص السريري والتشخيص الدقيق...الاعراض المذكورة
تتماشى مع التهاب المجاري التنفسية العلوية ...يمكن استخدام الكمادات لخفض
الحرارة...

طفلي يعاني من الحمي وعمره ١٠ شهور ماذا افعل لاخفف من الحمي

في هذا العمر اذا كانت حراره عاليه لابد من الذهاب للطبيب

