السلام عليكم هل التهاب المسالك البولية يؤثر في حجم الخصيات الخصية اليمنى
تؤلمني بعص الشيئ الخط الفاصل بين الخصيتين ليس في مكانه انما في الجهة اليمنى

قد يكوم هناك تاستسقاء في الخصية أو قيلة ماذية، ويجب عمل فحص سريري للتشخيص
الدقيق، راجع اختصاصي مسالك بولية لتقييم الحالة.

اعاني من الالم في العضو الذكري تظهر بعد الانزال في حال انتصابه مرة اخرى وتختفي
عند ارتخائه وتظل مدة قد تصل ل 8 ساعات ثم يختفي الالم ويعود الانتصاب من دون
مشاكل فهل هذه مشكلة

قد تكون مشكلة، والُضل مراجعة اختصاصي مسالك بولية لفحص البول وغيره وتقييم
الحالة.

ما هي النسبة المطلوبة من الحيوانات المنوية في السائل حتي يحدث حمل

النسبة المطلوبة من الحيوانات المنوية في السائل حتي يحدث حمل هي حوالي عشريم
مليون!!

عمري 27 احسن ان لدي مشكلة في الانتصاب في كثير من الاحيان لا اصل للانتصاب
الكامل مع اني اصل له احيانا امارس العادة مرة كل يوم .كيف اعرف اذا كان لدي
انكسار في القضيب

ما دمت تمارس العادة كل يوم، فليس لديك انكسار في القضيب، ربما في الخاطر!! فلا
داعي للقلق.

زوجي عمل فحص سائل منوي من 3 شهور والنتيجه سليمه وانا كنت اتعالج للتكيس بهادي
الفترة صار بدخن بكثرة هل يجب اعاده الفحص لاني اخدت منشطات وابر تفجير شهرين
متتاليين ولم يحدث حمل

ربما يتوقف عن التدخين ويمارس الرياضة والتغذية المتوازنة، ويتناول العسل وعسل
الملكات والمكسرات. لعله خير!!

انا عمري 19 عام ولم يظهر لي لحيه ابدا

قد يكون الموضوع وراثي مثلاً، أو أن الهرمونات ضعيفة، راجع اختصاصي مسالك بولية
لفحص الهرمونات.

انا عندي 24 سنه وعضو القضب عندي 7 سم عند الانتصاب هل يمكني التزوج

يمكن الطول العادي من ٨-١٨ سم.

أريد علاج تشوهات الحيوانات المنوية حيث أنني لااعاني من أي أمراض في الخصية

هناك دائماً نسبة من التشوهات في المنويات لدى الجميع، لتحسين الحالة عليك تحسين
لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات
والعسل...

السلام عليكم ورحمة اللة وبركانة انا بعانى من شخونة فى الخصية اول مرة احس بيها
واحيانا صوت ذبذبات داخل الخصية فانا عايز اعرف هل دا خصير واروح اكشف ولا انا
بعانى من اية بالظبط

قد تكون السخونة علامة التهابات في الخصية، أو علامة تدفق الدم في الخصية، إذا لم
يكن هناك ألم ولا أعراض أخرى فييمكن الاستحمام بماء بارد، وإذا استمرت الحالة
راجع...

علاج نقص هرمون التستيرون

العلاج ببدائل هرمون التستوستيرون يمكن أن يعطى فموياً ، عن طريق الحقن أو عبر
الجلد على شكل بقعة تعطي إمدادات ثابتة من الهرمون في الدم.

