هل قصر القضيب له علاقة بالانجاب علما ان طوله في الانتصاب 13cm وفي الارتخاء
قصير جدا

الطول يكفي للانجاب، ولا داعي للقلق.

السلام عليكم اني متزوج قبل ثلاث اشهر وعمري 22 سنة واثناء الجماع اعاني من سرعة
القذف قبل ادخالي العضو فهل هناك علاج لهذه الحالة وماهو

لمعالجة حالة القذف السريع خاصة وانها تحصل قبل اليلاج عدة طرق منها القيام
بالاستمناء قبل الجماع بساعتين او ثلاث وتغيير التفكيير بالجنس بازاحة التفكير في
امور اخرى...

السلام عليكم هل ينتقل الايدز عبر الجلد ادا فرضنا ان المدلكة بها طفوح جلدية في
يدها وانا لدي حبوب جلدية ؟وكانت تمرر يدها التي بها الطفوح على مكان الحبوب من
اجل التدليك وشكرا

لا ينتقل الايدز بهذه الطريقه

هل يؤثر نزول قطعة لحمية ذات 5 سم من الرحم خلال الدورة على غشاء البكارة علما ان
الدورة منتظمة لكن هناك الم , هل نزولها يمزق الغشاء انا خائفة

الغالب أن لا تأثير سلبي لهاو ففي الغشاء فتحة تسمح بنزول الدم في الدورة
الشهرية، والقطعة من الدم المتخثر تستطيع النفاذ أيضاً، فلا داعي للقلق.

هل هنالك مشكلة اذا تم الجماع من فتحة الشرج؟؟؟

الجنس الشرجي ينقل الجراثيم بين الجهاز البولي التناسلي والجهاز الهضمي، وبالعكس،

الم الرجل اليمنى عند الاناث بعد الجماع ماهي اسبابه

الجماع لا يسبب ألم لا في الرجل اليمنى ولا اليسرى، راجعي اختصاصي جراحة عامة
للفحص الطبي والبحث عن السبب.

ما سبب الدغدغة في أعلى القضيب بعد إنزال المني مباشرة من خلال ممارسة العاده
السرية

ربما يكون ناتجا عن الاحتكاك....... هذا امر طبيعي انصحك التوقف عن هذه الممارسه
القبيحه

هل ينتقل الايدز عن طريق اللعاب و العرق ؟

اطمئن، لا ينتقل الإيدز عن طريق العرق ولا اللعاب، إلا إذا كان هناك دم في اللعاب
والعرث، وكانت هناك جروحاً لاستقبال الفيروس.

زوجي يعاني الم في القضيب والخصية بعد الجماع مباشرة لدرجة انه لايستطيع لمسهم

بما أنه لا يستطيع لمسهم، فالغالب أن ذلك يعني وجود التهابات واحمرار، ويجب عمل
فحص طبي، عليه مراجعة اختصاصي مسالك بولية.

قمت بعلاقه غير شرعيه قبل سنتان وعملت تحليل العوز المناعي قبل اسبوع Ab Antihivi
.... و Ab ااAntiHiv ... وطلعت النتيجه سليمه هل كافي لمعرفتي اني سليم لاني خائف
وقلق جدا

\- اختبار PCR (اختبار سلسلة ردود الفعل إنزيم البوبليميراز) هذا الاختبار يفحص
المادة الوراثية لفيروس نقص المناعة البشرية نفسه، ويمكن التعرف على الإيدز في
الدم في غضون ...

