مرحبا هل السباحة في مياه البحر تساعد في تخفيف أعراض الإكزيما في منطقة اللحية ؟
كالحكة الشدييدة مثلا.

لا توجد هناك بحوث كافية فلا نستطيع التاكد

اريد حلول لتساقط الشعر و هل هناك حل بالاعشاب مضمون او علاج بالادويه مضمونه ؟؟

تساقط الشعر اسبابه كثيرة منها فقر الدم والغدة الدرقية والوراثة يجب عمل فحوصات
اولا ثم العلاج

هل يوجد ادوية او اي طرق بغير الجراحة لتصغير من حجم الانف او تقليل حجم
زيادتها؟او حتى التغيير من شكله؟

لا يوجد الا الجراحة

بشرتي دهنية جدا وفيها بتور وتقوب وادا استعملت غاسول للبشرة الذهنية يتسبب لي في
قشور ما الحل

استعملي كريم ريتينويد.

السلام عليكم... عندي تصبغ بالجلد وعم ينتشر وشافو دكتور وصفلي دوا مو موجود
ببلدي اسمو (ميلادينين) ممكن اعرف ليش هالدوا وحدا بساعدني لجيبو...وشكرا

الدوا يستعمل لعلاج البهاق

ممكن افضل كريم لازالة اثار حبوب باالاكتاف والظهر ونتيجة سريعة ومضمونه

تحتاجي لعلاج لمدة اربعة شهور كل شهر مراجعه ما بنفع هيك دون فحص ولكن ممكن
الاستحمام بصابونه خاصة بالبشره الدهنيه ... لحين عرضك على طبيب جلديه

السلام عليكم منذ سنتين وأنا أعاني من الإكزيما الدهنية . هل حلق اللحية الكثيفة
ووضع دواء مثل (valécort) يساهم في العلاج ؟ لأن الطبيب قال لي إحلقها واستمر في
الدواء حتى العلاج.

عليك توضيح ما تعنيه بالأكزما الدهنية إذ ربما هي حالة متقدمة من حب الشباب

اعاني من بشره وجهي نمش وكلف وحب شباب وتغير لونها وباته جدااا..ولم استطع اخذ
الكريم او الغسول المناسب...ساعدوني ...تعبت جدااا منها ..ماذا افعل ...عمري 40
سنه

لازم زيارة طبيب جلديه لتقييم حالتك هل تستعملي كريمات كورتيزون هل تستعملي ادويه
هل دورتك منتظمه هل عندك شعر زائد في الوجه هل انت متزوجه هل وزنك زائد هل الحب
ظهر...

ماهو سبب ضهور حب الشباب وكيف يمكن علاجه

سبب حب الشباب هرمون التستوستيرون 80 % من الناس تكون الغدد الدهنيه حساسه لهذا
الهرمون .. علاجه حسب الدرجه

انابنت عندى 19 سنه ورقبتى سمرة اوى وانا بيضه ورحت للدكتورة جلديه وافتحت شويه
وبترجع تاانى مش عارفه اعمل ايه ؟؟

هل هي وراثه هل وزنك زياده يجب تحديد السبب هل تعاني من اكزيما

