انا امراة عندي 50 عام وضعت قطرة ( بارافين مضاد للفطريات علي عيني ) بالخطأ ماذا
افعل ؟

إذا كانت قطرة عيون فغالباً لا مشكلة ...

ما اسباب الصدع من الامام عند العينين؟ و ما هو العلاج؟

أسباب كثيرة منها ما يتعلق بالعين و منها ما يتعلق بالجيوب الأنفية أو غيرها

ما هو تقعر العصب البصري للعين

ممكن أن يكون تقعر فسيولوجي أو مرضي ... ينصح بعمل صورة OCT للعصب مع فحص الساحة
البصرية و قياس ضغط العين

سلام الله عليكم طفلتي عندها 3أشهر مازالت عيناها مريضتان تفرزان سائل أصفر
الطبيب قال أنه هوا يعني برد استعملت الدواء rifamycine chibret 3مرات لكن بدون
فائدة

لا يوجد سائل أصفر في العين ... أرجو التوضيح

اريد النصيحه عيوني لاني استخدم العدسات تبقى عيوني حمراء ما العلاج اعتقد هناك
بعض الجفاف ما الحل لتبقى عيني صافيه اللون وانا استخدم العدسات اللاصقه الطبيه

استخدم قطرات الترطيب المناسبة للعدسات اللاصقة 5 مرات يومياً على الأقل

كيف لي المحافظة على عيوني من مد البصر رغم ان عملي اليومي بشكل متقطع باجهزة
الموبايل خلال ساعات النهار لدي الان 1.5 لكل عين مد بصر

بعد سن 18 يكون النظر ثابت في أغلب الحالات ً ولا يتأثر بالعوامل الخارجية

أنا لدي قليل من الحول بسبب عيني اليسرى التي لا تستطيع النظر نحو الشمال لذلك
أرأسي يتقوس نحو الشمال و أرتكز النظر على عيني اليمنى. ما الحل ?

يجب التشخيص الدقيق أولاً لدى الطبيب ...

ماهو اعراض الكيس الدهني في العين وهل يتواجد على الجفن ام داخل العين في بدايه
ظهروه وهل يصاحب بالم في العين ام لا ؟

هو في الجفن وغير مؤلم

استخدمت قطرة الاتروبين للكشف نتيجة اصابة عينى بالتهاب وتم الشفاء لكن حدقة
العين بقيت متسعة جدا ومع استخدام قطرات التضيق تعود الحدقة للاتساع مرة
اخرى.المشكلة منذ 3سنوات

غالباً ليست من قطرة الاتروبين لأن مفعولها لمدة أسبوعين فقط

لو سمحت فجاءه حسيت بعتمه وضبابيه وعدم الوضوح بالتركيز مع عدم رويه الشخص امامي
نصفه الايسر مثلا ارئ نصف الوجه الايمن ولاارئ الوجه الايسر او العكس وصداع والم
داخل العينين

يجب فحص النظر و حركة العينين و عمل فحص الساحة البصرية و التأكد من سلامة العصب
البصري

