شعرت بألم شديد فى الاذن من الداخل وذهبت لطبيب اخبرنى انه التهاب بالاذن
الخارجيه لكن انا لا اعانى من اى الم فى صيوان الاذن كما انه اشعر بفقدان السمع
فى الاذن المصابه وصوت طنيين . هل هذا فعلا بمكن ان يكن التهاب الاذن الخارجيه ام
الوسطى ام ماذا

الاعراض الوارده في السؤال تدل على التهاب الاذن الوسطى

بنت عمري 22 من يومين لاحضت في مكان اللوزتين او اخر اللسان في الجانب الأيسر
مادة بيضاء جامدة اي لا تسيل و الجانب الايمن ليس فيه شيء و اللوزتين غير
منتفختين ولبارحة أحسست بحرارة متوسطة وطعم مر في الحلق هل هذا هو مرض الدفتيريا
انا قلقة؟

يجب اخذ مسحه من اللوزه وارسالها الى المختبر لمعرفة السبب الدفتيريا عاده ما
تكون بيضاء على سواد ويمكن ان ترافقها بنزيف من نفس المكان اذا تم تحريك الماده
الملاصقه...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته: مايقارب عام هجري اشعر بأحتكاك في الحلق وصعوبة
في البلع واحياناً جفاف في قعر الحلق وكذالك في جدار الفم المقابل للثة من
الناحية الامامية العلوية

الحكه بالحلق من اعراض الحساسيه، الجفاف بالفم سببه التتفس من خلال الفم ليلا
لوجود انسداد بالانف

ماسبب خروج دم من الاذن اليمنى في الصباح ولاكن كمية بسيطة

ربما دم مصاحب لصديد فى التهابات الاذن الوسطى او الخارجية...بادر بالكشف الطبى

ابي يعاني من عدم توازن وقالو له انه نقص ترويه دماغية هل يوجد علاج ناجح ام
...هو يستخدم دواء اسمه ستيجيرون و نصف حية اسبيرين

ان كان السبب كما ذكرت فبيتاهستين 16 مناسب له مع فيتامين ب كوملكس ولفترة طويله

اشعر باني سوف ابلع لساني ولا استطيع النوم من ذلك

ينصح بالنوم علي الجانب الأيمن وهذا من السنة النبوية الشريفة

سلام عليكم أعاني من الم حرقة في البلعوم بعد الاكل ثم يتحول الألم والحرق الى
الرقبة ويستمر لعدة ساعات مع الم وحرق في الأذن اليسرى في نفس الوقت ارجو الاجابة
وفقكم الله .

أخي الكريم يفضل مراجعة طبيب هضمية لأن هذه الحالات غالبا ما تتعلق بالقلص المعدي
المريئي, اي ان حموضة المعدة تصعد الى الفم وتحدث هذا الإحساس والله تعالى الشافي

عندي التهاب في الجيوب الانفيه مع وجود مخاط اخضر مستمر معي اكثر من اسبوعين مع
استخدام حبوب فلوتاب هل يوجد علاج افضل واسرع من الفلوتاب. ووجود صداع نصفي مستمر

يجب أن تجري تصوير طبقي للجيوب الانفية اولا

السلام عليكم عندي اعراض جديده وهي ارتفاع درجه حرارتي ووجود حب في اعلى سقف
الانف ونسبه كريات الدم البيض 3 فماهي المشكه

بسبب ضعف في مناعه الجسم و قد يكون بسبب بعض العقاقير الطبيه التي تسبب نقص في
الكرات البيضاء.. بعض الامراض التي تسبب نقص مناعه الجسم منها تناول كمرتيزون
بكميه كبيره و...

في الايام الاخيرة بدأت اشعر بالدوار واحيانا الم بالرأس وانسداد في الاذن كيف
يمكنني ان اعالج الامر

عليك مراجعة طبيبك لمعرفة السبب الصداع النصفي ممكن ان يسبب دوار الم في الاذن
انسداد الاذن قد يكون ناتج عن عدة اسباب

