اريد دواء لمعالجة الدوالي..... سيدي الكريم جسمي فيه دوالي دات لزن ابيض وفي
الفترة الاخيرة اصبح لونها احمر.... ارجو علاج او مرهم لان زفافي بعد شهرين

يرجى تحويل هذا السؤال إلى إختصاصي الأوعية الدموية والقلب.

هل الحقن اللتى ظهرت حديثآ لتبيض لون البشره هى لها اى اثلر جانبيه وماهى افضل
الانواع المتوافره فى مصر وماهى افضل وسائل تفتيح البشره الدائمه؟

حقن التبييض الأصلية "جلوتاثيون" بدون اثار جانبية مصرح بها من هيئة الغذاء
والدواء الامريكية واليابانية ووزارة الصحة يخلص الدم والكبد من السموم ويخلص
الرئة من...

السلام عليكم ظهرت عندي من اسابيع حبيبات صغيرة متجمعة بيضاء باعلى دراعي ففكرتها
حبيبات اللي يطلع منها الشعر لانها تشبهها لحد كبير لكن بعدها لقيت دراعي كله
اليمين و اليسار ممتلئ بهما و اليوم لقيت ارجلي ايضا وصلت لهما فما هي و ما هو
الدواء اللازم لها مع العلم انها على شكل تجمعات متفرقة و ليست احادية و بارك
الله فيكم

هذه الحبوب حب شباب ولو أنها غير متواجدة على وجهك،علاج حب الشباب على الظهر
والصدر والكتف يجب أولا الإهتمام بنظافتك الشخصية ونظافة المنطقة الملتهبة ونطافة
الشرشف...

بسم الله السلام عليكم دكتور انا عمري 44 سنة اعاني من الصدفية مند 20 سنة لم
القى الدواء الشافي اريد التوضيح او كيفية العلاج و جزاكم الله خيرا و شكرا

علاج الصدفية 1- الكورتيزون يتم وصف الكورتيزون على شكل كريمات ، مراهم مثل
بيتاميثازون 2- الانثرالين وهو علاج جيد للحالات الشديدة والبقع السميكة من
الصدفية...

شعرى جاف ويسقط ليس كثيرا و اذا كان طويل يلتف على بعضه ويتشبك الان حلقته موس
كيف اعتنى به وبفروة الراس حتى ينمو صحى و مفرود

تناول حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وتحتاج الى زيت خاص لحيوية الشعر كل مساء
قبل النوم

اعاني من تساقط الشعر و تعب في العينين ، اعطاني طبيب الشعر دواء NUTRICAP و طبيب
العينين دواء VISIOFORCE. هل استطيع اخذ الدوائين في نفس الوقت، لان كلاهما
مكملين غذائيين

الطريقة الصحيحة لمعالجة تساقط الشعر تكون في البداية عليك عمل الفحوصات التالية
لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12
والكالسيوم...

س ع اعاني من حكة خارجية لا استطيع منع نفسي من الهرش وبعد دلك اتالم اكثر اريد
اسم كريم يساعد في العلاج استعملت كريم كونستين ولم يفد بسى مادا استخدم

عليها الإمتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز وتناول حبة تل فاست عيار
180 ملغ كل مساء قبل النوم مع تناول حبة زنك عيار 50 ملغ يوميا بعد
الفطار,وابتعدي عن تناول...

امرأة تعاني من تساقط الشعر عمرها ٣٠ تأخذ حبوب الزنك ٥٠ملغم يوميا منذ اسبوع بعد
ان نصحها احد الصيادلة، والان تريد اجراء فحص نسبة الزنك في الدم فهل يجب عليها
توقيف الحبوب؟

ليس من الضروري في حالتها يجب ان يكون الزنك فوقال 100 وطبيعيا من 70 - 120 كما
ان الزنك وحده لا يكفي افحص ايضا فيتامين دال والكالسيوم - ب 12 والغدة الدرقية
وتواصل معي

انا اعاني من تساقط كثيف للشعر كما ان فروة راسي دهنيه وضعيفه للغايه كيف اعالجها
وما الادويه ال اضعها عليها

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

انا في السابعه عشر من عمري واعاني من حب الشباب منذ ٣ سنوات واستشرت اكثر من
طبيب ولكن كانو يصفون مضادا حيويا وكريمات ولم تجدي نفعا وبشرتي دهنيه هل الجأ
الى الليزر وهل له ضرر

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

