أعاني من الأرق أحياناً .. وأحياناً أنام لساعات تتجاوز 14 ساعة ماالحل لمشكلتي
,, علماً أنني أدرس وبحاجة للوقت كل دقيقة منه.. ولاأحبذ تناول الدواء ,, يُفضل
أن يكون العلاج طبيعي

يجب قياس فيتامين د والحديد والفوليك اسيد وفيتامين ب 12 في الدم

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. يادكتور أنا أصبت بإرتفاع في درجة الحرارة مع
احتقان في الحلق وفي المساء تعرضت يداي لحالة من التشنج لمدة نصف ساعة تقريبا
ماسبب ذلك؟

و عليكم السلام و رحمة الله و بركاته احتقان الحلق قد يكون بداية لالتهاب
اللوزتين و هذا بدوره هو سبب الحرارة التي هي قد ادت الى التشنج .... لا تقلق و
خذ خافضا للحرارة و...

منذ بدء رمضان، زاد الصداع العنقودي واصبح لفترات اطول طوال فترة الصيام و زادت
النمنمة في القدمين. واعاني ايضا من الم حاد في اصابع القدمين والم محتمل في
اصابع اليدين

تناول الدواء يوميا وتنفس الهواء النقي الطلق خصوصا بعد العصر

عندى انيميا هل ينفع دواء egy-tronوكيفيه استخدامه

لا تأخذ اي دواء قبل ان تستشير الطبيب المختص وتعرض عليه التاريخ الطبي مفصلا
ونتائج التحاليل فهو انسب شخص لارشادك للعلاج الصحيح والسليم حسب حالتك

أشعر بألم شديد في ظهري خلف صدري في المنتصف واتنفس بصعوبة وألم شديد عند التنفس

تناول مرخي العضلات ودهون للظهر وان لم تختفي الاعراض عليك مراجعه الطبيب

منذ ثلاث شهور اتناول يوميا حبة واحدة اوميجا 3 بلس وحبه وحدة رويال فيت جي وارغب
في الاستمرار هكذا. هل هذا جيد ام يجب عليا التوقف وهل من اضرار؟

لا يوجد اضرار

شربت فلوكلوكساسيلين واشعر يدوار هل هدا طبيعي ؟

هذا عرض جانبي ويزول

عندي وجع في راسي وتجيني دوخة ديما

الصداع له عده اسباب وكونه مصاحب له دوخه عليك مراجعه الطبيب

هل يمكن ان يصاب الشخص بي الثلاسيما وأبوها سليمان

الابوان السليمان ينجبان اطفال سليمين اما اذا كان الابوان معا حاملان لسمة
الثلاسيما او ما تسمى الثلاسيما الصغرى وحاملها لايظهر عليه الاعراض او ليس مريض
او يظهر عليه...

أشعر بإجهاد جسدى دائم وقلة تركيز متواصل والفترة الاخيره زاد النسيان بطريقه
غريبه (اذا استشرت طبيب ماذا يكون تخصصه )

باطنه internal medicine

