اعاني من الوسواس القهري منذ ثلاث سنوات وزاد هذا المرض عندي الان وخاصة الافكار
العدوانية التسلطية ولا استطيع الخلاص منها فعلي سبيل المثال ( فأنا عندما ارى
سكينا وبجواري اي شخص تدور في ذهني فكرة طعنه بالسكين وتسيطر على فكري ولكن
استطيع السيطرة على نفسي في الوقت المناسب مما يسبب لي الما نفسيا شديدا من اني
كنت من المحتمل ان انفذ هذه الفكرة الشنعاء )وتكون السيطرة كالاتي( فعندما ارى
سكينا بجوار شخص معين احاول الابتعاد عنها او لا انظر اليها وذلك حتى لا امسكها
وانفذ الفكرة العدوانية ) فهل من المحتمل ان يقوم المريض بهذا السلوك العدواني .

هو احتمال ضعيف اذا كان الشخص ملتزم بالعلاج، ويفضل شرح هذه الأعراض لطيبك
المعالج لتعديل جرعة الدواء، وسيرشدك إلى طريقة تتمكنين من خلالها السيطر على
الأفكار التي...

هل لمريض الوسواس القهري وخاصه للذي يعاني من الافكار التسلطية العدوانية ان ينفذ
فكرته العدوانية والتي تطرأ في مخه دون ارادة منه واذا كان ذلك فكيف لي ان اسيطر
على هذه الافكار العدوانية وان امنعها من ان تتحول الى فعل مادي

في المراحل الأولى غالباً ماتكون تصرفات غير عدوانية وتقتصر على تكرار سلوكيات
معينةمثل غسل اليدين عدة مرات أو ماشابه ولكن اذا اهمل المرض أو لم يعالج يطريقة
صحيحة قد...

لمادانامريضة.نفسية اجبني.على.سؤلي

لماذا هذا السؤال؟ هل تشكين من شيء؟ حتى وإن كنت مريضة نفسياً فهذا ليس عار ولا
عيب، في الماضي بسبب الجهل كان العامة من الناس ينظرون إلى الاضطرابات النفسية
نظرة سلبية...

ماهو علاج الاكتأب

يتوجب معرفة نوعية الإكتأب وسببه فكل حالة تختلف عن الأخرى، وهل هو حاد أو مزمن،
ولهذا لا بد من عرض نفسك على طبيب نفسي لتحديد التشخيص الدقيق ومن ثم سيصف لك
الدواء...

و رحمة الله انا شاب في ٣٣ من عمري متزوج حديثا و اعاني من خوف الممارسة الجنسية
مع زوجتي و حينما ابدا المداعبة يكون الانتصاب كاملا و تاما لكن كلما اقتربت من
عملية الايلاج يبدا العضوالذكري بالارتخاء حتى يرتخي تماما كما يحصل لي تعرق شديد
يصل الى تبلل الفراش احيانا مع خفقان القلب بشدة فهل هذه حالة مرضية و هل لها
علاج اضف الى هذا انني حتى الان لم اتمكن من فض البكرة

يجب أن تهيء نفسك جيداً ١- خذ غذاء جيدا من البروتين وعسل ملكات النحل ٢ خذ حية
من الفياغرا أو السياليس أفضل ٣- إذا كنت قلقا خذ حبة فاليوم ٢ ٤- لا تسرع وابدأ
بالمداعبة...

اشعر باني عديم اشخصيه ولا اثق بنفسي

مما وصفته في رسالتك ينسجم مع الاضطراب المسمى القلق الاجتماعي المفرط الذي يسبب
ضائِقَة كبيرة، واِخْتِلال في قدرة الشخص على الإداء الوظيفي على الأقل في بعض
مجالات...

هل ادوية الانفصام مدى الحياة ولا ممكن الدكتور اخف منهاومخدهاش تانى

بيعتمد على حالتك المرضية حيث انه هناك امراض بحاجة الى شري الدواء بشكل مستمر
مثل مرض الفصام العقلي .

هل من علاج لحب العادة السرية،رغم أني متزوج

اكتشف حقيقة العلاقة الجنسية مع المرأة واختلاف آفاق الممارسة الجنسية مع المرأة
وتنوعها كما و يجب ان تبعد نفسك عن المثيرات من غير زوجتك و عند الرغبه بممارسة
العاده...

كيف يمكنني التخلص من شعور الخوف حيث انني اخاف من الموت والمرتفعات بشكل
رهيييييييييب

لا شك أن ما تعاني منه هو مرض الرهاب أو الفوبيا هو مرض نفسي ويعني الخوف الشديد
والمتواصل من مواقف أو نشاطات أو أجسام معينة أو أشخاص. هذا الخوف الشديد
والمتواصل يجعل...

هل لمريض الوسواس القهري الذي يأتي في مخه فكرة وسواسية عدوانية ( كطعن شخص عزيز
بالسكين ) مثلا فهل من الممكن ان ينفذ هذه الافكار الوسواسية؟

من المكن ان يقترف المريض أي شيء اذا لم يكن مسيطر عليه علاجياً، وإن كان ذلك
بنسبة ضئيلة، فالوسواس القهري هو مرض نفسي شائع تصل نسبته الى 2,5% من الناس
يصابون به بشكل...

