هل يساعد برازول 20 ملغ على التخلص من حالة الغثيان

اوميبرازول يثبط عمل مضخة البروتون مما يعطل عملية تشكيل حمض الهيدروكلوريك و
افرازه في المعدة. هو ليس علاج للغثيان

. انا عندي الجروح في فتحة الشرج ما هو العلاج من فضلكم

ممكن تستعملى مرهم هيدروكورتيزون 1% موضوعيا مرتين يوميا حتى يلتئم

عمري 17سنه وأعاني من القالون وأعصاب معده وعندما عالجت عند الدكتور و أعطاني
أدويه وجميعها سببتلي الإسهال والأدويه هي سبازمو-أمريز/تي كيو-
زال/سبازموديجستين)أريد حلا بليز

جربى دواء اسمه اميبرامين 25 مج مساء و اذا ارتحتى عليه استمرى عليه لمدة 3 شهور

منذ اسبوعين اكتشفت اني معي جرثومة معدة وكان عندي حرقان شديد في صدري وعملت
منظار معدة والحمد لله كله تمام.ولكن مازلت اعاني من الم في زوري شبيه بالاحتقان
وضيق نفس والم في الصدر .

هل تم علاج الجرثومة الحلزونية ؟ هل الم الزور هو نتيجة منظار المعدة ؟ يجب
مراجعة طبيب لفحص منطقة الزور

ماهي اسباب الام في معدتي مع كثرة غازات مع حموضة والم في اسفل الظهر يترافق مع
الالم حرارة وبراز ذو رائحة كريهه

يجب فحص الجرثومة الحلزونية وفحص البراز لمعرفة ما اذا كان هناك اميبا واعلمنا
بالمتيجة ويجب فحص البراز لان وجود الطفيليات والجيارديا ينتج رائحة كريهة جدا

طفلي عمرة 3سنة ونص ملاحظ من يوم امس لون البراز متعير للون البيجي الفاتح مائل
للابيض وشخيتو للاكل قاله كتير وحتى اذا اكل بيطلب مويه كتير لحدي ما يتقيئ الفي
بطنو

يجب عرضه على طبيب اطفال اذ من الضروري فحصه سريريا وفحص البراز ايضا

عندي مغص شديد فى القاولون وياتى بعده اسهال او ريح

منذ متى هذه العوارض وهل هو عارض مستمر او حصل لمرة فقط من الجيد شرح تفاصيل ما
تعاني منه حتى نستطيع تكوين فكرة عن معاناتك لكي نستطيع مساعدتك هل هناك اسهال او
امساك ؟

ماهو علاج النبض على مستوى البطن

كيف تحس به ؟ عند الضغط على المكان او كيف ؟ وهل هذا طوال النهار ؟ يجب عرض
الموضوع على طبيب اختصاصي امراض داخلية لكي يفحصك سريريا ويتأكد من هذا النبض
ومكانه وقوته ...

السلام عليكم دكتور عندي التهاب في المعده او غازات ف المعده دائماً راسي يعورني
ابي علاج

تجنب الاسباب وهي : • ابتلاع الهواء: • الامساك: • الادوية والمضافات الغذائية
بعض الاغذية الخضروات، مثل الارضي شوكي، الهيليوم، البروكولي، ملفوف
البروكسيل،...

اعاني من التهاب في العضد والساق واليد واعاني الم في القولون بجانب السره من
اليسار واحس انتفاخ في فم المعده انحس الم بالتنفس فهل سبب الالتهاب قد ينتج من
البطن

معاناتك غير واضحة اذ ان هناك مشاكل والم في الاطراف والم كما تقول في القولون ؟؟
ارجو منك الوضوح وتحديد ما تعاني منه اي الم في البطن واي مكام ومنذ متى كيف يبدأ
وينتهي...

