أمي تعاني من إلتهاب فمها نتيجة التداوي بالعلاج الكيماوي،فهل من أدوية أو أعشاب
تستعملها للتخلص من هذا الإلتهاب؟و

عادة يزول هذا الالتهاب بع التوقف عن الكيماوي . يمكنها استخدام غسول للفم مثل
ميستريل أو ليستربنأو أورالدين مضمضة 3مرات يوميا ، ودواء رودوجيل حبتين 3مرات
يوميا ودوا...

انا اعاني من الم في الخصيه اليمين مع العلم بوجود حبه بكبر الفاصوليه ملاصقه
ليخصيه اليمين؟هل يعني انها دوالي؟وتاذيني عند النوم وخاصتا عندما انام ع يدي
اليمين او اليسار واني غير متزوج هل من الضروري ان اعمل العميله اذا كانت
دوالي؟واستطيع ان اتحمل الالم الخصيه اذا كانت تاثر العمليه ع الانجاب

يستحسن مراجعة طبيب المسالك البولية للتشخيص الدقيق، فإذا كانت دوالي فيفضل
استئصالها لأن وجودها يؤثر على انتاج المنويا وبالتالي على الإخصاب، وبعد التشخيص
الصحيح...

ارجوا ان تقولى لى ماهى افضل وجبه يوميه لتجعلنى اكثر تركيزا وحيويه اثناء
المزاكرة

قليل من اللحم، مع كثير من الخضروات أو السلطة، والخضروات المطبوخة.يعني وجبة مش
ثقيلة. وبلاش حلويات. بل فواكه.

ما الحل إذا شعرنا بألم في الجهة اليسرى بقرب القلب وألم حاد يتراوح بفترات
وأحيانا ألم خفيف؟

أسباب هكذا ألم كثيرة ولا يُمكن حصرها إلا من خلال الفحص السريري ومعرفة خصائصها،
فهناك أسباب مجموعية بعيدة عن مكان الألم كالتي تكون مرتبطة بالجهاز العصبي أو
غيره،...

أنا عندي 16 سنة و طولي 169 مش بطول معرفش ليه بالي أكتر من 3 سنين على الطول دة
معئني والدي و ولادتي الإتنن أطول من 180 ايه الحل يا ريت تسعدني طب ديه ممكن
تبئة مشكلة من عظام ولا إيه؟

الطول يتحدد جينياً، وقدتكون ورثت بعض الجينات من أجداد قصار، ولكن لا تستعجل
فالنمو يستمر حتى العشرين، ويمكنك مراجعة اختصاصي الغدد الصماء وعمل فحص
هرمونات...

اريد انا اعرف مانوع المرض الذي اعاني منه واعراضه كالتالي: حرارة في الجسمولكن
الاطراف بارده واشعر بدوخه ويتغير لون شفاتي الا الابيض واحياناً الى الازرق فما
هو هذا المرض

هذه أعراض نقص الأكسجين في الدم إما بسبب الأنيميا أو اعتلال عضلة القلب ، أو
أمراض الرئة مثل انتفاخ الرئتين أو انسداد الرئتين المزمن ولهذا يجب زيارة اختصاص
باطني وقلب...

أناأبلغ من العمر 19 سنة و طولي هو 1.71 م و اريد الوصول الى 1.75 م؟ هل توجد
طريقة؟

أقدم طريقة لإطالة القامة هي إطالة عظام الرجلين وهي طريقة الأليازروف الروسية
وأحدث طريقة هي طريقة المسمار النخاعي حيث يوضع مسمار داخل العظم ويتم تحريكه عن
بعد...

انا عمري 19 وزني 57 وطولي 170 ابغى ازيد من طولي وزني بالله رد بسرعه لان حالتي
صعيه مررررررررررررررررررة

لماذا أنت قلق لهذه الدرجة، فطولك جيد ووزنك جيد بالنسبة لعمرك إذا كانت صحتك
جيدة ولا تعاني من مشاكل فلا بأس، والوزن سيأتي وحده مع التقدم في العمر، وزيادة
الطول ممكنة...

عمري 40 سنة ووزني 59 كيلو اريد زيادة وزني الي 67 كيلو

الصحة هي الأساس ، فإذا كنت تشعر بالصحة، فإن وزنك مثالياً ، وإذا كنت تريد كرش
الوجاهة فعليك الإكثار من الطعام والنوم.

ماهو العلاج اللازم لمعالجة التهاب الشفة السفلى نتيجة التعرض لقرط خادش؟

كأي جرح عادي، ولكن إذا كان كبيراً فقد يسبب تشوه في الوجه ويجب مراجعة اختصاصي
جراحة تجميل.

