السلام عليكم انا حامل بالشهر الرابع وزني ٤٦ وطولي ١٥٦ اعاني من طقطقه في
المفاصل ووكذلك الفقرات السفليه من ظهري هل هذا دليل على زيادة الكالسيوم او قلة
الكولاجين ؟! ومالحل

وعليكم السلام ورحمة الله . اذا كانت الطقطقه بدون الم فلا تقلقي منها باذن الله
مافيكي الا كل خير , ويفضل عمل تحليل دم لمتابعة ما اذا يوجد نواقص لديكي في
الفيتامينات او...

علاج شد الرقبه المفاجى .. مع العلم اني ما اقدر احركها و في الم قوي

هذا شد عضلي بسبب نومة غلط , تحتاج تعمل كمادة سخنة وتدلكها بأي مرهم موجود لديك
مثل فولتارين وموف وغيرها, او عمل جلسة علاج طبيعي لتتخلص من ذلك الشد

الم شديد جدا في الجانب الايسر من الظهر امتد الى الفخد حتى الركبة لدرجة عدم
القدرة على المشي او الحركة من شدة الالم ..تم اعطاءي نبراكسين و ديكلوفين و
فاليوم بلا فائده. ما الحل ؟

قومي بعمل اشعة رنين مغناطيسي , للتاكد من سلامة الفقرات القطنية والعضلات في
اسفل الظهر وزوري اقرب مركز علاج طبيعي للبدأ بجلسات علاج طبيعي

انا مره وقعت على ذراعي ورحت للدكتور وعملت اشاعه طلع عظمي سليم بس اكتشفوا انه
في كيسيه عظميه وطلبو مني MRI w CR وانا ما وفقت بس دلؤتي في الم لما اكتب كتير
وبحس في شي متيبس

لابد من عمل أشعة رنين مغناطيسي علي الكتف

اعانى من تآكل فى مفصل الحوض وانا صغيرة واخذت مقويات وقرر لى عملية بس ما عملتها
كانت مكلفة ظليت اخذ مقويات وطبت بس الوقت عمرى 26 سنة بس مابعرف افتح رجلى طبيعى
او اتربع

حاولي انك تحافظي على وزنك او تقلليه اذا كان الوزن زائد , وقومي بعمل تمارين
اطالات لعضلات الفخذ والحوض لكي تتمتعي بليونه اكبر واعملي تمارين تقوية ايضا
لتتفادي تفاقم...

السلام عليكم أجريت عملية الرباط الصليبي ولم أتبع إرشادات الطبيب في الرياضة
وبعد مرور 2 عامين بدأت أحس بالألم في الفخذ بعد التمارين وكأنه فارغ ماهو
المطلوب وبارك الله فيكم

راجع الجراح اللي عمل العملية للتاكد من سلامة الاربطة اولا , ثانيا قم بتقوية
عضلات الفخذ لتساعدك اكثر في تثبيت مفصل الركبة ولا تنسى اهم شي عندي ممارسة
رياضتك المفضله...

انا اعانى عرق النسا من خمس سنوات وكل ماجى اشتغل او امشى كتير اتعب ورجلى اليسرى
تعبانى قوى وبتعالج بلسع النحل ولكن ليس كافيا افيدونى افادكم الله

قومي بعمل 6 جلسات علاج طبيعي اذا حسيتي معاها بفرق استمري عالعلاج الطبيعي والف
سلامة عليكي

الآم في أسفل الظهر الموازية للعمود الفقري

غالباً مايكون الم أسفل الظهر ناتج عن جهد او حمل اشياء ثقيله العلاج الرئيسي
الراحه مسكنات الم ومرخيات العضلات اذا لم تلاحظ اي تحسن عليك مراجعه اقرب طبيب
عظام للفحص...

كيف ازيد من طول قامتي حيث ان طولي الحالي 155سم,واعتقد سبب قصري ليس وراثيا حيث
طول والدي 188 وامي 173,وانا مازالت في الثامنة عشر,وقصر قامتي يشكل لي احراج
كبير..ارجو الافادة

ينصح مراجعة اخصائي غدد صماء وسكري وعمل صورة اشعة للرسغ للتاكد من ان مناطق
النمو قد اغلقت ام ان هناك مجالا لذلك

انا اتخبطت في صباع رجلي الصغير في سلم سيراميك و هو وارم وسخن وبيوجعني جدا ومش
قادرة استحمل عليه اي حاجه ولا حتي انه يلمس الارض

ينصح عمل صورة اشعة ومراجعة جراح عظام

