طفل عنده سنة فى مشكله فى الدم نقص حديد جدا وصفايح الدم فضية

معلومات السؤال غير كافية.تابعي مع طبيبه الأطفال

بنتي عندها خمس اشهر ونص حاليا،ولحد الان لما تجلس،فماذا افعل

هل تجلس بمساعدة؟

طفلي عمره10 اشهر ضعيف البنية ماذا افعل له

معلومات السؤال غير كافية.اعرضه على اخصائي الأطفال

طفلي عمره ٤ أشهر ، سؤالي متى أبدأ في اعطائه مكمل الحديد ؟ وكم الجرهة اليومية ؟
علماً بأنه ولله الحمد أكمل مدة الحمل للآخر ، كما أن وزنه طبيعي .

هل يرضع طبيعي؟إن كان الجواب نعم فيجب البدء بإعطائه الحديد الآن.الجرعة 1 ملجم
لكل كيلو من وزن الطفل من الحديد العنصري elemental iron. أما إن كان يرضع
صناعياً فلا داعي

ابني عمره ثلاثة اشهر وقبل شهر اصبح يرجع راسه للخلف ويشدجسمه اثناء حمله واشعر
احيانا بصعوبة ارضاعه والحمدلله حركاته متوافقة مع عمره فهو الان يغاي. ونشكر
جهودكم مسبقا

صراحة مدام السؤال غير مفهوم

ما الاطعمة التي ممكن ان أعطيها لبنتي 10 شهور بتحتوي على فيتامينات الحديد فكمية
الحليب التي تأخذها باليوم قليلة وتفضل الأطعمة على الحليب

كم وزنها؟وكم وزن الولادة؟فترة الحمل كاملة ام لا؟ترضع طبيعياً ام صناعياً؟

ابنى يعنى نقص غدة دقية هل يمكن معرفة ما إذا كانت مسئولة عن عدم تركية فى
االمزاكرة بالرغم انه من اوئل المدرسة لغات وهل تعديل الجرعة يحسن الحاله

اذا كان ابنك بيتابع مع طبيب غدد وبياخذ الدواء بانتظام ومتبع التعليمات فبيعيش
طبيعي جدا ولاخوف عليه

ابني عمره ثلاث اشهر وقبل شهر تقريبا بدأ يرجع راسه للخلف ويشد جسمه للوراء اثناء
حمله واشعر بان عنده صعوبة في ارضاعه احيانا

لابد من عرضه علي طبيب اطفال

ابني رضيع عمره 4شهور ودائما يهرش حول الاذن أثناء الرضاعة ولكن انا بقوم برضعاته
بميل لعدم إصابته بالتهاب ما السبب ذلك الهرش

افحصي اذنه عند الطبيب

سلام عليكم ممكن حليب طبي لايؤثر بل طفل لان طفل ميقبل ياخذ صدري انصحوني الله
ينطيكم صحه ويرزقكم الجنه

اذا كان عندك حليب بكثره والطفل رافض صدرك ممكن تشفطي من صدرك وتعطيه بالرضاعه
وممكن يكون الطفل بيرفض صدرك لان مابه حليب وفي هذه الحاله مضطره تدخلي له حليب
صناعي حسب...

