ممكن اعرف هل رسم القلب يبين مشاكل القلب لصغار السن وحدوث النوبات القلبيه اما
لا ؟

نعم ممكن ولكن ليس دائما فلكل حالة خصوصية

السلام عليكم .كيف تتم فحص الاجهاد التأكسدي لمرضى عجز القلب بالدم تحديدا

هناك عدة طرق: منها القياس المباشر لنسب وتركيزات الأكسجين في الدم. وقياس
الأضرار الناتجة عن الجزيئات الحيوية.

هل من خطورة اذا استعملت دواء لوفينوكس -enoxaparin -وسانتروم -Acenocoumarol-معا
لسيولة الدم

نعم وينبغي ان يكون تحت اشراف طبي لضبط الجرعات وفق درجة الاستجابة

السلام عليكم .ابنتي عمرها 17 عام. هذه هي المرة الثانية التي تتكرر فيها حالة
ضيق النفس مع خفقان وبرودة في الاطراف مع تشنج واضح تماما بأصبابع اليد مع عدم
امكانية تحريكهم مالسبب

لا داعي للقلق، لكن الفحص الطبي السريري ضروري للتحقق من خصائص الأعراض والعلامات
التي يمكن ان ترافقها

انا شاب اعاني من ضعف العضلة القلبية وانا اشعر بضيق في نفس شديد عند الاستلقاء
ماذا يتوجب علي ان افعل لانام بشكل جيد ارجوكم ساعدوني

حمية عن الملح زيادة جرعة المدرات

البطينان جوفان( فراغ) داخل االقلب ما الذي في الفراغ

لا يوجد فراغ، في الانبساط يكون الدم، وعند الانقباض لا يكون هناك فراغ

اشعر مؤخرا بنبض في الجهة اليمنى من رأسي بشكل مستمر مع عدم وجود صداع ماهي
الاسباب

لا يوجد أي شيء، فقط الدم خلال الانبساط، وعند الانقباض يفرغ لتتصل جدرانه ببعضها

هل ترفع الحقن الوريدية المسكنة ضغط الدم؟

كلا ليست من الاثار الجانبية لهذه الحقن الدوائية لكن الالم نفسه يرفع الضغط

السلام عليكم زوجتي عندها ارتفاع في ضغط الدم يصل الى 150/105 وتاخد في كنكور
بلاس 5مج Bisoprolol+Hydrochlorothiazide هل من نصيحه واشكركم

تحتاج لمراجعة الطبيب لإضافة علاج جديد حسب الحالة

سلام انا عمري٣٠ ومن فتره صارر الضغط يرتفع مادري اسبابه واليوم اسبوع احس بدوار
وراسي والدنيا تلف فيني رحت اشوف طلع ١٤٠/١٠٠ عل في خطوره علي ولازم اروح لدكتور
او ممكن استخدم

ننصح بمعاودة طبيبك للتحقق من مستوى الضغط واستكمال التشخيص

