ما نتائج زيادة او نقصان هذا المشتق الهرموني على الشعر والصفات الذكورية بالرجل
وعن امكانية علاج تساقط الشعر عن طريق منع هرمون التستوستيرون من التحول له ارجو
الأجابة

لا بد انك تسال عن الثعلبه الذكريه او سقوط الشعر الوراثي الدكوري : الثعلبة
الذكرية (الصلع): إن الشكل الأكثر شيوعاَ لتساقط الشعر هو الثعلبة الذكرية
(الصلع). وغالباَ ما...

قمت بعمل فحص دم للهرمونات وقد جاءت النتيجه كالتالي=4.1 =ft3 =2.7 ft4=0.8 tsh
فهل أنا بحاجه للذهاب الى الطبيب أم أن هذة النسب عا دية

نعم أنت بحاجة لمراجعة الطبيب تحياتي

هل يفيد إعطاء الدوكادورابولين في زيادة الطول قبل البلوغ وماهي الجرعة

ان الشركة الصانعة للعقار تحذر من ان هذا الدواء يستخدم فقط للحالات الخطيرة من
فقر الدم او هشاشة العظام وبوصفة طبية من الصيدليات ويجب رفض استخدامه لبناء
الجسم مثل...

هل ايقاف حبوب منع الحمل يؤثر على هرمون الاستروجين ؟ وهل نقص هذا الهرمون الى
ضمور الثدي ؟وكيف يتم تعوض هذا الهرمون

سيدتى ان الاستروجين هو الهرمون المسؤؤل على نمو وجمال التدى ولكن عليك توخى الحر
لانه ممكن يسبب سرطان التدى وهناك العديد من الطرق العلاجيه و الغير جراحيه التى
نعطيها...

هل استخدام هرمون التستسترون. وهرمون جروث بغرض التمارين مفيدة لمدة شهر. أم أنها
تؤثر على الجسم وهل هرمون جروث وتستسترون يمكن إن يكون ناقص لدي لأنه كنت استخدم
العادة السريه لفتره طويله مأنصيحتكم لي. علما أنه أعرف كثير صغار السن رياضيين
يستخدمونه فهل أيضا يزيد من قوتي ونشاطي لأنه أعاني من تعب وإرهاق

سيدى لاانصحك البته باستعمال كلا الهرمونين لان لهما مضار خاصه على الخصوبه وممكن
ان يؤديا الى الاقلال في الحيوانات المنويه وعليك بالتمارين الرياضيه واخد
البروتينات...

هل فيه دواء او اعشاب تفيد في تكبير الصدر لان صدري صغير ومتضايقه

عزيزتى لين بالطبع نعم بوجد علاج هرمونى عن طريق اخد الحبوب من الفم وهنا دعينى
ادكر لك اخر حاله لبنت اتتنى من جامعه العلوم والنكنلوجيا لطالبه طب الاسنان فى
السنه...

هل اذا عملت التحليل بروجستون فاليوم ٢١ من الدورة ثم اتتنى الدورة فاليوم ٣١
وطلعت النسبة 18ng/مل ل النسبة ديه مناسبة للوقت اللى اتعمل فيه التحليل و لطول
فترة الدورة ام اعيد التحليل تانى ليكون اكثر دقة؟وما هى النسبة المثالية
للبروجستون اذا اتعمل فى توقيت صح؟

التوقيت السليم لعمل تحليل البوجستيرون هو في اليوم 21 من بداية الدورة وانا ارى
ان النسبة عندك ممتازة فلماذا القلق

ما اسباب ظهور حبوب حول حلمة الصدر الايسر ولايوجد بها الم مع العلم بان عندي
هرمون الحليب مرتفع ولم انجب بعد مع مرور سنة على زواجي وظهور اكياس دهنية مابين
الصدر والابط هل اسبابهاارتفاع البرولاكتين وما العلاج

بالنسبه الى تاخر الحمل انصحك بمراجعه اخصائي عقم واخصاب لاجراء الفحوصات
الهرمونيه الازمه زكذلك تصوير بجهاز الموجات الفوق صوتيه لفحص المبايض والرحم
واذا استدعى...

معلاج نزول نزيف بنى قليل بين الدورتين احيانا ايام التبويض وتأخر الدوره بسبب
تذبذب الهرمون الى يفرزه المبيض فى النصف الثانى من الدوره مع العلم انى
لااريدحمل ولااخذ مانع حملوهذا الامر حصل لى بعدانجاب الطفل الثان ى

لايوجد علاج معين لما يسمى دم الاباضة وقت التبويض اما بالنسبة لتأخر الدورة فقد
يكون فعلا متعلق بمستوى هرمون البروجستيرون الذي يفرزه المبيض (الجسم الاصفر) بعد
خروج...

انا لاعب كمال اجسام هل استطيع ان استخدم هذا العقار وعمري 37

يمكنك استعماله نظريا.، ولكن تحت أشراف الطبيب. فالهرمونات ليست آسبرين.

