اعاني من6 سنين احمرار في منطقة الشرج .وكذلك في لساني منحنيات وتشققات صغيرة
حمراء وطوال هذه الفترة يعايني طبيبي على انها فطريات واخذت الكثير من الادوية
ولم ارى تحسن ما هو تشخيص

يمكن ان يكون هناك حساسية الجلد في منطقة ما حول الشرج والذي قد تنشأ عند بعض
الأشخاص بسبب التغوط (مناديل الحمام) أو كريمات أو صابون ، أحيانا لا يوجد سبب
محدد ربما وجود...

لدي مشكلة خروج الغازات باستمرار خاصة عندما أكون جالسة بالقرب من صديقاتي مما
جعل الجميع يتأفف مني و يستغرب . ماذا أفعل؟ أنقذوني قبل أن أقدم على الإنتحار
لأن حياتي أصبحت جحيما

لا اظن ان ذلك يجعلك تفكري بالانتحار ، التفكير في ذلك خطيئة تجنب التفكير والقلق
• الراحة والاستجمام • يجب نغير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي
عملية...

بطني بتوجعني اوي وبرجع زي سائل اصفر مٌر واسهال وجسمي ساقع وبعرق و مرخى

تحاليل للبراز وزيارة طبيب مهمة

بنت عمري 35 اثناء الدورة وبالايام الاولى يأتي لي ألم شديد في مخرج الغائط لا
استطيع الجلوس منه وآخر مرة جاء لي الألم اشد الى درجة لا استطيع المشي, مالسبب
وماهي طرق الوقايه؟

يجب استشارة الطبيب لاجراء الفحص السريري لمنطقة المخرج لمعرفة ما اذا كان هناك
اي مشكلة كسبب للالم الشديد الذي ذكرتيه وعند معرفة السبب يمكن وضع العلاج
المناسب

أعاني من ضيق بالنفس مع الم بسيط في المعدة ولون لساني ابيض وهذه الحالة ليست
مستمرة معي بل متقطعة

من الجيد اجراء فحص الجرثومة الحلزونية وايضا اعلامنا بالعوارض الاخري التي تشعري
بها وهل تعاني من حرقة في المعدة من ناحية ضيق التنفس يجب فحصك سريريا وخاصة فحص
الجهاز...

ما هو أفضل علاج للباسور مع العلم انه يعتبر بمرحله متوسطه وغير مدمي ( لا ينزل
دم ) ؟ وهل الباسور يعتبر احد مسببات الإرهاق المستمر ، او احد أعراضه ؟ اعاني

اذا كانت نازفة تعالج بالجراحة وتهمل قبل ذلك

يعني طبيب مختص بالأمعاء ؟! صحيح

صحيح شو تحتاج ؟

اعاني من الامساك منذ 4سنوات وهو شديد جدا لدرجة اني استعمل الملينات للذهاب
للحمام يصاحبه انفاخ شديد جدا بطني تصبح كالبالون

ينصح بعمل تحليل للبكتيريا الحلزونية h.pylori in stool بالاضافة الى عمل تحليل
serum zink

هل لعملية نيسن لعلاج ارتجاع المرئ مخاطر او مضاعفات وهل مولمة سنى 20 سنة

المخاطر الهاصة بالعملية هي انه بعد العملية سيكون من الصعب التجشؤ مما قد يؤدي
الى انتفاخات في البطن. الامر الاخر في الشهوور الأولى قد تشعر بصعوبة في البلع..
عادة...

دوخة بسيطة و اصفرار الوجة والعينين ، مع العلم أني أعاني منذ عشرين عاماً من
قولون عصبي ولا زلت أعاني منه

يجب مراجعة طبيب اخصائي امراض هضمية للفحص السريري وطلب الاستقصاءات المخبرية
اللازمة.

