سلامي الك.اني عندي فقدان حاسة الشم لا اشم ابدا ماهو الحل دكتور ومع الف شكر

فقدان حاسه الشم اسبابها متعدده وفي حالتك ما تعاني منه هو حساسيه الجيوب الانفيه
وغالبا ما يكون لديك زوائد لحميه اثرت على حساسيه الشم لابد من اجراء تنظير
الجيوب...

اسباب جفاف الحلق وعلاجه

اسبابة كثيرة. احدها التنفس الفموي خلال النوم والشخير بسبب انسداد الانف. وهناك
اسباب اخرى كثيرة. لا بد من الفحص السريري

وانا في سن العاشرة قمت باجراء عملية بسبب انقسام اللهاة والان اعاني من عدم خروج
الحروف بشكل سليم حيث يتواجد اضطراب على خشونة في الصوت فهل يوجد علاج

راجعي الدليل الطبي في الموقع للبحث عن الطبيب المناسب.

اعاني من الم في البلعوم وزيادة اللعاب استخدمت علاج كلارومين ولم اشهر بتحسن
ولساني اصبحت بيضاء وبالوسط لونها اصفر

اعتقد ان هناك طعام سيئ تتناوله ابتعد عن العطور و الفلفل الحار و الشطة و
الزنجبيل و الفكس و ما شابه و التدخين بكافة انواعه

لي اكثر من شهر اعاني من الم في اخر الحلق الجهة اليمنى و الاذن اليمنى و اعاني
من سعال جاف مقلق. ذهبت للطبيب ثلاث مرات و لم تتحسن حالتي

يجب اجراء منظار وتصوير طبقي محوري ضروري

ما هو علاج انسداد الجيوب الأنفية باستمرار منذ دخول الشتاء لابني عمره خمس سنوات
ويأخذ بخاخة للأنف Nazonex مساءً -أزمالير مضغ -زاديتين شراب منذ سنة وحتى الآن
تحت اشراف طبيب حساسية ولكن بلا جدوى ويؤثر على النوم ثم يأخذ مضاد حيوي وبعد
اسبوع يرد مرة اخرى؟

الموضوع يحتاج مراجعة أشمل من الممكن أن يكون هناك تضخم في ناميات الانف أو
قرينات الانف السفلى أو انحراف الغضروف الأنفي وقد يحتاج لصورة شعاعية أو تنظير
الانف قبل...

انا عندي التهاب باللوزتين ... رحت الصيدلية اعطوني دوا اسمه zentamav zentiva و
صرلي اخده 6 ايام ولسا حلقي بوجعني و لوزي متضخمة .. اكمل الدوا وﻻ اوقفه

لا يوجد دواء بهذا الاسم الدواء المناسب هو اموكسيسيلين مع كلافونك اسد لمدة
اسبوع مع مسكن

اعاني من الم في الحلق عند شرب السوائل او الماء مع ظهور نقطة بيضاء في الحلق
بجانب اللوز في الجانب الايمن مؤلمة وانا ام مرضع وعمري 23 سنة ماسبب ذلك واريد
علاج مناسب مع الرضاعة

اولا يجب معرفة مدة هذه النقطة البيضاء وهل يوجد حرارة ام لا وهل تناولت دواء
سابقا؟؟

ما هو علاج الزكام؟وشكرا

الراحة لمدة يومين على الاقل مع اخذ فيتامين سي (اقراص او تناول الحمضيات) مع
بانادول كولد اند فلو مع استنشاق فكس لفتح الانف

السلام عليكم اليوم اصابني الم حاد مفاجئ في الاذن من الداخل و احساس غريب في
الفم

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ممكن التهاب في الفم والالم منتقل الى الاذن
بسبب ارتباط الاعصاب او ممكن التهاب في الاذن انصح بمراجعة طبيب اخصائي

