هل عضلة القلب 10% وتأخر عمل الكبد وانخفاض الضغط يؤثر على قرار زراعة القلب؟

كفائة عضلة القلب 10% غير عملية واقل كفائة غالبا تكون اكثر من15% . برجاء اعادة
عمل ايكو القلب.

عمري 18 باشرت بالعمل منذ 3 ايام فازدادت لدي خوارج الانقباض و التعب الشديد مع
اني قائم بالفحوصات و كلها سليمة يعني هل هنالك مشكلة

ننصح بعمل تخطيط كهربي للقلب لمعرفة نوع وطبية الخوارج ومن ثم تحديد السبب

ماهو ldl الhdl

هذه انواع الشحوم التي توجد في الجسم ويستخدم قياسها في الدم للكشف الاضطرابات
الدهنية التي يمكن ان تصيب الشخص ويمكنك الاطلاع بشكل مفصل اكثر عن طريق طالعة
موضو...

انا عمري 43عام ليس عندي اي مشاكل صحيه حصل عندي تخثر في الوريد البابي لا يوجد
عندي اي اورام خبيثه ولا فيروسات من اي نوع والحمد لله وتخثر الدم طبيعي وهذا حصل
قبل سته شهور افيدو

هناك أسباب كثيرة غير الأورام والفيروسات، ولكل حالة سبب خاص منها ما هو متعلق
بالحالة الوظيفية للكبد والبنكرياس والطحال، وبعض الأدوية كالتي تحتوي على
الإستروجين ،...

اعاني من اضطرابات في القلب

ما هو نوع الاضطراب القلبي الذي تشكو منه

ما هي اسباب رفة القلب ؟ وهل دقات القلب 64 دقه في الدقيقه تكون طبيعيه ؟

أمراض القلب الروماتيزمية وإرتفاع ضغط الدم وأمراض القلب التاجية وفرط نشاط الغدة
الدرقية وعيوب القلب الخلقية وإرتفاع في حرارة الجسم ، عن المستوى الطبيعي
بسبب...

الم في الصدر وينتقل للظهر مع صعوبة التنفس

راجع اجتصاصي امراض صدرية احتمال تعاني من التهاب في غشاء الرئتين

السلام عليكم عندما أكون صائم وأتناول طعام الإفطار وأشبع أشعر أن ضربات قلبي
تزيد بشكل كبير وأحياناً عند الصعود من السجود او ما شابه ذلك حيث أحياناً تتعدي
100 ضربة فى الدقيقة ولكن فى الأوقات العادية تكون 65 او 70 او 80 او 85 .. ارجو
الإفاد

هكذا حالة تحدث غالبا في هذا العمر بسبب الإفراط في الطعام أو بسبب تناول الماء
والعصائر أثناء أو بعد الوجبة مباشرة خاصة إذا ما حاول الشخص بذل مجهود وفي حالة
استمرار...

السلام عليكم....عندي تذبذب في العادة الشهرية و تجيني كل شهر مرتين..... حتى صرت
اعاني من الدوار و خفقان القلب.....

أنصح مبدئيا بزيارة طبيب أمراض نساء أولا، واذا لم يكن هناك سبب عضوي لهذا الخلل،
يمكنك استشارة طبيب نفسي

أحس في غالب الأحيان بصعوبة في التنفس خفقان القلب فجائي وكأنه ينتفخ فما سببه

لا داعي للقلق، ولكن الفحص الطبي السريري ضروري للتحقق من خصائص كل منهما ومن ثم
تحديد السبب واستبعاد الالتهابات التنفسية في هذا العمر أولا ضروري

