وقعت علي رأسي منذ اسبوع تقريبا و اﻷن أعاني من ضعف في إحدي العينين و كسل بها و
اتساع حدقتها عن الأخري و هذة العين من حوالي اسبوعين كنت اصبت بها بنزيف سطحي و
قد تم شفاءها واﻷن ما هو العلاج حتي لا افقد النظر بها ؟

بسم الله لازم تراجع طبيب جراحة اعصاب ودماغ

عملت الليزك في عيوني لتصحيح بصري لان بصري كان ضعيف جدا لكن الحمدلله بعد تصحيح
انظر الاشياء بوضوح لكن دائما بعد العمليه يأتي لي جفاف العين ما الحل لذلك

عليك بوضع قطرات مرطبة للعين لفترة لا تقل عن عدة أشهر

ماسبب حوث زغلله فى العين ثم اختفائها ثم الاصابة بالصداع فى الجزء الخلفى
والعلوى بالرأس مع استمراره لعدة ايام ؟

انها مرض الشقيقة(migraine)عليكي باستشارة طبيب أعصاب

في إحدى عيني أرى الذبابه الطائره ماالحل وشكرا

الذبابة الطائرة تظهر نتيجة تفتت في السائل الزجاجي للعين ولا علاج لها وهي
ستختفي بعد فترة من الزمن

قام الطبيب بتشخيص حالة اخي ( 50 سنه )بانه يعاني من نزيف بالعين و اعطاه
vitrecor table هل هذا يعني انه تم اكتشاف النزيف بمرحلة متاخرة ام انه مازال
بمراحله الاولى ؟

النزيف يسبب فوراً تشويش في الرؤية ويلزمه عدة أشهر حتى يزول

السلام عليكم انا هل يومين بحس بوجع في عيوني من كثر التركيز على الجهاز
الكمبيوتر و في غشاوة على عيني و بحس بصداع في راسئ

اذا استمر هذا الوضع سيلزمك فحص عند طبيب العيون ممكن ان تكون بحاجة الى نظارات

اخي اصيب بطلق نارق في عينيه وفقد بصره في عينيه وقد قمنا بعلاجه في اوكرانيا ولم
تنجح عملية زرع الاعصاب عنده وهو لغاية الآن ضرير لا يرى في عينيه وقدقمنا بزرع
عدسات تجميليةللعين

في الوقت الحاضر لا علاج له ربما مستقبلاً

طفلي تحول عيونه في بعض الأوقات ويخبرني بأنها تؤلمه لهذا تحول أريد انا أعرف
السبب وهل هذا يؤدي إلى حول العيون الدائم انا أشك أن لديه ضعف نظر وهو يتفرج على
التلفاز لفتره طويله

غالبا لديه سوء انكسار من نوع مد بصر ..يسبب له حولا متقطعا ..يجب اجراء فحص
عند.طبيب العيون ووصف النظارة المناسبة له ..ثم المتابعة ..اذا بقي لديه حول بعد
ارتداء النظارة...

اعاني من الم في احدى عيني مع احمرار،مع العلم انني لدي كاتاراكت في العين
المصابة،ولدي ارتفاع ضغط الدم

يلزمك فحص لتحديد العلاج

احمرار العين دائما

غالبا حساسية

