مرحبا . اعاني من الم شديد في البطن والمعده وخاصه عند تناول الطعام وضيق فيي
النفس والصدر وتبرز مع دم ومخاط احيانا

عليك مراجعه طبيب جهاز هضمي

السلام عليكم انا محرجة من سؤالي كثيرا ولكن الذي حدث فقد حدث ... ادخلت قلم في
فتحة الشرج وبالتالي أخرجته ولكن غطاء القلم قد دخل في شرجي ولم يخرج علما لقد
تبرزت مرتين ماالعمل

بحاجه لازاله عن طريق النظير

سلام ابني عمره ١٥ سنة كان يأكل حبة دراق بالغلط بلع البزرة منذ ٥ ايام ويحس بوجع
معدة عند الجوع وعندما يأكل يختفي لفترات اخذ ملينات ارجوكم افيدوني

معظم الاحوال ترتحل البذرة عبر المعي الى الخارج مع البراز وقد تاخذ اسبوع واكثر.
لا داع للملينات. ووجع الجوع غير معين ولا علاقة له بها.

السلام عليكم عيد مبارك سعيد إسمي جمال الشيخ عمري 25 سنة أعاني نقس في الوزن و
بعض آلام في العضلات ما الذي يجب عليا القيام به

نقص الوزن بسن الشباب اغلبه ماشي مع نقص الاكل او المجهود والحالة النفسية. لاداع
للقلق. تحسين نوع الاكل والفاكهة تساعد.

اعاني من تقلصات وامساك شديد وفيه الم بسيط فى منطقة السره لما بضغط علي بطنى بحس
بوجع فى سرتي هل معنى ذلك وجود فتىء؟

تحسين الاكل بتناول الخضراوات تهدئ الاعصاب استعمال الملينات مثل السنامكي او
دواء دوفلاك عند اللزوم

السلام عليكم قبل 15 سنة اصبت باسهال دموي وتعالجت منه ولكن لحد الان اعاني من
الاسهال واحيانا بعد التخلص من الفضلات يخرج مني قليل من الدم الصافي تارة قطرات
وتارة كتل صغيرة وشكرا

بحاجه لتنظير سفلي

بعد عملية التبرز يتكرر التبول عندي ما هو السبب؟

الامر طبيعي.

انا بنت عمري ٢٠ اعاني من فايرس ال hpv و الان اتعالج ، ولكن هناك لحم زايد في
فتحة الشرج من مده طويله و انا اخشى انتي اكون مصابه بلسرطان .. ارجو المساعده

ليس سرطان.

السلام عليكم ، انا لست مدخن و لكن احيانا عندما ادخن سيجارة قبل النوم بالصدفة ،
عندما استيقظ في الصباحة يكون عندي مغص شديد

توقف عن التدخين

علاج عيلة المستقيم(rectocele) الدرجة الأولى بدون جراحة وشكرا

توجد تمارين خاصه لعضلات الحوض

