هل دواء betaserc16mg من اثاره الجانبيه يعمل ضجيج بالرأس ؟

نعم يمكن ان يسبب ذلك..

ما هو ال Enterotest capsule???

تستخدم للتحقق اذا كان هناك طفيليات في المعدة ام لا

فائدة عﻻج LoDlOM

يستخدم لعلاج أمراض الاكتئاب عند المرضى الذين يعانوا من (اضطراب الاكتئاب
الجزئي) والمرض الهوسي الاكتئابي وهو فعال أيضاً لإراحة القلق المترافق مع
الاكتئاب ولكن لا...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته من فضلكم مالذي يمتص سميّة دواء دفاستون ؟

يجب مراجعة الطبيب الذي وصف لك الدواء لتحديد نسبة الدواء في الدم ومن ثم اتخاذ
الاجراء المناسب

السلام عليكم ..هل من الممكن ان نخلط الديكلوفيناك والديكساميثاسون معا ونعطيها
في العضله

لا يمكن خلطهم سويا فإن ذلك يؤدي لزياده الآثار الجانبية وذلك لوجود تفاعل بين
الدوائين.. ويجب أن يكون هناك فارق زمني بين الحقنتين

السلام عليكم بارك الله فيكم على عملكم المتواصل وجهدكم المبذول انا اريد ان اسأل
عن المدة التي يأخذها دواء fenugrec لتسميني وكيفية اخذه ؟

هذا الدواء تركيبه العلمي بذور عشبة الحلبة وهذه العشبة لها فواءد كثيرة كمدرة
للحليب و محسنة للهضم وخافضة للكولسيترول ولسكر الدم ومن فواءدها أيضاً زيادة
الشهية...

ما الاسم العلمي لدواء سيليكوكسيب

Celecoxib is the. Scientific name

السلام عليكم في الأمس ذهبت الى طبيب نسائي ووصف لي دواء اسمه CLOMI-50 اريد ان
أعرف هذا الدواء للنساء او للرجال ؟ وما النغع منه؟ شكرا لكم

منشط للتبويض يستخدم اكثر للنساء و فى بعض الحالات للرجال

كيف يتم علاج الاثار الجانبيه لدواء السوفالدي والدوكالنزا

الاثار الجانبية لاى دواء لامفر منها وكنها تتوقف عند انتهاء مدة العلاج فاصبر
وانشاء الله يشفيكى وتصبحى منيح

ابره الفولتارين هل تفيد لآلام الجيوب

هو علاج يخفف الالام بشكل عام لكن لا يجب استخدامه بكثرة

