اصبحت اتبرز في اليوم 5 الى 6 مرات بدون الم هل هذا طبيعي ؟ علما بأني مصاب
بالتهاب مسالك بوليه وعمري 26

طبعا غيرطبيعي اعمل تحليل براز ومزرعة للبراز وتحليل بول ومزرعة

-Cefixime 400 -Proximol هل هذه المضادات تناسب هذا الفحص Protion : 2 DEPOSITS Pus CeIIs : 20 - 26 / HPF RBC : 0 - 1 / HPF Epith Cells : 1 Others : Sperm 3 العمر 26 

هل هذا فحص بول ام السائل المنوي اذا كان فحص بول فهذا يدل على عدوى فى المثانه و
هذا المضاد ملائم

السلام عليكم. عندي بكتريا ف المعده واعالج عنها بس ترجع مره ثانيه بعد العلاج.
وعع اعصاب بين الاكتاف ف الظهر

اذا عادت بكتيريا المعده الخلزونيه يجب علاجها مره ثانيه ولكن تحت اشراف اخصائي
باطني او جهاز هضمي

أعاني آلام متوسطة إلى شديدة منذ اقل من شهر في منتصف الجزء العلوي من البطن مع
أصوات مزعجة كما لو كنت جائعة، وألم أسفل الظهر يمتد لجانبي الأيمن وصعوبة في
التنفس وألم جهة القلب.

هذه اعراض كثيره و متباعده فالالم اعلي البطن مع الاصوات المزعجه سببها القولون و
لهذا يمكنك اخذ دواء ماص للغازات مثل الديسفلاتيل حبه تمضغ 3 مرات يوميا و جربى
ايضا...

أصيبت زوجتي بحمى التيفوس (typhus fever ) مرتين في سن السابعة وايضاً قبل ستة
أشهر مضت وهي الان في ٢٢ من العمر هي لا تعاني من شي الان هل هناك احتمالية
للعدوى للزوج في المستقبل

اطمأن لا عدوي

ماهو علاج انتفاخ القالون وعندما يحصل انحشر بالاخراج او تبول يحدت وكانما يريد
التقيئ او الاستفراغ وماهو علاج ظهور البطن للاخرج مع العلم لا يوج كرش

يفضل مراجعة اخصائي باطني لتشخيص الحاله ثم وصف العلاج

اعاني من نزول دم اثناء التبرز وانتفاخ من فترا لاخرا في البطن !

يفضل مراجعة اخصائي باطني وعمل بعض التحاليل المخبريه

التخصصات الطبية المناسبة للطبيب مصاب بالتهاب الكبد بي

باطنيه جهاز هضمي

دائما يدخلني هوا من كتفي الايمن من الخلف ماسبب هذا الالم هل هو بسب عملية
المراره التي اجريتها وما علاجه

قد يكون له علاقه بالعمليه راجعي اخصائي باطني للتأكد من التشخيص وقد يلزم بعض
التحاليل وصور الاشعه او السونار

انا عملت عملية المراره وهي اربع فتخات واول ما صحيت من العمليه كان الم شديد ف
كتفي كان مملوء بالهواء والان اعاني من الم اسفل رقبتي يمين ودائما اعمل مساج هل
هذي طريقه صحيحه

هذه ليس طريقه صحيحه و افضل ان تسألى الطبيب الذى عمل العمليه

