#  مختصر مد البصر الظاهر

احدى العيوب التي تُصيب النظر نتيجة لخلل في العين ( غالباً ما ينتج عن كون كرة
العين قصيرة جداًأو لعدم استدارة عدسة العين بالشكل الصحيح ) مما ينتج عنه صعوبة
في التركيز في الاجسام القريبة وفي الحالات المتقدمة تزداد معاناة الشخص في
التركيز في الاجسام على اختلاف ابعادها . ففي حال تحرك أي جسم امام العين فانها
تحاول زيادة قوتها لتركيز صورة الجسم امام الشبكيّة ولكن في حال عدم كفاية قوة
القرنية او العدسة العينية تظهر الصورة بشكل غير واضح و مُتغيّم. يعود السبب في
الاصابة بهذا العيب الىأسباب جينيّة واخرى خلقيّة تتمثل في قصر العين أو زيادة
تسطُح الشبكيّة وبالتالي فان الاشعة المنعكسة عن الاجسام تتجمع خلفها وبالتالي
فان الاشخاص المصابين به يمتلكون القدرة على رؤية الاجسام البعيدة ويُعانون من
مسألة التركيز في الاجسام القريبة. ما يميّز هذا العيب عدم قدرة الاخصائي على
علاجه عن طريق احداث التوتر في العضلة الهدبيّة في العين والتي تمُثل احدى
العضلات الملساء المرتبطة بالاجسام الهدبيّة في العين والمكوّنة من ألياف دائريّة
و مُشعة وتتمثل وظيفتهم في تغيير شكلعدسة العين بما يناسب المسافة التي يبعدها
الجسم عن العين.

