اين يتم عمل فحص للحيوانات المنوية وكميتها ومدى صلاحها للانجاب عند الرجال في اي
العيادات ؟

يتم عمل هذه الفحوصات في المختبرات عادة، حيث يتم عمل استمناء ووضع الإفراز في
أنبوب ليتم فحصه في خلال ساعة من إفرازه.

السلام عليكم هل ان الحبوب المنشطة جنسيا تؤثر على الصحة كاءن ترفع الضغط اوغير
ذلك؟

الغالب أن الحبوب المنشطة مثل الفياغرا رغيره يخفض الضغط، ويفضل عدم تناوله الا
بعد استشارة الطبيب.

في أي الجنسين سعة المثانة أعلى في الذكر أم الأنثى و لماذا

ليس هناك فرق بالمطلق، وربما يكون حجم مثانة الرجل أكبر قيلاً بمثل كبر جسمه
بالنسبة لجسم المرأة.

سرعه القذف. هل علاج مقبل علي زواج

العلاج سرعة القذف توجد عدة وسائل يمكن مراجعتها في القاموس، ولكن الطريقة الأسها
، هي إطالة المداعبة وتأخير الإيلاج وعدم الإيلاج إلا بالتوافق.

انا مطلقه واقيم علاقه غير شرعيه واصيب الطرف الاخر بمرض السيلان وانا متخوفه من
الذهاب الي الطبيب فهل استطيع اخذ ادويه مضاده له دون الحاجه الي الذهاب الي
الطبيب ؟؟ وما هي ؟؟

الأدوية المضادة للسيلان هي البنسلين ، بجرعة واحدة ، ولكن يفضل عمل فحص مختبر
بعد ذلك للتأكد من انتهاء المرض!!

هل مداعبة القضيب للفرج بعد مرحله الطمث بدون ايلاج تسبب حمل؟؟؟ مع دخول رأس
القضيب قليلا لمده معينه قبل القذف بعيدا أرجوك دكتور ساعدني

عليك زيادة ثقافتك الجنسية ، لتعلم أن الحمل له شروط، منها وصول المنويات إلى
الرحم ووجود البويضة بعد الإباضة، وليس فسوثت الطمث، راجع الصحة الجنسية في
القاموس.

هل وضع العسل مع قليل من الزنجبيل على السره له اضرار؟

لم أتعلم عن فوائده !!ولا عن أضراره.والغالب أنه لا يضر!!

هل ممارسة الجنس الشرجي بين رجل وامرأة سليمين يؤدي الي الاصابه الايدز؟؟؟ وهل
عند ملامسة العضو الذكري لبراز المرأه أثناء الممارسة يسبب الايدز؟؟

كلا، للإصابة بالإيدز، لا بد من وجود مصدر للفيروسات.

اريد اسماء ادوية لمرض الهربس وكيفية العلاج والوقاية منه

مما يؤسف انه لا يوجد علاج شاف للهربس التناسلي حتى الآن، لكن هناك العديد من
الادوية الفعالة التي تساعد على التحكم والتقليل من تكرار وشدة الاصابة،
اسيكلوفير ( ACYCLOVIR )...

عندي بنت عمرها سنه لكن شكلها شكل ولد انا خايف انها ولد وعندها تشوه خلقي في
الجهاز التناسلي ماني عارف أي طبيب اروح وأي تخصص

في هذا العمر كيف تقول بان شكلها شكل ولد ؟ و لكن ليطمئن قلبك يمكنك زيارة اي
طبيب أطفال

