والدتى مريضه كبد فيروس سي مرحله رابعه ولسه ما ماجاش دورها لصرف علاج السوڤالدى
من المستشفي عايزه ادويه منشطه لوظائف الكبد ومكملات غذائيه مع العلم انها مريضه
سكر برضه ؟؟؟

ليس لها اي اهميه للكبد اهم شيء ان تقلل من تناول البروتين والاملاح ومدرات البول
الا وقت الضروره وتجنب الامساك والدهون وكذلك الحفاظ علي مستوي السكر ويفضل ان
تأخذ...

انا عندى 20 سنة وعندى الم فى البطن مستمر ممكن لتلاتة او ممكن يوصل لاسبوع ؟!!
ولما باخد ادوية القولون بيقى زى مسكن مش اكتر ؟! عاوزة بس اطمن !

ارجو ان تطمءنى انت صغيره فى السن و غالبا عندك القولون العصبى ممكن ان تاخذى
دواء مثل ليبراكس حبه مرتين يوميا عند الضروره

ما سبب اسهال مزمن

الاسهال المزمن له اسباب كثيره و يجب عمل بعض الفحوصات الاساسيه مثل صورة دم و
سرعة ترسيب و تحليل و مزرعة براز

السلام عليكم اعاني من الم شديد بالجانب الايسر للبطن قرب عضم الحوض علمن اني لدي
متلازمت القولون العصبي فهل يدعو الامر للقلق ام هي مسالت طبيعيه

قطعا ليست مساله طبيعيه ان يعانى الانسان من الالم و ان كان هذا ليس معناه ان
عندك مرض خطير. فى احتمال ان يكون الالم بالجانب الايسر نتيجه املاح بالكلى
اليسرى

اكلت مقالي فيها توابل و حاره بعدها بساعه جاتني حراره في حلقي متواصله شنو الحل
السريع ؟

التوابل والاكلات الحاره قد تسبب التهاب في الحنجره واحيانا تجمع سوائل في منطقه
الحنجره وهذه حاله خطيره وتحتاج الي تدخل طبي عاجل . لكن كل ماعليك الان هو شرب
سوائل...

السلام عليكم لدي الم بالجانب السفلي الايسر من البطن قرب عضم الحوض الايسر وشكرا

هناك احتمال ان تكون المشكله فى القولون او الكلى اليسرى اذا كان عندك توتر عصبى
ارجو علاحه و هناك دواء اسمه اميبرامين خذ 25 مج يوميا عند النوم اامدة 6 شهور
حتى ياتى...

أعاني من نزيف خفيف ويظهر فقط على الملابس الداخلية ولا يظهر مع البراز , ولونه
أحمر فاتح , ولا أعاني من أي ألم أو حكة أو حتى امساك قبل حدوث النزف

غالبا هذا النزيف سببه بواسير داخليه

ما أسباب الترجيع بعد الأكل وألم في راسي ويظهور بقع زرقاء في جميع اجزاء جسمي
وفقدان الوزن ورعشة وألم في الكتفين ودوخة وعدم التوازن ضيق التنفس برودة في راسي
من الداخل الرجاء رد

هذه الاعراض كلها تحتاج فحص طبى

عملت ازالة زائده قبل أسبوعين وإلآن اشعر بصلابه اللحم تحت الجرح أسفل البطن من
الجهه اليمنى ويجلعني هذا احني ظهري شوي اثناء الجري ماسبب هذه الصلابه

جاءز يكون عنك تجمع دموى مكان العمليه

علاج الصفار

يعتمد على سبب المرض ان كان التهاب فيروس او غيره

