طفلتى تبلغ من العمر سنة وثلاثة أشهر تعانى من حوالى اسبوع من تكريع مستمر اثناء
اللعب او المشى وتعانى صعوبة فى البلع واخشى ان تكون اكلت شئ وانا لم اراها

يجب مراجعة الطبيب مع اعتقادي أن ليس هنالك علاقة لتناول طعام معين

ابنتي تبلغ من العمر 8 سنوات وتعاني من حمي البحر البيض المتوسط وتاخذ الكلوشسين
قرص مرتين يوميا وكانت بتاخذ قرص يوميا لاحظت ان الأثار قلت والنوبات تباعدت هل
تعتبر قرصين جرعه زائده؟؟

بالنسبه الى العلاج .يجب معرفه كم هو تركيز الحبه لانه يوجد حبوب فيها 0.5مغم
واخري فبها 1 مغم .اذا تاخذ 1مغم يوميا فهذا جيد.حبتين من عيار 0.5 مغم او حبه
واحده يوميا من عيار 1...

السلام عليكم، طفلي دو التسعة أشهر لديه كرية صغيرة تحت الجلد أمام منطقة الرقبة،
من خلال وضع يدي عليها أظن أنها تشبه كرية لمفاوية، لكنه لا يعاني أي متاعب، أرجو
منكم إفادتي بخصوص هذه الكرية، و شكرا.

لا يوجد بالسؤال معلومه عن المكان بدقه فاذا كانت الكريه في خط الوسط للرقبه فهي
خلقيه باللأغلب ناتجه عن كيسه ممكن تكون لسانيه درقيه أو دهنيه وفي الحالتين لابد
من...

طفلة عمرها سنتين وثمانية ماهو الوزن والطول المناسب بهذا العمر

الوزن حسب وزن الولادة.. وعادة اربع أضعاف ووزن الولادة

طفلة عمرها 5 سنوات تعانى من نقص الكلسيوم فى العظام فما هى الادويه المستخدمة
للعلاج نرجو الافادة

يجب معرفة السبب اولا اذا كانت المشكلة غذائية نتيجة لنقص فيتامين د فالعلاج
فيتامين د اما اذا كان غير ذلك فالعلاج حسب السبب

طفلي يعاني من الحمى والإسهال عمره سته أشهر

اعطاء محلول الارواء الفموي مع وضع الضمادات الباردة لتخفيف الحرارة وقد يحتاج
الى مراجعة طبيب الاطفال.

ابني عمره سنة ونصف لا يأكل كثيرا ولاحظت أن وزنه يتناقص فما الحل

ان معدل زيادة الوزن لا يبقى كما هو بل يتناقص بزيادة العمر-فما وزن طفلك
---المهم النشاط والصحه العامه- راجع طبيبك للاطمئنان-وربما بعض التحاليل سيطلبها
ان راى ذلك

طفلتي عمرها خمس سنوات من ثلاث ايام تعاني من إسهال مع دم وترجيع وألم بالبطن هل
المضاد الحيوي ضروري لها لأنني أخاف من المضادات الحيوية

قبل ان تأخذ المضاد الحيوي يجب التأكد من الدم مستمر ام لا و ايضا هل دم لوحده او
مصحوب بمخاط هل هناك حرارة....لذلك لابد من عرض الطفل على الأخصائي للتأكد من
الحالة

وقع طفلي من السرير وضهر على مكان السقوط,انتفاخ في الجبهه علما ان عمره سبع اشهر
ماذا اتعامل معه وهل هناك خطوره عليه

عليك التوجه لأقرب طبيب بأسرع وقت

رضيع عمره شهر واسبوع يعاني من فيروس cmv igg ولديه يرقان وارتفاع في انزيمات
الكبد يتعالج مند ولادته باسبوع بدواء ursolvan وحليب بيبتي جينيور

سلامته.ماهو سؤالك بالضبط؟واضح انه يتابع من الاطباء بشكل جيد

