د. حفيدتي مولودة جديد بترضع كتير من امها وفجأة صار معها حرارة وديناها لدكتور
حكى انها ما بترضع معدتها فاضية جبنالها حليب رضعت وهديت بس المشكلة انو في حلب
عند امها كيف ما بتشبع

التدريب و الصبر و تعليم الام كيفية الرضاعة ؛ انصح فتح هذا اللينك لتعلم الام
كيفية الرضاعة https://youtu.be/Y6HlwmIsWDY

ابني عنده سنتين الا شهرين و وقع ع اذنه وازرقت شويه هل يوجد ضرر وهل استشيار
الطبيب

ضرورية جدا لفحص الإذن الخارجي و طبلة الإذن و الإذن الداخلية

بنتي عمرها سنتين من فترة أسبوع أصيبت بالرشح واستمر معه ولكن المشكلة انه كل يوم
في الليل بتصير تسعل ومباشرة بتصير عملية قيء وهذا الشيء بتكرر أكثر من مرة في
الليل

أنا انصح عمل أشعة المساحة خلف الأنف و أشعة الجيوب الأنفية ! لان الرشح المستمر
و التقيؤ في الليل من علامات التهاب الجيوب و الزيادة اللحمية خلف الأنف ! هناك
أسباب اخرى...

مرحبا ابني عمره ست اشهر وصارله تقريبا 3شهور ماينام بليل ومن ينام كل شوي يصرخ
ويكعد وصارلهه شهر كلش وضعيته زادت وينام الصبح اوالضحى اريد حل شنوانطي علما
عنده فقردم باقلاء

التغذية الجيدة و تنظيم النوم في اليوم ثمرتها النوم الصحي و المريح في الليل ، و
لكن عند الأطفال جانب نفسي و نموي في هذا العمر يؤدي الى خلل في النوم .. اطمأني
خلال ٣ أشهر...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ما هو سبب سيلان اللعاب من فم الطفل؟ ( مع العلم
أن عمره ٤ سنوات )

في هذا العمر يحب مراجعة الطبيب للتأكد من سلامة الأسنان و اللحمية الأنفية و
البلع الصحي

ابنتاي عمرها 22 شهر و الاخرى 9 اشهر تعاني من كحة ورشح مع العلم انها اصيبت قبل
اقل من اسبوع بارتفاع درجة حرارة وصلت 38 5 لمدة يومين واستخدمت دواء ادول لخفض
حرارة وسيفيكس 100mg

الطفلة مصابة بالتهاب فايروسي و لا تحتاج الى مضادات حيوية !! فقط شرب السوائل و
الأمل الصحي المنتظم لحين ٥ ايام اذا استمر يجب مراجعة الطبيب

السلام عليكم ابنتي عمرها شهر وشويه بس عند بقع بيضه داخل فمها وحبوب حمره ف خدها
هل بها شي ومالعلاج ارجو الرد وشكرا

التشخيص على الأغلب فطريات في الفم ! انصح عدم اعطاء الطفل الحليب و الأكل الحار
و إعطاء الطفل قطرة مايكوستاتين أربعة الى ستة مرات يوميا في حين عدم استجابة
الطفل يجب...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابنتي ذات اﻷربع سنوات تعاني من انسداد اﻷنف
بشكل مستمر خاصة في الليل مايؤذي الى الشخير وخروج رائحة كريهة .فما العمل ؟

انصح عمل أشعة المساحة خلف الأنف و مراجعة طبيب الإذن و الأنف و الحنجرة ، العلاج
سهل ان شاء الله

السلام عليكم ابنتي عمرها سنة ونصف شربط عن طريق الخطأ مقدار ملعقة طعام روح الخل
ماهو العللج المناسب الآن لسبب انني في مكان لايوجد فيه مستشفى ويوجد خرير في
نفسها

الخل قد يؤثر على المرئ و المعدة ! انصح اعطائها الحليب و مراقبة قدراتها على
الأكل و الشرب و مراجعة الطبيب في اقرب وقت

طفل عمره 9 اشهر وياخذ علاجvitaminD3 Drops مافائده هذا دواء وهل له تاثير. لان
طفل صار سهال

القطرات مهمة للعظام ! يمكن يكون سبب الإسهال هو شيء اخر و ليست القطرة !

