عملت عملية ازاله ورم قريب وبعدها فقدت القدرة على التبريز بسبب البواسير للاسف
اصبحت متدليه حاولت بشتى الطرق التخفيف من حدتها لكن دون جدوى هل هناك علاج يمكن
اساخدامة للتخفيف

يجب الفحص عند الطبيب للتأكد من سبب المشكلة. فقد تكون مشكلة في العضلة او
التهابات يجب علاجها

تشخيصي:شرخ شرجي حاد مزمن والدكتور قالى بقاله اكترمن سنتين وماكنتش باخدله اي
علاج واصبح زايدة خارجية . وبعانى من الامساك مستمر هل صحيح انه لابد له من عملية
ولا فائدة من العلاج

اذا لم تستفيدي على الادوية فتحتاجي الى عملية

عندي صديق معه فتق اربي كبير من الناحيه اليسري وفتق صغير من الناحيه اليمني هل
تجري له العمليه الاتنين في نفس الوقت ونسبة النجاح وماهي المضعفات بعد العمليه

نعم. افضل شيء هو عمل العمليتين في نفس الوقت. وعادة المضاعفات قليلة اذا تم من
قبل جراح ماهر. راجع مقالتي حول عمليات الفتق

السلام عليكم عندي باسور خارجي حجم البازلاء وحصل نزيف وخروج تكتل دم ونزيف قليل
ما المطلوب عمله الان

يجب أولا الفحص للتأكد من المشكلة. اذا كانت فعلا باسور فعلاجه يكون بعلاج
الإمساك وتناول الخضار والفاكهة والمراهم. عادة يتحسن مع هذا العلاج. اذا لم
يتحسن فقد يحتاج الى...

السلام عليكم طفلتي لديها 27 يوم وظهر عندها فتق فوق عضوها التناسلي على الجهة
اليمنى هل لها علاج غير الجراحة وشكرا

العلاج الوحيد للفتق في هذا المكان هو الجراحة. لانه قد يحدث مضاعفات اذا لم
يعالج ولا يوجد له علاج اخر

الجراح اجري لي عملية اسئصال ناسورين شرجين واحد ع اليمين والاخر ع اليسار وربط
كل واحدة بسلك في مجري الناسور داخل عضلتين الشرج واشعر بالم مثل وخز الابر عند
النوم او الجلوس مالحل

الغيار الطبى اليومى واخذ مسكن معقول والمتابعة مع الجراح

لان عمرى 20 عام منذ البلوغ وظهرت لى غده فى حلمه الثدى او ما يسمونها
(الترمسه)ولم ترحل الى الان مع العلم ان جسمى بلا اى دهون ولايوجد اى ترهلات فى
الثدى ?

لا مشكلة يمكن استئصالها جراحة تجميلية

السلام عليكم انا عندي ناسور شرجي مكان وتجده بين العضلات فتحت شرج ولكن هناك
أكثر من حل فأرجو منكم افادتي بأفضل حل هل الليزر أو العملية الحراجية ولكم جزيل
الشكر والتقدير

العلاج الوحيد للناسور الشرجي هو الجراحة. الليزر لا يفيد فيه

اجريت عملية اسئصال ناسورين شرجيين واحد من الجهه اليمني والاخر من الجهه اليسري
منذ اسبوع ويوجد سلك في كل جهه الي متي يبقي السلكين لاني لا استطيع الجلوس ولا
حتي التقلب في السرير

ينبغي شد السلك كل اسبوعين او عند ارتخاؤه وسيزول من نفسه بالتدريج.

أيهما تفضل جراحة البواسير بالليزر أم الجراحه العاديه وكم تكون تكلفة جراحة
البواسير بالليزر ومن الذي يجريها في أسيوط ولك جزيل الشكر

سيدى هناك جهاز اسمه هارمونكا وليس ليزر والتكلفة تكون اضعاف الجراحة العادية

