هل ارتفاع الكرسترول يسبب ضيق في تنفس و التعب

إرتفإع الكولببسترول بالدم بؤدى إلى ترسيب الكوليسترول فى جدار الاوعبة الدموية
مما يؤدى إلى ضبق الاوعبة الدموبة و بالتالى نقص فى كمبة الدم التى تمر فيها و
بالتالى...

لو سمحتو عايز اعرف نتيجة تحليل الوظايف دة لامي
sgpt.(alt).26.................sgot.(ast).38 alk 9 protein 7.5 albumin4.5
globutin3

ممتازه و لا توجد مشاكل

اعاني من الفشل وكثرة النوم وبعض الوجع انحاء القلب هل هو الكلسترول

لابد من عمل بعض التحاليل مثل صورة دم كاملة و وظائف كبد و عرضها

ماهي المدة التي يكون فيها الجسم اصبح نظيف تماما من اثار المخدرات مثل بنجوا
وتامول وهذا بعد تناوله لسنوات بدون توقف وشكرا

المخدرات تظهر فى التحليل بعد التوقف لمدة من أسبوعبن إلى ستة أسابيع

كنت اتعاطي الترمادول وتوقفت عنة وتخلصت منة من ٣ اسابيع هل يظهر في التحليل
الطبية

لايظهر إلا فى التحالبل المتقدمة التى ترصد اامخدرات حتى ستة أسابيع

السلام عليكم. اعانى من نزلات بردشديدة جدا ومتكررة خلال موسم الصيف.اتعالج وترجع
مرة اخرى زكام وبلغم كتير ع الصدر وضيق فى النفس مع العلم ان عندى حساسية ع الصدر
شكرا

مريض حساسية الصدر بحتاج رعاية خاصة وإجراءات و قائية لتفادى نزﻻت البرد المتكررة

ما هي ثاتيرات السهر على الأعضاء والنفسية وهل يمكن وصف دواء لعلاج الارق

السهر يؤثر على كفاءة الاعضاء مما يؤثر على نفسية المريض و لعلاج الارق برجى
مراجعة طبيب امراض نفسية لمعرفة سبب الارق و علاجه

أنا عندي صداع نصفي شديد بدي أعرف السبب

لا يوجد سبب محدد لحصول الصداع النصفي ..بعض الدراسات الحديثة أثبتت التاثير
الجيني على المرض ووجت ان نسبة الإصابة بالصداع النصفي ترتفع في حال وجود أقارب
من الدرجة...

انا لي يومين عندي صداع مستمر والم بجسمي كله وحدث لي ارتفاع في درجه الحراره
لمره وحده والم ايضا باسفل ظهري وغثيان مستمر ولا لي رغبه بالاكل

اكثر من السوائل واكل الحمضيات.والراحة التامة

نسبة الهيموجلوبين 6 وقمت بنقل كيسين دم من اثنين من معارفي بالأمس ولم اشعر
بالارهاق اناء عودتي من المشفى اليوم وأخبرني الطبيب بزيارته لقياس النسبة يوم
الجمعة،هل ممكن تزيد؟

نعم بإذن الله..كل وحدة دم تزيد الهيوجلوبين تقريبا 1 جم/دل..إلا ان هذا لا يكفي
خصوصا ان النسبة عندك منخفضة...طبيبك على الأرجح سيقوم بعمل فحوصات لمعرفة سبب
فقر الدم من ثم...

