بماذا يشعر الشخص عند انفجار المرارة

حالة حادة يشعر بالام كطعنة السكين في اعلى وايمن البطن وطبعا تحدث عند الرجال
اكثر المصابين بالسكري والحصيات المرارية المهملة مع حالة عامة متردية.

25سنه ذكر قبل حوالي 6اشهر كنت اشعر بحكه في فتحه الشرج ثم تطور الامر لخروج دم
ذهبت الى الطبيب واعطاني تحاميل وشخص الامر علي انه شرخ شرجي بسيط ولكني مع
استخدام العلاج لم اشعر باي تحسن والامر يزاد سوء ماهي مراحل تطور الخراج الشرجي
وماسبب شعوري بالالم المتطور وهل هناك حل غير العمليه ولو تكرمتوا اريد شرح مفصل
عن العمليه

العلاج الغير جراحي هو العلاج المرجح في البداية. طرق العلاج المتعارف عليها تشمل
حمامات الماء الدافئة، المخدرات الموضعية، المراهم الكورتيزونية الطعام الغنى...

السلام عليكم هل تسبب مضادات الاكتئاب كبروزياك تضخم في العقد اللمفاوية و شكرا

من أعراض العلاج الجانبية: نعاس أو أرق، صداع، قلق، عصبية. غثيان، اسهال، جفاف في
الفم، فقدان الشهية. انخفاض الرغبة أو القدرة الجنسية. ضعف أو رجفة في العضلات
التهاب...

بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم اريد ان اعمل عملية تكميم معده وعندي ارتجاع
في المري والتهاب بالمعده فهل الاشياء تمنع العملية او لا وهل الافضل لي التكميم
او التحوير

عند وجود استطباب لجراحة البدانة وهذا يحدده مشعر الكتلة الجسمية والطبيب المعالج
ورغبة المريض... انصح بالتكميم لوجود نتائج مشجعة .

السلام عليكم ورحمة الله حبيت أسأل عن البالون في المعدة هل له أضرار

ليس الحل الامثل لتنزيل الوزن لانه مؤقت ومشاكله كثيرة مثل تقرحات المعدة
والنزيف.

اني عملت عملية بواسير باليزر فهل كثرت التعقيم والمغاطس والمرهم بروكتوهير
والحركه هل هذه الاشياء مضره لي ام نافعه

بعد العملية من المهم عمل مغاطس الى ان يلحم الجرح. المراهم لا داعي لها لانها
تضر على المدى البعيد ولا تفيد. بالمناسبة لا يوجد شيء اسمه ليزر للبواسير. يوجد
حقن او ربط او...

ماهو سبب الشروخ الشرجية وما علاجه ؟ هل يختفي باستعمال العلاج ؟

يعود السبب الاساسي للشقوق الشرجية الى حدوث رض موضع لمخاطية الشرج والذي ينجم عن
لاسباب مختلفة : الامساك المزمن -الاسهال الشديد- الولادة الطبيعية - او
العلاقات...

مرحبا انا لدي انتفاخ في ﻻلجهة اليسرى لفتحة الشرج والأنتفاج سادد تقريبا فتحة
الشرج انصحوني بأدويه ارجوكم مع العلم أنو صارلي ثلاث ايام عمري19سنة

اعتقد بحاجة للفحص السريري من قبل جراح عام لنفي الخراج حول الشرج. لا أرى مانعا
من الذهاب لطبيب.

أعاني من الناسور العصعصي هل هناك بديل علاج للعملية ؟وهل الكي الشعبي مفيد ؟ مع
العلم كان ملتهب جدا وفيه خراج اخذت مضاد وراح الخراج وقال الدكتور صعب العملية
الان! نحتاج توجيهكم

لاأؤمن بشيء اسمه الطب الشعبي فهو زعبرة وليس علم. علاج الناسور العصعصي علاج
محافظ بالدرجة الاولى وقد نلجأ للجراحة. راجع القاموس الطبي.

ممكن اعرف ايه ضرر الناسور لو ترك بدون عمليه للمره التانيه وهل لو عملت العمليه
تانى ممكن يرجع ويرد مره ثالثه

الضرر الوحيد هو تكرار الالتهاب الذي يكون محدودا غالبا و يزول لوحده بلا علاجات
ي معظم الحالات.لا يوجد خطر على الحياة من الناسور الشرجي و اجراء عمليته من
المفترض ان...

