هناك شعور غريب بالجزء الايمن الخلفي من اعلى (ليس من الخلف) راسي شعور وكان
اصبعا يضغط عليها وهذا الشعور يذهب ويعود لحظيا وكانه يتزامن مع دقات القلب

لا داعي للقلق و هو غالبا شد عضلي في عمرك. اذا استمر الامر انصح بمراجعة الطبيب
لإجراء تقييم للحالة مع فحص سريري

عانيت في رمضان من انفلونزا واخذت ادويه وكان فيه دواء اثر عليه فجعلني ارتجف
وتركته وراحت وعملت فحص للدم طلع سليم ودقات القلب في معدل الطبيعي لكن احس بنقص
في دقات القلب

الأمور جيدة ان شاء الله، غالبا ليس عندنا احساس بضربات القلب و نزول عدد الضربات
له أعراض خطيرة. وفي عمرك غالبا ضربات القلب اقل نت المعدل لقوة العضلة و قدرتها
على...

عندي أخت أجرت عملية جراحية لتغيير صمام القلب بعد أربعة أشهر وقعت لها جلطة
بالصمام اضطر الطبيب لتسريح تلك الجلطة لكنها نزلت إلى قدمها فاخبرنا الطبيب بانه
لابد من بتر رجلها.

هذا راجع للطبيب المعالج اذا كان هناك تموت في القدم او الساق. و جود جلطات على
الصمام اختلاط موجود و ناتج غالبا عن عدم كفاية المميزات لسبب او لاخر

أعاني من إرتفاع حاد في تريجليسيريد 5.21 جرام وأعاني من صداع هل إرتفاع
تريجليسريد يسبب الصداع

ممكن ، لكن هناك أسباب أخرى أيضا تتوافق مع ارتفاع التريغليسريد أو تتزامن معه
وليس بالضرورة أن يكون هو السبب، فأغلب حالات ارتفاعه لا يصاحبها أعراض ظاهرة

في مرضى ارتخاءوارتجاع الصمام المترالي البسيط هل يستخدم البنج العادي عند علاج
الاسنان ام يحتاجون الى بنج خاص؟

لاحاجة لأي عناية خاصة في هذه الحالة. و البنج العادي مقبول

عادة احس بنغزات والام بصدري جهة القلب والفترة الاخيره صارت تاتيني شبه يومي
وبعض الاحيان اذا وضعت قلم معدني في جيبي بعد ربع ساعه تقريبا احس بالام في قلبي
هل في قلبي مشكله؟

اي الم في الصدر يحتاج الى مراجعة الطبيب. الالم الموصوف غالبا غير قلبي لكن وجب
التأكد

اختي في العنايا المركزة عمرها 28 عام لديها فشل كلوي و عجز في الرئة و وذمة
دماغية نسبة السكر بالدم ١٩٠ الضغط ٩٠/٦٠ ارجو المساعدة

هذه حالة صعبة و تحتاج الى متابعة دقيقة في كل الأوقات لتقييم الاستجابة للعلاج

أنا مريضة سكري من 6 سنين وضغط دم من 10 سنين ودهون ثلاثية زايدة شوية السكر هذه
الأيام 3 غرامات معظم الوقت وخفقان في قلبي هل أعاني مشكلة ما ،?

واضح انه لديك أعراض قلبية و عوامل خطورة لأمراض للقلب. انصح بزيارة طبيب القلب
لإجراء تقييم سريري و فحوصات اذا استدعى الامر

ماهو العلاج الطبيعي وإعادة التأهيل السليم لحالات النزيف الدماغي

هو عبارة عن اختصاص في الطب يعتمد على اساسيات و أبحاث لإعادة وظيفة الأعضاء
المتأثرة نتيجة إصابة معينة سواء جلطات قلبية او دماغية او نزوف او كسور....

انا اخذ فيتامين د 6 نقاط وظغطي بادائ يرتفع 100\159هل فيتامين د سبب ارتفاع
الضغط انا اعبش في سويد والشمس قليلة

كلا. فيتامين د ليس من الأسباب المباشرة لارتفاع الضغط

