أعاني من فقدان شهية الأكل والشهية الجنسية بالاضافة الى الارق هل انا مصاب
باضطرابات هرمونية افيدوني حفضكم الله

اذا كان عمرك 45 عاما فانت داخله فى مرحلة الهبوط فى هرمونات الانوثه و هذا ممكن
ان يسبب هذه الاعراض و علاجها يكون باخذ estrogen replacement therapy من طبيب
بيفهم فى هذا النوع من...

اعاني من ضعف ف وزني واشعر بالشبع سرعان مااكل واعاني من حموضة معدة وحتى عند
اكلي بكميات كبيره ببطء ازداد ف وززني اريد حل جدري للنحافه ؟؟!

ضروري من صورة منظار

هل يصيب تمدد الشريان البطني من هم في مثل عمري انا ارى نبض في بطني و خائفة جدا
وزني ٦٧ و ذولي ١٦١

ارجو الا تخافى فعندك نبض الشريان الاورطى وهذه ظاهره طبيعيه فى سنك

السلام اللهم صلي على محمد وال محمد اعانى من كثر التغوط

هذا يعتمد علي عدد مرات التغوط ونوعية وكمية البراز ، التبرز لحدي ثلاثك مرات في
اليوم باز عادي وليس اسهال والكميه المعتاده يعتبر طبيعي، وتنتج كثرة التغوط من
كثرة...

كيف معالجه النفخه عند الاطفال حديثي الولاده؟

يرجى تحويل السؤال إلى أخصائي أطفال.

دوار وعدم توازن مع اسهال والقيء ....تناولت مضاد حيوي ومضاد التهاب بداءت اتحسن
و الحمد الله....ماهو مرضي؟؟؟؟؟وشكراا

التهاب المعدة والأمعاء الحاد مع جفاف وأسبابه عديدة منها التسمم الغذائي
والإلتهابات المعوية البكتيرية والفيروسية.

مرحبا انا شاب في التاسعة عشر من عمري واعاني من حرقة في المعدة يومياً من ثلاث
شهور إلى الآن هل يجب ان علي ان اخد دواء مع العلم اني امارس الحمية ومتى أعافى
من هذا المرض بالكامل

أسباب حرقة المعدة كثيرة منها التهاب المعدة الجرثومي والذي تسببه البكتيريا
الحلزونية ومنها الإلتهاب غير الجرثومي وينجم عن استعمال بعض الأدوية كالأسبرين
وبعض أدوية...

لوسمحتم ردوا عليا هل ينتقل فيروس الكبد بي خامل من آلام لطفل أثناء الولادة واذا
لم ينتقل متي اعمل له اللقاح ضد الفيروس الرجاء الرد سريعا واشكركم

اذا كان الفيروس خامل فلا خوف اما موضوع تطعيم الطفل فانا لا اعتقد انه ضرورى فى
الحال حيث ان طفلك لن يكون مصاب بالتهاب الكبد وممكن تطعيمه فيما بعد حيث ان
التهاب الكبد ب...

كيف افرق الم الصدر اذا كان المشكله بالجهاز التنفسي او الهضمي او الدوراني

الم الصدر يحتمل على الاقل عشرة من الاعضاء تكون سببا فيه وسؤالك واسع جدا وهذه
بعض الاشارات الحهاز التنفسي يسبب صعوبة تنفس و كحة و دهشه و يزيد الام مع الشهيق
و قد يكون...

اصبت بالتيفود ونسب تحليل المضادات كانت كالتاليTO 1/320 . TH 1/320 .PA 1/160
.PB 1/80 زهبت لطبيب فكتبلي علي بكتيفلوكس 500 مرتين يوميا لمدة عشر ايام هل هذا
العلاج والمده كافيين؟

يفضل إضافة علاج آخر مع هذا العلاج وأن تكون مدة العلاج لا تقل عن أسبوعين.

