اعاني من التهاب مزمن في المعدة يتسبب لي بمتاعب هضمية من سوء هضم وشعور
بالامتلاء وحرقة في المعدة تبدأ بعد الطعام بساعة الى ساعتين ولا تنتهي قبل ان
تفغ المعدة من الطعام او اذا استخدمت مضادات الحموضة واحيانا استخدم كل ثلاثة
ايام حبة من (لانزوبرازول) تريحني ثلاثة ايام ثم يعاودني الاعراض ويصعب علي هضم
الدهون والكولسترول عندي (٢٥٠) والشحوم الثلاثية(٤٠٠) فبماذا تنصحنني

1- علاجك للقرحة غير كافي : يجب عليك أخذ كزرس كامل من الأدوية التالية :
أمبيسيلين 500مغم كل ست ساعات مترونيدازول 500مغم كل ست ساعات أوميبرازول حبة
يومياً قبل النوم ،...

والدتي تعاني من زكام ولديها سكر وضغط هل يمكنني اعطاؤها مضاد اموكساسلين؟

لا مانع لكن الزكام ليس بحاجه الى مضاد حيوي

اعاني من زكام وحلقي تعبانه منه ...لي اسبوع واليوم نزل مع المخاط من انفي اجلكم
الله..دم الخاط ليس بخفيف انما غليظ .وعيوني تحرقني كأني انعس

يمكن ان يكون ماتعانيه التهاب حاد بالجيوب الانفيه .يجب ان تاخذى مضاد حيوى مثل
اقراص الليفوفلوكساسين ومضاد للالتهابات ومزيل للاحتقان مثل اقراص الكليرناز ونقط
للانف...

هل التهاب اللوزتين يسبب ضعف الشهيه واحساس بالاستفراغ

عند وجود ارتفاع بدرجه الحرارة يوجد الاحساس بالاستفراغ مع ضعف للشهية

زوجي عنده حساسيه في الانف. اذا جيت الحساسيه يصير صدره مكتوم وبلغم والم في
الاذان مااسبابها ومالعلاج

الأبعاد عن كل مسببات الحساسيه مع بخاخ كورتيسون واقراص ديسلوراتيدين وعرم
استخدام القطرات الانفيه

منذ فترة تناولت عقار ترايكتيت مفاتخ للشهية و وجدت ان من اعراضه الجانبية انسداد
الانف وتوقفت لفترة شهرين لم استخدمه ولكن مازلت اعانى من انسداد الانف ولا
استطيع التنفس طوال اليوم الا بصعوبة

هذا الدواء نادرا ما يسبب انسداد الانف وتأثير هذا الدواء رجعي اي ان الاعراض
الجانبية تزول بعد قطع الدواء. انصح باستشارة طبيب اخصائي لاجراء فحص سريري
لتحديد سبب...

عندي حساسية في اللوزتين و هي تزداد مع الليل

لا يوجد حساسية في اللوزتين. اما ان كام القصد الم فيجب فحص الحلق والجيوب
الانفية.

السلام عليكم عند انثقاب بطبلة الاذن . بسبب صفعه على الاذن، الثقب كبير والطبيب
يقول 3 شهور وترجع الطبله . سؤالي هل السمع يرجع طبيعي والرنين يختفي ؟

انشاء الله كله يبقى طبيعى

عمري ٢٦سنه وعندي دوار نتيجه للحتمال التهاب ب الاذن الوسطي ما العلاج المناسب
علما اني ارضع طفلتي عمرها خمس اشهر !؟

ان وجد التهاب بالاذن فيجب علاجه وعادة يمكن استخدام الاموكسيل او التسيفاليكسين
وهو امن ولكن افضل مراجعة الطبيب اما جميع الادوية للدوار تنتقل عن طريق الرضاعة
ولا...

خرمت أذني لي ٣ شهور تقريبا في البداية عادي بس بعدين بدت تعورني والحين طلعت حبه
زي الصديد وكبيره شوي كيف اعالجها بدون عمليات جراحيه

الافضل عدم ثقب الاذن الا في شحمة الاذن السفلى يعني المنطقة الطرية فقط ثقب واحد

