انا اعاني من افراز زائد من الانف مع احتقان بسيط وانتفاخ وتضخم واضح في حدود
الانف ابتدأ منذ ثلاثة اشهر ولم يزل حتى الان على الرغم من انني استخدمت العديد
من ادوية وبخاخات الانف المضادة للالتهاب والتحسس فماالسسبب وماهي الادوية التي
تعالجه

تحتاج الى فحص دقيق من قبل اخصائي لتقييم الحاله Dr.Ghanem Ghanem

اسم دواء للجيوب الانفيه ومسكن لصداع الجيوب الانفيه ... ؟ وشكرا

الأدوية بعد الفحص و ليس قبله

انا لدي مشكه اعاني من الام في الاذن ماذا افعل ما الدواء الذي اشتريه

يوجد الكثير من اسباب الام الاذن، ومبدئياً تحتاجين لمسكن كالبرفين ٦٠٠ ثلاث مرات
باليوم بعد الاكل، وان لم تختفي الالام كلياً خلال ثلاث ايام ينصح بمراجعة
الطبيب...

الم في البلاعيم

كم المده واين الالم بالحديد وفي اي وقت .....الاسباب كثيره والعلاج يعتمد على
السبب

اعاني من حكه داخليه في الاذن خفيفه وأحيانا شديده,مع تورم غير ملحوظ في اعلى
الرقبه بدون ألم لكن مع وخز .هل لهما علاقه؟

استخدمي مرهم يحوي مضاد فطور وستيروئيد وصاد واستخدمي لوراتيدين وابتعدي عن صباغ
الشعر او اي شيء اخر ا د محمد سامر البريدي دمشق

اعاني من انسداد الانف لمدة شهرين متتاليه معا العلم اول مره تحصلي ماهو الحل
النهائي لهذه الحاله

ينصح يعمل أشعة مقطعية علي الجيوب الأنفية لمعرفة السبب وبالتالى العلاج المناسب

السلام عليكم اعاني من دوار وصداع بشكل متقطع اي ياتي ويذهب وقد قال ليالطبيب
بانه ربما يكون التهاب بالجيوب ارجو الافادة

اسباب الصداع كثييييره جدا منها محليه ' اي في سببها من داخل الجمجمه' او من
اختلاف احد انظمة الجسم كارتفاع او انخفاض الضغط مثلا او فقر الدم او غيرها
الكثير في مثل حالتك...

اشعر بصداع والم في الاذن اليمنئ والصداع كل فتره في جهه والم في الرقبه الجهه
اليمنئ

راجعي طبيب اعصاب

السلام عليكم قمت بإزالت اللوزتين وبعد مدة طويلة إكتشفت انه يخرج من مكان
اللوزتين خراج أبيض كريه الرائحة مع العلم بأن اللوزتين أوزيلتا بشكل جيد وضهرة
لي حبة حمراء في مكان اللوز

قد يكون بسبب تضخم lingual tonsils

ماهي الادويه التي استخدمها لعلاج التهاب جيوب انفيه ؟

المضاد الحيوي والمسكنات وقطرات الانف

