على الاجابة عن جفاف العين صابني الجفاف بسبب كان عندي سوائل بالدماغ وورم على
جذع الدماغ المهم انا تعالجت وتحسنوا عيوني وحدة النظر سليم وحده النظر ضعيف فبكل
مراجعة كان نظري يتحسن درجة بس هذه المرة كان نظري سيء مش عارف هل الجلوس امام
الكمبيوتر بكون السبب الرئيسي للجفاف ام سبب ثانوي

التحديق ساعات طويلة بشاشة الكمبيوتر تسبب الجفاف كما نعرف.

ما هو علاج جروح قرنية العين و ماهي اسبابها ؟

أسبابها كثيرة فيروسات او ميكروبات وغيره وعلاجه حسب السبب

اعاني من التهاب العين المتسسب من تلحيم الحديد بما تنصحوني ؟

الافضل زيارة طبيب العيون ووضع واقي اثناء التلحيم

هل يوجد علاج لرأرأة العين لدى طفلين مصابين بهذا المرض؟

بسم الله الرحمن الرحيم لا يوجد علاج شافي

اريد ان اعمل عملية الليزك تنصحوني بها ام لا ارجو المساعده

نعم ولكن يجب الفحص اولا

هل هناك علاج لضعف البصر بعد الاصابه بالعصب البصري نتيجة التوكسستي بالجسم -- مع
العلم ان الميض بعد عملية غسل الدم لم يبصر ليومين و من ثم عاد البصر تدريجيا و
توقف التحسن شهرين

هذا يعتمد علي كم تأثر العصب. والوقت هو الحكم

السلام عليكم ورحمة الله /شكرا لكم على هذا البرنامج الجميل / أصبت فى عينى بحجر
صغر والآن العين حمراء وألم شديد ولا أستطيع انظر إلى الشمس او الضوء وأخشى أن
يكون فى نزيف افيدون

بسرعة راجع طبيب العيون

انا عانيت من التهاب العين وبعدها عالجت وصار عندي انزعاج من الضوء

هل هة التهاب قديم او جديد ?من الممكن حدوث ذلك عند وجود اثار للالتهاب على سطح
القرنية . يوجد علاجات تتراوح بين استعمال قطرات لحد استعمال الليزر لازالة هذه
الاثار .يجب...

مرحبا دكتور انا عمري 17سنه وفي عندي عين كسوله هل يمكن انا اعلاجه ارجاء الرد

للأسف لا يوجد علاج في هذا السن

نقطة حمراء في بياض العين عند القيام من النوم

الافضل فحص العين لمعرفة السبب

