ابني عنده 50 يوم ويعاني ممن جروح في فتحة الشرج بالاضافة انه كثير الحزق يبكي
كثيرا عندما يتبرز هل سبب جروح فتحة الشرج الحزق ام هي تسلخات

السبب هو الإمساك، ويجب معالجته فوراً، وذلك بالإكثار من السوائل والخضار
والفواكه، وقد يلزم الدواء مثل زيت الخروع أو غيره.

نصائح بعد عملية فتق اربي ثانية بالمنطقة اليمنى ارجو الرد

تجنب الاحمال الثقيله والامساك والكحه والعطس الشديد المتكرر وزيادة الوزن

ما هو علاج اللسان الجغرافي

عادة لا تحتاج إلى أي علاج ، حتى أن الكثير من المرضى لا يعلمون حتى بوجودها
كونها غير مؤلمة عادة، الا اذا كان هنالك بعض التحسس او الاحساس بالحرقان عند
تناول الطعام...

س: لم اتبرز لمدة أسبوع وزيادة وأحس بألم بفتحة الشرج أحياناً وأحس بألم من الجنب
الأيسر متصلا بأسفل الظهر ؟ واذا اشتد الالم تكثر الافرازات من المهبل عمري 28
عام متزوجه

من الضروي جدا البدء بعلاج الامساك عن طريق تناول حمية غنية الالياف بحجم 5 حصص
يوميا على الاقل من الفاكهة والخضار وتناول السوائل بمعدل ليترين يوميا من ماء
وغيره وعدم...

كيف اضيق فتحة الشرج مع العلم اني مارسة الجنس بكثرة وخايف من الكشف الطبي
بالكلية الحربية ارجوكم دلوني

ما زال أمامك وقت للكلية الحربية، وعليك التوقف عن ممارسة الجنس الشرجي، وعمل
تمارين كيغل كما هي مشروحة في القاموس.

l.s.s ap & lateral x-ray findings:- \- preserved disc spaces. \- normal height
and alignment of spine. \- marginal lipping. اشكوا من الم اسفل الظهر يمتد الى
الاليه من الجهة اليسرى حتى الساق. .وهذه نتيجه التصوير بالاشعه.. تناولت دواء
مسكن divido. .الحمد لله حدث فرق كبير في الالم. . ماذا تعني هذه النتيجه لصوره
الاشعه..

نتائج مساحات الاقراص الجانبية في الأشعة السينية عادية والحفاظ على ارتفاع
ومحاذاة التشفه الهامشي للعمود الفقري: يعني هناك بناء عظم طفيف على أطراف
الفقرات . الألم...

يوجد لدى الم وحرقان فى فتحة الشرج عند التبرز واحس بشئ كشكة الدبوس ولا يوجد دم
فما السبب

يجب مراجعة اخصائي لاجراء الفحص الفيزيائي اولا وعند عدم وجود افات عضوية يمكن لك
استعمال مرهم يحوي كورتيزون خفيف لعدة ايام بع الاخراج.

السلام عليكم. انا رجل عمري 29 سنه أعاني من وجود كتلة اوقرص تحت حلمة الثدي
الأيسر منذ اسبوعين وعند الضغط على هذه الكتلة اشعر بألم خفيف.. ماهو التشخيص
المتوقع وهل هناك مايدعو للقلق؟

اهلا وسهلا راجع مختص للاطلاع اكثر على الحالة

متى يمكن شرب سيروبليكس 10mgعند الصيام ؟؟

يفضل قبل النوم نظراً للنعاس الذي يسببه! ما هي تعليمات الطبيب .

عمري 42 سنة وأعاني من مرض تعذر الارتخاء المريئي (Achalasia) منذ 10 سنوات إذ
لدي عسر بلع مزمن للمواد الصلبة مع قلس الطعام الغير مهضوم وآلام حادة من حين إلى
آخر في المصرة المريئية العلوية. هل هذا المرض له علاج بدون جراحة وهل هو خطير
إذا ترك بدون علاج؟

ليس خطيرا لكن الحل الامثل هو جراحي ونتائجه رائعة بالجراحة التنظيرية لان
المعالجة المحافظة مثل التوسيع وغيره له اختلاطاته عدا عن النتائج غير مشجعة .

