بنتى عندها سنتين من خمس شهور كشفت ع اذنها والدكتور غسلها اذنها ومن تلات اىام
كشفت عليها الدكتور قال التهاب ف الاذن الخارجية واخدت علاج وارتاحت لكن قالت
انها تغسل اذنهاهل مضر؟

الغسيل ليس متبعا الان لإضراره علي الاذن و يستبدل مكانه التشفيط

ابني4.5 هل يحتاج الى سماعات طبيه؟ wave v could be traced down to 60 dbnl.on rt
and lt earrs waves could be obtained on ipsilateral stimulation of rt and lt
ears by 90 dbn

نعم سيحتاج السماعات الطبية وخاصة اليسرى

علاج الزكام و ارتفاع الحرارة

السوائل الدافية مع المسكنات

احيانا يجيني سعال حاد لدرجة انني أتقيأ فبمادا تنصحونني

اعتقد انه ناتج عن تحسس الحلق او التهاب الجيوب الانفبيه المزمن لذى ينصح مراجعه
الانف والحنجره

عندي التهاب بالجيوب الانفيه والشعب الهوائيه وكحه شديده وإنفلونزا ووصف لي
الدكتور إبر rocephin/ ceftrixone ٤ إبر ولم اخذ الا ٣ مع مضاد الاقوامتين ١
ملجرام/ clavulinic acid + amoxicillinوالآن أعاني الدوخة والتعرق ليلا

هذا التهاب حاد بالانف والجيوب الانفية وينصح بعمل مزرعة البلغم وينصح بتناول
المضادات الحيوية المسكنات مع شرب السوائل الدافئة بكثرة

السلام عليكم لدي حبة ببضاء وتضخم عند اللوزات منذ ٦ اشهر وجربت معقم فموي وماء
وملح ولم تتم اي تغير في هذه المشكلة مع العلم يوجد معي اعراض حرقة معدة هل له
صلة وكيف تتم معالجته

اخي الكريم الحبة البيضاء اما ان تكون بقايا طعام مستقرة ضمن اللوزة او نتحة
فيبرينية نتيجة الاتهابات المتكررة, وفي حال ضخامة اللوزات لا تسبب صعوبة بلع او
انقطاع...

سلام في الاسبوع الفارط حسيت بانسداد في اذني والم وسيلان وطنين وماصرت اسمع جيدا
لما رحت للطبيب قالي عندك ثقب في الطبلة اعطاني دوى اخذو فحبيت اسأل اديش تأخذ
فترة لتتعالج ؟

علاج السيلان يتطلب 8 ايام. اما علاج الطبلة فان لم تلتحم بشكل طبيعي فالعملية هي
الحل لترقيعها وذلك بعد شهرين من اخر سيلان.

اعاني من صداع مستمر في قفى واعلى الرأس واحيانا يتركز في جانب واحد و عدم قدرة
على التركيز والم داخل الاذن

يجب الفحص ضروري لللاذن والجيوب الرجاء اجراء صورة طبقية محورية عمرك لايمكن ان
يكون سنة ا د محمد سامر البريدي دمشق

طنين في الأذن سمع خفيف ومع الم داخل الاذن من الاعلى لايوجد فقدان توازن

يفضل اجراء تخطيط سمع اولا

مخاط ابيض منذ 11سنة 24 ساعة مع كل الفصول و الاغذية و الاماكن يسيل بدون توقف لا
علامات حساسية او جيوب ! فقط بلغم ! آخر اختصاصي قال عندك جيوب و لن أشفى . انا
محبط

ممكن يكون التهاب جيوب او حساسية يفضل الفحص واجراء تصوير جيوب

