ما الحل طولى 177 ووزنى 88 واريد ان افقد 10 كيلو من وزنى؟مع العلم انى كنت امارس
الرياضة ولا اأكل كثيراوعندما أأكل اقوم قبل أن اشبع؟ فما الحل؟وهل احتاج لفحص
طبى؟ً

استمر على الرياضة والتقليل من الدهون والنشويات والإكثار من الخضراوات، فخسارة
الوزن أصعب من زيادته وتتطلب وقت وصبر.

طفلي عمره سنتين ما يسكت كل شئ يرده بالبكاء رأسي يؤلمني بكثرت بكائه هل من دواء
اريد حلا و شكرا

حالة طبيعية اسالكم هي الحياة تحلا بدون بكاء الاطفال

ماهي اعراض الهيزيمر

سؤال غير واضح

كنت بشرب حشيش من فترة كبيرة و عايز ابطله و اشيل مفعوله من جسمى لانى اخت قرار
انى اوقف اد ايه الفترة لخروج اثرة من جسمى و من حياتى و الطرق الى متخلنيش
ارجعلوا تانى ارجوا الافاد

اعانك الله على تركه أخي العزيز أولا لا بد أن تتوفر الاراده الصادقه ثانيا يجب
أن تتابع مع طبيب لمساعدتك والإشراف على حالتك يوميا حيث أن فترة علاجك قد تستغرق
أربعة...

ماسبب كثرة الم الراس مع العلم بكثرة الالم عند الجزء الايسر من مقدمه الراس

اهم الاسباب فى هذا العمر هو قصور النظر او إرهاق العين بقلة النوم او التركيز
لفترات طويلة وأيضا التهاب الجيوب الأنفية

صداع في منطقة الحاجبين

الصداع في هذه المنطقة غالبا ناتج عن التهاب في الجيوب الانفية راجعي استشاري انف
واذن لعمل صورة اشعة علي الجيوب

السلام عليكم اذا كان الاب زمرة دمه موجبة ولام موجبة واتى الولد سالب فما هوة
السبب جزاكم الله خير

من المحتمل أن يأتى الطفل سالب اذا كان الأب و الأم موجب هجين

ما سبب ضيق التنفس اشعر بضيق في التنفس في هذه الاماكن : مكان ضيق سفينة تحت
الماء حمام به بخار كثيف حتى اني لا استطيع ان ادخل غرفة الاشعاع المغناطيسي شكرا
على الاجابة

تحية و احترام هذا هو نوع من الخوف المسمى برهاب الاماكن المغلقة (Phobia) و هو
حاة يعاني منها الكثيرون و تدخل ضمن الانفعالت النفسية ... قد تحتاج الى مهديء
خفيف يصفه لك...

عملت تحالييل الدم كل شي سليم الا ترسبات الدم في الساعة الأولى21والثانية 62هل
هذا طبيعي.شكرا

مرتفع قليلا ،ما هي الشكوى الرئيسية ؟

ماهو تحليل TSH 3.750

هو تحليل هرمون الثيروكسين الخاص بالغدة الدرقية

