#  نوبات سعال الشتاء متعددة الأنماط والأسباب

**يعاني أغلب الناس في فصل الشتاء من نزلات البرد ونوباتالسعال بمختلف أنواعها.
فثمة سعال متواصلة وآخر متقطع وسعال جاف , وعلى الرغم من أن السعال من الأعراض
الشائعة وخاصة في فصل الشتاء , الا أنه ثبت من خلال دراسة أجرتها **

**جامعة "ليستر" البريطانية أن نحو ستين في المئة من الناس قادرون على تحديد
مُسببها** **.**

ويقول البروفيسور الين موريس، اختصاصي الأمراض الصدرية في مستشفى "هيل"، وأحد
ابرز الخبراء البريطانيين في هذا التخصص، أن السعال يكون في الغالب بمثابة ردة
فعل وقائية لاخراج الاجسام، أو العناصر الغريبة من الجهاز التنفسي. ومع ذلك

يمكن أن تنجم نوبات الكحة عن الالتهابات والفيروسات , وينصح بضرورة استشارة
الطبيب إذا استمر السعال لفترة تتجاوز ثمانية أسابيع، وإجراء فحص أشعة"X-ray"
للتأكد من عدم الاصابة بأي اضطراب تنفسي خطير , كما ينبغي استشارة الطبيب فوراً

إذا عانى المريض من أعراض لم يمر بها من قبل، مثل الكحة المصحوبة بدم. وسنستعرض
تالياً، آراء أطباء اختصاصيين عن أعراض الكحة والأسباب التي تكمن خلفها، وطرق
علاجها.

##  **السعال الجاف المزمن**

هي نوبات عنيدة من السعال الجاف تتلاشى تارة ثم تعاود الكرة مرة أخرى، لكنها لا
تختفي كلية، وتأتي نوباتها في الغالب في النهار، وتدوم النوبة نحو 15 دقيقة.

### **أسبابه:**

هذا النوع من السعال فسر ببساطة بأنه "غير مبرر". بيد أن الأطباء اكتشفوا مؤخراً
أن المشكلة في بعض الحالات تكمن في فرط حساسية في الممرات الهوائية العلوية، تحدث
بسبب ارتداد الغازات من المعدة.

ويعاني من يصابون بفرط الحساسية من نوبات السعال بمجرد ملامسة الحنجرة لأي غبار
أو هواء بارد، أو ما شابه ذلك. وبالطبع لا يمكن أن نقول إن أي شخص يعاني من غازات
سيعاني بالضرورة من السعال .

### **علاجه :**

قد يكون من المفيد تناول بعض مضادات الحساسية، بالإضافة إلى جرعات صغيرة من
المورفين (يصفها طبيب متخصص). وللحصول على راحة فورية، ينصح الخبراء بمص حبة
مينثول (نعناع) قوي.

##  **سعال "النغز" المزمن**

هذا النمط من الكحة لا يخرج معه بلغم، ومع ذلك يشعر المصاب به بقطرات مخاط أسفل
الحنجرة، وفي بعض الحالات قد يحس بوجود ما يشبه كتلة أو ورم في حنجرته.

###  **أسبابه:**

عندما يصبح المخاط الطبيعي للإنسان سميكاً، أو تزيد كمياته التي يفرزها جسم
الإنسان عن مستوياتها الطبيعية بسبب حساسية أو التهاب يحدث سعال ارتكاسي لا ارادي
لأن المخاط يتقطر داخل الحنجرة.

###  **علاجه:**

يمكن للمنتجات الصحية التي لا تحتوي على الاستيرويد مثل "الأوتريفين"، أن توفر
راحة فورية بتقليص تورم الأنف وتقليل تراكم المخاط. وينصح الخبراء باستخدام قطرة
الأوتريفين لفترة محدودة لا تتجاوز بضعة أيام، لأن الإفراط قد يؤدي إلى نتائج
عكسية.

فإذا كان سعال "النغز" ناجماً عن حساسية كالحساسية من القطط أو الغبار، فقد يحتاج
المصاب إلى قطرة "ستيرويد" موضعية لتلطيف أو إخماد الالتهابات التي تسبب تراكم
المخاط أو البلغم.

##  **سعال "النباح" الجاف**

قد تأتي الكحة مصحوبة بأزيز أو صفير، ولكن من دون بلغم، وفي الغالب يحدث هذا
النوع من الكحة أثناء ساعات الليل، ويكون متقطعاً خلال النهار.

###  **اسبابه:**

يحدث هذا النوع من السعال ، في الغالب، بعد نوبة برد، أو نزلة أو أي التهابات
تنفسية أخرى، وقد يحدث أيضاً بسبب التهاب حاد في الشعب الهوائية.

###  **علاجه:**

في معظم الحالات، يفترض أن تتلاشى هنا الكحة بعد بضعة أسابيع. ولتسريع الشفاء،
ينصح الأطباء بتناول عقاقير المنثول (النعناع) القوية. كما يمكن تخفيف أعراض هذه
الكحة بتغطية رأس الشخص المصاب وجعله يميل ويقرب وجهه كثيراً من وعاء فيه

ماء مغلي (يفضل أن تكون به قطرات من النعناع)، وهذه العملية فائدتها تكمن في
الرطوبة المتأتية من البخار، فالرطوبة أو النداوة (من الندى) الساخنة تعمل على
تلطيف وتليين الشعب والمجاري التنفسية الهوائية. **  
  
**

## **تشنجات السعال الجاف**

تبدأ نوبة السعال بنغز في مؤخرة الحنجرة، وفي بعض الحالات قد يؤدي السعال للقيء.

###  **أسبابها :**

بعض العلاجات يمكن أن تسبب السعال ، خصوصاً المثبطات التي توصف للمصابين بضغط
الدم المرتفع . وتحدث الكحة عادة لحوالي ٪15 من مستخدمي هذه المثبطات التي تجعل
عصب الرئتين أكثر حساسية للتهيج.

###  **علاجها :**

يفترض أن يصف طبيب المصاب بهذا النوع من السعال أدوية وعلاجات بديلة لضغط الدم لا
تعمل على إثارة أعصاب الرئة.

##  **سعال "العزق" المصحوب بالألم**

سعال مستمر، يكون أسوأ في الصباح، يخرج المصاب بها مخاطاً اصفر (رمادياً أو
أخضر/سميكاً)، وقد يكون مصحوباً بألم خلف عظام الصدر، وألم في الحنجرة، بالإضافة
لأزيز وتكدس في الأنف.

###  **اسبابه:**

الالتهاب الشعبي الحاد هو السبب المرجح لهذا النوع من السعال ، والالتهاب الشعبي
الحاد يصيب الممرات أو المجاري الهوائية للرئة، ويتسبب في إثارتها وتهييجها. وفي
الغالب يأتي بعد وعكة تصيب الجهاز التنفسي، مثل نزلة البرد.

والالتهاب الشعبي نفسه ينجم في الغالب عن فيروس، ولكن في ٪15-10 من الحالات تحدث
الإصابة بسبب بكتيريا. وفي الالتهابات البكتيرية يكون لون البلغم أخضر أو مائلاً
للون الصدأ. وهذا النوع من الكحة، أشبه بسعال انفلونزا الخنازير. بيد أن كحة

انفلونزا الخنازير تكون في العادة مصحوبة بحمى شديدة وألم في الحنجرة، وصداع
وأعراض أخرى.

###  **علاجه:**

ينصح البروفيسور موريس بالراحة التامة، والاكثار من شرب السوائل لتخفيف سماكة
المخاط وبالتالي تسهيل إخراجه. ويفضل تناول علاجات تحتوي على مواد لزجة لأنها
تخفف من حدة السعال . وينبغي استشارة الطبيب في حالة الإحساس بعدم القدرة على

التنفس، أو إذا استمر هذا النمط من السعال أكثر من أسبوع، وإذا كان لون البلغم
أخضر أو كلون الصدأ.

##  **سعال تنقية الحنجرة**

يشعر المصاب بهذا النوع من السعال كأن ثمة تورماً في حنجرته، وعندما يسعل يحس
بمرارة في فمه. ويمكن أن يبدأ السعال بكلام، الضحك، أو بتناول الطعام خصوصاً
الأطعمة الجافة.

###  **أسبابه:**

العامل الأكثر ترجيحاً هو انتقال، أو ارتداد الأحماض من المعدة نحو المريء. ولما
كانت بطانة المريء شديدة النعومة والحساسية، يحدث لها تهيج والتهاب يسبب هذه
الكحة. كما أن ارتجاع الأحماض من المعدة نحو المريء قد يسبب تشوهات للخلايا،
وبالتالي يزيد مخاطر الإصابة بسرطان المريء.

###  **علاجه :**

مضادات الحموضة يمكنها حجز أو تحييد الأحماض في المعدة، وينصح البروفيسور موريس
بترشيد تناول العناصر الغذائية المحفزة للأحماض مثل الأطعمة الدسمة والقهوة، وعدم
التمدد في الأسرة بعد تناول وجبة طعام كبيرة، والسعي لتجنب الأكل بعد الساعة

التاسعة ليلاً، وينبغي استشارة طبيب إذا تواصلت الحموضة لمدة شهرين متتاليين.

##  **السعال الجاف المصحوب بأزيز**

يميل المصاب بها للسعال كثيراً أثناء الليل، أو في الفترة الأولى من الصباح.

###  **اسبابه:**

الربو "أو الأزمة"، من أبرز العلل التي تسبب هذا النوع من السعال فحينما يتعرض
شخص مصاب بالأزمة إلى شيء يهيج الشعب الهوائية لديه، يؤدي ذلك إلى انقباض وتضيق
العضلات المحيطة بالممرات الهوائية.

وسعال الربو يمكن أن تستثار بنزلة برد، أو تناول أطعمة معينة، أو التعرض لأي
مهيجات مثل الغبار. ولغاية الآن لا يوجد تفسير علمي دقيق لازدياد حدة نوبات
السعال المرافقة للربو خلال الليل أو في الصباح الباكر.

###  **علاجه:**

الخطوة الأولى في العلاج تشمل استخدام أجهزة الاستنشاق (البخاخات)، لفتح وتوسيع
الممرات الهوائية وتسهيل التنفس. ويمكن استنشاق الاستيرويد إذا كانت نوبة الربو
حادة.

##  **السعال المصحوب بألم وضيق في التنفس**

عبارة عن سعال متكرر مصحوب بضيق في التنفس. وأعراض هذا النوع من السعال تشمل
أيضاً: خروج دم مع السعال ، فقدان الشهية، خسارة الوزن، وفتور وآلام حادة في
منطقة الرئة عند أخذ نفس عميق أو عندما يسعل المصاب.

###  **اسبابه:**

سرطان الرئة قد يكون أحد الاحتمالات. ويقول الأطباء إن الإصابة بسرطان الرئة
نادرة، ومع ذلك يجب إجراء الفحوص اللازمة عند ظهور هذه الأعراض.

###  **علاجه:**

يعتمد على نوع سرطان الرئة، وفي الغالب يشتمل العلاج على الجراحة، والعلاج
بالأشعة والعلاج الكيميائي.

##  **سعال الصدر**

هذا النوع من السعال يكون مصحوباً بكميات كبيرة من البلغم، وبأزيز وضيق في الصدر
وبعض الصعوبة في التنفس. ويحدث دوماً في الشتاء.

###  **اسبابه:**

يحدث غالباً بسبب الإصابة بمرض من أمراض الرئة، التي يعتبر التدخين أبرز العوامل
المسببة لها. ويصيب من تزيد أعمارهم على 40 عاماً.

###  **علاجه:**

لا يوجد علاج لأمراض الرئة، ولكن يمكن تقليص وإبطاء الأضرار. وأبرز خطوات العلاج
تكمن في التوقف عن التدخين، وتجنب التعرض السلبي لتيارات الهواء البارد، وممارسة
الرياضة كلما أمكن. واستخدام بخاخات التنفس يمكن أن يكون مفيداً لأنها تعمل

على توسيع الشعب والممرات الهوائية. كما يمكن أيضاً، استنشاق البخار ويستحسن
ترطيب الغرف "لتليين الرغام والبلغم".

للمزيد:

أسباب السعال المزمن وعلاجه

السعال علامة مرضية لا يمكن تجاهلها

السعال عند الأطفال وكيفية التعامل معه

علاج السعال بالاعشاب الطبية

