* اعاني بوجع بالراس وغثيان واستفراغ في الصباح و الم بعضل فخذي اليسرى ودوخان بعد ما اكون جالس * رجف في جسمي وتنميل في يدي وكذلك برجلي * اعاني بوخز في راسي وانسداد الشهية 

ويجب استشارة الطبيب فورا

ازاي اقدر احدد نوع الانميا الي عندي و ازاي اعالجها ؟؟!

بحاجة لاخذ السيرة المرضية ومن ثم عمل الفحوصات اللازمة والتي تشمل تحليل تعداد
الدم البسيط....عليك مراجعة الطبيب اولا لان فقر الدم في معض\ظم الاحيان هو عرض
لمرض وعند...

قرأت ان نسبه الفيرتين الطبيعيه هي 12-150 ng/MI وانا كانت عندي 16 والطبيب
اخبرني ان عندي نقص حديد عندما قرأ النتيجه,اليست من ضمن الطبيعي؟

فحصك الحالى في الحد الادني من الفيرتين ولابد من معرفه الهيموجلوبين والفيرتين
الصافي والموجود بالدم لتحديد ان كنت مصابه بنقص الحديد ام لا وان كنت تستعملين
اى ادويه...

هل يوجد دواء او علاء يقلل من سرعة الكلام ويحسن أسلوب النطق لان هذه المشكلة
بدأت تسبب لي بعض المتاعب في الحياه .وعدم القدرة علي الحديث بطلاقة بسبب السرعة
الزائدة. ارجو الافادة

عليك بالمحاوله ان تتحدث لوحدك ببط وان تركز في كل كلمه كانك تقرا كتاب ، وحاولت
بقراءه الكتب باكثار وببط حتى تتعود على التحدث مع العامه ببط

عدم النوم في اللبل و النهار

ان مشكلة النوم تتعلق بنمط الحياة اليومي الرياضة الاكل الضغوطات. من اجل الوصول
الى القدرة على النوم يجب الزيادة من الحركة في النهار، ممارسة الرياضة يومياً
التقليل...

هناك شخص يقربني يعاني من انتفاخ في القدمين ماسبابه وماعلاجه

كم عمره ?,وهل اذا ضغطت على هذا الانتفاخ يبقى مكان الضغط فتره ?

كيف يمكنني معرفة فصيلة دمي دون اللجوء للفحص

طبعا هذا مستحيل

ما هي اعراض الملاريا

الملاريا مرض طفيلي ينتقل عن طريق البعوض من اعرضه الرعشة وارتفاع درجة الحرارة
والتعرق والصداع واغثيان واتقيوء والم العضلات وسهال مع وجود دم تشنجات اغماء
وموت بسبب...

صداع معه الم ف العين ومخاط اصفر تقيل

غالبا التهاب بالجيوب الانفيه ويجب بدء العلاج

عيد سعيد. اعاني من الم نصفي في الراس يصاحبه الم في العين و الاذن من نفس الجهة.
مرة الجهة اليسرى و مرة اخرى الجهة اليمنى. ما سببه؟

في غالب الاحيان كلها اعراض الشقيقة ..

