ابنتي عمرها 13 شهر ولم تخرج اسنان حتي الان ولديها نزلة معويه حاده أعراضها
ارتفاع بسيط في درجة الحرارة وإسهال وترجيع مستمر بعد تناول اي شي حتي الرضاعة
الطبيعية ماذا افعل لها ??

لابد من اخذها لطبيب الطفال لتقييم حالتها.سلامتها

ابنتي عمرها سنتان ونصف تعاني من اسهال مائي لزج مرتان خلال خمس ساعات ماهو
العلاج?

لابد من فحصها اولاً.سلامتها

لو سمحت دكتور انى ولدى عمره الان سنه وسبعه اشهر والفتحه الراس الاماميه من فوق
لم تقفل بعد الرجاء الرد .... قللق

يفضل الانتظار لعمر السنتين.بعد ذلك لابد من الفحص السريري. على افتراض ان تطور
الطفل طبيعي. سلامته

طفلي ف الشهر الثامن وقل عدد التبول مع العلم انه ياكل ويشرب بجانب الرضاعه او
اكثر من الرضاعه من الضروري ان تتم عمليه الطهاره له الان او ممكن بعدين

لا يوجد مشكلة فى اجراء الطهارة بعد مراجعة طبيب جراحة اطفال

طفل عمره شهرين يتمغص بشكل مو طبيعي ولايتبرز الا مره في الاسبوع مالسبب

ممكن طبيعي وممكن غير ذلك. لابد من فحصه عند اخصائي الاطفال.سلامته

ما هي الوصفه البديله عن الدواء في حاله عدم توفر الدواء لعلاج الجفاف عند
الاطفال الروضع

المحلول الملحي والسوائل عموما

السخونيه المرتفعه بدون كحه للاطفال ما سببها

اسبابها كثيرة وأشهرها الالتهابات

بنتي عمرها 5 أشهر. منذ أيام الأول ظهرت في أعلى الرأس وحمة احمر اللون. كفراولة.
كان طبيعيا .ظهرت قشرة حوله الزحمة وعلى الزحمة. ثم قمنا بزيت فروة الرأس كلها
بزيت زيتون.

وحمة خلقية لا ضرر منها

هل يؤثر الفطام النهائي عن ثدي الام على صحة الطفل وهل يسبب ارتفاع درجة حرارة
الطفل؟

ليس له علاقة

بنتي عمرها سنة و3 أشهر ما تمشي وحدها دائما تستعين بالأشياء هل هاد طبيعي

طبيعي وسوف تمشي وحدها قريبا

