اريد كريم قوي وفعال للبقع البنيه على البشرة

Uniton extra

اعاني من الحلأ البسيط الشفوي ويظهر بمعدل 4 مرات في السنة استعمل الاسيكلوفير
بدون فائدة ما هو العلاج

الافضل استشارة طبيب باطنة اخصائي بالامراض المناعية للتحري عن مقاومتك والجهاز
المناعي

علاج النمش المزمن

هناك عدة خيارات علاجية بعد تقييم الحالة مثل الليزر او التقشير الكيميائي او
تطبيق كريمات موضعية ( كريمات تقشير مع كريمات تفتيح البشرة ) . ومن الضروري
الاهتمام...

ظهور بثور حمراء في الثدي بسبب نمو الشعر تحت الجلد

التهاب الاجربة الشعرية. يعالج بمضادات حيوية بالفم ودهون موضعية مرتية بعد الغسل
بصابون ديتول والحل الجذري بعد علاج الالتهابات بإزالة الشعر بالليزر

ماهو افضل بروتين لفرد ومعالجة الشعر

ليس بروتين بل فيتامين B5

اريد كريم مرطب ومبيض للوجه يناسب جميع انواع البشرة؟

كل على حده. يطبق المبيض مساء وقبل النو يليه مرطب كالبيبانتين ولكن يجب استخدام
واقي شمسي نهارا كل 4 ساعات

السلام عليكم محتاجة مساعدة انا عندي حروق قديمة بالوجه سببها تشقير الوجه قديمة
وأيضا اثار جروح قديمة نصحتني صديقتي الممرضة بـMEBO 0.25%.. هل تختفي اثار بعد
مداومه ؟ وكم مدة ؟

الميبو هو زيت السمسم ذو رائخة كريهة. يلزمك كريم بيبانتين 3 مرات و‘ّا يوجد
ندبات نافرة قاسية فيضاف كريم contractubex والافضل اضافة العلاج بالليزر اجمل
واسرع

طفل عمر شهين يوجد حب في والوجه

يجب ارسال صور على [email protected]

ما اسباب وعلاج الحبوب تحت الجلد غي المنطقة الحساسة

متزوجة ام لا؟ لابد من وصفها بدقة اكثر : اللون الالم على الضغط خروج مفرزات.
وحتى تجيبي ابدئي باستخدام صابون ديتول 2او 3 مرات

السلا علكم. اصبت بحكة في جسمي وذلك بعد استعمال حوض سباحة عام. مع العلم ان عمي
32 سنة وجسمي خالي من الشعر الا في المناطق الحساسة-العانةوالابط- اكرمكم الله
واعزكم.وشكرا

على الغالب التهاب فطري يجب علاجة واستشاؤة اخصائي جلدية

