هل يستعمل dutasterid للنساء

لا يستخدم

مرحبا هل هناك ضرر من تناول اقراص نورملوت ن اثناء الدورة

لا يوجد مانع اذا كانت الجرعة مرتين يوميا

طفلي6شهور تشخيصه برد اخذ اموكسيلين125لمدة7ايام ثم اخذ azithromycin200 لمدة 3
ايام ولازلات معه الحرارة ترتفع ل38.5 يعاني مدة 17يوم ولم تنزل سوي ساعه او 2
معاه ضيق تنفس وكحه

ممكن بزوغ اسنان بس بكل الاحوال لابد من مراجعة طبيب اطفال واجراء تحليل crp ,cbc

سلام.. بشرتي حساسة ومختلطة جافة.. أعطاني صيدلي Aquasoft مرطب وصابون من نفس
النوع. هل يفيدني؟ وبماذا تنصحوني؟

ممكن تستفيدوا

اعانى من الصرع منذ عامين ونص العلاج الموصوف تريلبتال 600 قرصين كل 12ساعه اى
2400 مجم و لامكتال 100 قرص كل 12ساعه اى 200 مجم . اعانى دائما من نعاس و خمول
بعد تناول هذه لادويه

يجب فحص عيار الادوية بالدم

اخدت ثلاث حبات دفعة واحدة من مكرو جينون

لا أدري سبب أخذ ٣ حبات دفعة واحدة من مركب هرموني!. لاتوجد دراسات واضحة حتى
الآن عن الأضرار الناجمة عن تناول الميكوجينون بجرعة زائدة، قد تظهر أعراض جانبية
أبرزها...

اسهال من استعمال اموكلان للاطفال

من الممكن ان تؤثر المضادات الحيوية على البكتيريا الطبيعية الموجودة بالجسم
Normal Flora و تؤدي الى اسهال شديد يجب التحدث مع الطبيب لعلاج المشكلة

انا اشرب دواء حب الشباب كيرراكني 20ويحصل لي انفعال فل دوره الشهريه مرتين فل
شهر

يجب مراجعه طبيب المعالج

عندي مرهم سيكابلاستً لعلاج البشرة المرجو أريد معرفةً هل يمكنني ان اضعه في
الثلاجة تفاديا لدرجة الحرارة المفرطة

اكيد بالبراد وليس الثلاجة تبع التجميد

السلام عليكم ورحمه الله بسال من حبوب imipramine25mg للاطفال هل لها اثار جانبيه
في المدى القريب او البعيد كتبتها لي طبيبه نفسيه لطفل عمره3 سنوات و8 اشهر يعاني
من الغيره

ممنوع استخدام هذا الدواء لاقل من 6 سنوات !!

