ماهي عﻻج الحساسية في داخل الأذن وانحراف اﻻنف

الحساسيه علاجها مضادات للهيستامين ودهانات موضعية.. وعلاج الانحراف علاج جراحى
لو كان النحراف شديدا ومسبب لأعراض مرضية

السلام عليكم .... اريد ان اسأل افضل دوله لأقوم بالعمليه لتصحيح الوتيره
والتجميل الخارجي للأنف لان فلسطين تعاني من ضعف في هذه العمليه ؟

مصر ولبنان

أريد علاج لالتهاب الأنف مع أني زرت الطبيب و قدم دواء لمدة 5 أيام جرى مفعوله
لمدة قصيرة

ما هو الالتهاب الذي قصدته هل هو التهاب مزمن ام حاد؟هل هو التهاب الانف ام
الجيوب الانفيه؟ هل هناك تقرحات ام لا؟

علاج احتقان الحلق

مضاد حيوى مناسب مع مضاد التهاب مع تجنب الحوادق والحراق والمثلجات

احس بشيء في حنجرتي هي لا تؤلمني ولكن لا استطيع البلع

ويمكن التعب فى الحلق وليس فى الحنجرة..عليكم بالكشف الطبى

صديقة لي ذهبت للمستشفى وقالوا لها بأن معها الغدة اللمفاوية وقالت لها الدكتورة
بأن هذه الغدة لا تأتي او تشتد إلا عند الزكام لكنها لحد الآن تؤلمها ع جانب
الرقبة الايسر ما السبب

قد تتضخم الغدظالليمفاويه بسبب اي التهاب او لاسباب اخرى. منذ متى؟وهل اخذت
العلاج المناسب ولمده كافيه

هل التهاب الجيوب الانفية تسبب تنميل في الوجه وقاع الراس من الخلف وفروة الراس

لا تسبب ذلك

مااسباب انحراف الانفي واللحميات وهل لهم علاج غير العمليات

واذا قصدت باللحميات السلالات اللحميه الانفيه فايضا يمكن محاولة العلاج بالادويه
ويمكن جراحيا

الم خلف الادن يصل الى الكتف

قد يكون بسبب شد في العضل ينبعث للاذن

بحة عندما ذهبت إلى الطبيب قال لي عندك حبة صغيرة في الحنجرة هى السبب في البحة
انصحوني اثابكم الله

الافضل عمل جراحه لازاله الحبه وعمل تحليل انسجه

