السلام عليكم : لدي استفسار عن العادة السرية هل هيا مضرة بالجسم والصحة الجنسية
والعقل وماهي الاضرار وهل للسائل المنوي فوائد وماهي ؟

الإفراط في العادة السرية قد تؤدي إلى: حدوث التهابات في الأعضاء التناسلية قد
تؤدي إلى البرود الجنسي بعد الزواج قد تؤدي إلى مضاعفات نفسية وعصبية والشعور
بالذنب...

عمري 28 و متزوج منذ 3 سنوات، لم انجب و بعد القيام بتحاليل تبين ان لدي ضعف في
نسبة الخصوبة (30%)، و حاليا اصبحت اعاني من سرعة القذف، أرجو افادتي.

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة زمنية...

السلام عليكم : لدي استفسار بسيط هل للعادة السرية اضرار على الجسد او على العقل
تصل لدرجة تدميره وماهي؟ وهل للسائل المنوي فائدة للجسد وماهي ؟ شكرا

الإفراط في العادة السرية قد تؤدي إلى: حدوث التهابات في الأعضاء التناسلية قد
تؤدي إلى البرود الجنسي بعد الزواج قد تؤدي إلى مضاعفات نفسية وعصبية والشعور
بالذنب...

سلام عليكم هل العلاج الهرموني لقلة الهرمونات الذكريه يعتبر فعال لذوي الاعضاء
صغيرة الحجم حتى بعد بلوغ 60 سنه وما فوق ؟ كيف يتم فحص الهرمون الذكري ؟ تحياتي

العلاج الهرموني نفيد إذا قرر الاختصاصي ذلك بعد الفحص الهرموني. ويتم الفحص عادة
بفحص الدم.

متزوجه منذ 2007 ولم أنجب الي الآن ذهبت للدكاترة وعملت التحاليل والنتيجة كانت
ممتازة لكن عندما تم تحليل السائل المنوي لزوجي طلع معه لزوجه وضعف في الحركه ما
ذا أفعل

إذا كان عدد المنويات جيداً، فيمكنه تحسين الوضع بممارسة الرياضة اليومية
والتغذيةو المتوازنة، وشرب الكثير من الماء وتناول فيتامين سي من الحمضيات.

هل طول القضيب 16 سم ممتاز .. يوجد لدي تقوس بسيط في القضيب للاعلى هل هذه طبيعي
وهل يوجد علاج لتقوس القضيب البسيط غير الجراحة علما لاتوجد الم في القضيب عن
الممارسة الجنسية

التقوس الذي لا يعيق الإيلاج، لا يعتبر حالة طبية، بل عادي، والطول العادي من
٨-١٨ سم.

السلام عليكم .اريد زيادة عرض قضيبي ماهي الطريقة ؟ بحيث الطول 17سنم وعرض 4.5
سنم .هل ملاعبة زوجتي لقضيبي بيديها لايؤثر على صحتها؟ .عند الانتصاب ترتخي خصيتي
حتى ملامسة دبر زوجة عند الجماع طبيعي ام مرض؟ .عند الملاعبة انا و زوجتي اضع
قضيبي بين ثدييها هل يوجد من اثر عليها؟ وشكرا..

الطول العادي من ٨-١٨ سم، والمداعبة جميعها لا تضر.

مند عام حللت المني كانن 500الف والحركة ضعيفة كان فيه دوالي ونقص فيfsh
tostteron free عملت الدوالي وخدت علاج و بحلل مرة17 مليون و مرة10ومرة3 مليون و
الحركة مرة سليم ومرة ضعيف

العدد يتغير حسب الحالة الجسدية والنفسية والغذائية، ولا داعي للقلق المهم أن
الأرقام تحسنت بعد العملية، ولعله خير.

لدي لزوجه عاليه في السائل المنوي والحركه النشيطه للحيوانات المنويه صفر%
والمتوسطه40% والبطيئه60% وعدد الحيوانات المنويه 206 مليون وباقي النتائج طبيعيه
تماما ولدي طفله من 3سنين

العدد ممتاز، والحل هو تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد
على...

مشكلتي مع الانتصاب بدات منذ سنه و نصف تقريبا حيث تدريجيا ضعف! شبه انتصاب صباحي
و انتصب فنصف اليوم ! الاستمناء لا ينتصب بقوه وعند الممارسه الجنسيه افقده بسرعه
عمري ٢٠ سنه مدخن

ربما عليك وقف التدخين ، وتحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد
على...

