#  مشاكل النظر مرتبطة بالولادة المبكر جدا

أخبار الطبي. اظهرت دراسة حديثة ان ضعف النظر لدى الاطفال الصغار والذين كانت
ولادتهم مبكرة جدا هي مرتبطة بتلف في الدماغ ومرض في العين يسمى اعتلال الشبكية
الخداجي.

شملت الدراسة 178 طفل في مرحلة ما قبل الدراسة والذين كانت ولادتهم مبكرا ( اقل
من 28 اسبوع حمل ) بين الاعوام 2004 و 2006 ومجموعة للمراقبة شملت 56 طفل كانت
ولادته كاملة.

وجد الباحثون ان العجز في النمو – وهو الاعاقة الفكرية والتي تعتبر علامة لتلف
الدماغ والتشوه في المنطقة في الشبكية المسؤولة عن النظر الحاد كانت اكثر شيوعا
بين الاطفال الذين كانت ولادتهم مبكرة مقارنة بالمجموعة الاخرى من الاطفال وزيادة
شدة اعتلال الشبكية.

كما وجد الباحثون ان علاج العجز في النمو والتشوه المعتدل والشديد في الشبكية
واعتلال الشبكية كان مرتبط بشكل مستقل مع ضعف النظر.

واظهر الباحثون ان تلف الدماغ واعتلال الشبكية الخداجي هما عاملان اصابة مستقلين
لفقدان البصر بين الاطفال في مرحلة ما قبل الدراسة والذين ولدوا ولادة مبكرة جدا
وان وجود تلف في الدماغ هو العامل الاساسي الاول بين العاملين.

المصدر: healthday

