السلام عليكم انا عمري ٢٦ وعند شعر بالذقن بس خفيف وفي مناطق مايتواجد فيها
بالذقن على عكس اماكن اخرى بجسمي ياكون فيها الشعر بكثافه على علم باني سويت
تحاليل والغده تمام ماذا تنصح

السؤال غير واضح في اي مناطق يتواجد الشعر بكثافة؟ يجب عليك عمل تحليل للهرمون
الذكري واستشارة طبيب مختص

مرحبا دكتوربعد ولادة ابنتي(8سنوات)بقي على وجهي بقع داكنة (الجبهة والخدود)
حاولت معالجته مرات عديدة حتى التقشير الكميائي جربته لكن دون فائدةبل زادت
المساحة الداكنة. هل من حل؟

يجب فحصك تحت جهاز ال woods lamp لمعرفة عمق التصبغ اذا كان التصبغ سطحي هناك
حلول متعددة ممكنه واذا كان عميق فعالاغلب مافي فايدة للعلاج

عمدي نقص حديد، نسبته10.2 وأريد ان أعوض هاذ النقص بشكل سريع لانه صار عندي
اكتئاب من تساقط شعري ، ووصفلي دكتور feroglobin لكن اريد أسرع من هاذ الحل
،،ماذا تنصحوني

يعتمد العلاج على نسبة الهيموكلوبين يمكن اخذ ironorm tabs مرة يوميا والاستعانة
بنظام غذائي صحي باطعمة غنية بالحديد كاللحوم الحمراء والكبد والبيض والمأكولات
البحريه...

كانت تظهر شعر واحده سوداء في ذقني ... وكنت ازيلها بالملقط ..بعد فتره بدت تظهر
اكثر من شعره سوداء في ذقني لم اكن اعاني سابقا من ظهورها

هل لديك كثافة شعر في مناطق أخرى كاسفل البطن واعلى الشفة ، خلف الفخذين او حول
حلمة الثدي؟ هل الدورة الشهرية منتظمة؟ هل عانيتي من زيادة في وزنك في هذه
الفترة؟ اذا كنت...

ابني عمره 49 يوم عند الولادة كانت جفون عنبه منتفخة لكن مع الوقت بدأ الانتفاخ
يتلاشة لكن الى يومنا هذا مازال الانتفاخ موجود قليلا مع وجود احمرار على ااجفون
العلوية بعض الاحيان

ما في اشي بدعو للقلق عزيزتي

هل يفيد لمنع تساقط الشعر اخذ حبوب B-plex

بي بلكس هو مجموعة فيتامينات مفيده للجسم و الشعر ايضا ، لكن يجب كذلك استخدام
حبوب الحديد اذا كان هناك فقر دم ، و استخدام محاليل موضعيه للفروه مثل منوكسديل
٢٪

انا وصلت لسن ٢١ عام والى الان لم يطلع شعر دقني وشنبي خفيف جدا ما الحل ارجو
مساعدتي

هل الذي يسأل ذكر ام أنثى؟ اذا كان ذكرا يرجى عمل تحاليل الهرمونات وزيارة طبيب
اختصاص غدد صماء لغرض إجراء الفحص السريري ووصف العلاج المناسب.

انا بيضاء البشرة لكن بسبب الشمس اصبح وجهي اسمر و به احمرار وتهيجات و الكثير من
الحبوب ما الحل لعلاج المشكلة

يجب الفحص في العيادة لامكانية المساعدة

هل وجود الطفل المصاب بلجدري مع اطفال آخرين لمده يوم واحد والمرض مر عليه 13يوم
يؤثر عليهم

اذا كانت الحبوب متقشرة فلا يوجد عدوى

هل يمكن استخدام كريم الدوكين فورت على اثر حرق جديد منذ 3 اسابيع؟

استخدم كريم يحتوي اسكوربك اسد

