دكتورتي تبع التغذيه وصفتلي المتفورمين حت يساعد ع فقدان الشهيه وبالتالي فقدان
الوزن ..وانا اعلم مضاره واخذت منه حبايه وحده وضهرت عليه الاعراض الجانبيه
فمحتاره اكمله لولاء؟

من وجهة نظري الخاصة أنا لا أنصحك باستخدامه خاصة إذا كان لديك تاريخ عائلي بمرض
السكري.

هل يمكنني ان استخدم بروتين اب يور ماس وانا مستاصل الطحال ؟

استعمال البروتين والذات المحتوى على كميه مركزه من الامينو اسيد تحمل الكبد طاقه
فوق طاقته وتسبب عديد من المشاكل بالطبع للكبد وفى حالة الاصرار عليك تناولها
ولكن مع...

ٱڷﺳ̭͠ڷٱﻣ̝̚ ﻋ̝̚ڷېﮖﻣ̝̚ :كم المدة التي يمكننا استخدام حبوب disflatyl اي الفترة
الزمنية المقرر لها و شكرا

تستخدم عند اللزوم بشكل متقطع مثل المسكنات والجرعه هى 2-3 قرص مضغ 3 مرات يوميا
وعند تحسن الانتفاخ يمكن ايقافها

ماهى اسماء الادويه التى تزيد الوزن

الشائع منها (معظم مضادات الاكتئاب واالادويه الحاويه على كورتيزون والادويه
الحاويه رويال جيلى وجنسنج (

كيف الواحد يقدر يحدد معيار دواء دابوكستين كعلاج لسرعة القزف وعلى اي اساس اصلا
يتم تحديد المعيار

يوجد جرعتين 30 او 60 ...ابدا بالجرعه الاقل فاذا نفعت معك فاستمر عليها واذا لم
تنفع يمكن تناول 60 مج والجرعه هى قرص من 30 او 60 قبل الجماع بساعتين على معده
فارغه

السلام عليكم دكتور الباطنية والمفاصل والروماتيزم اعطاني دوا Amiram نص حبة كل
يوم الساعة 8 المساللنوم ساعات اطول وهو عمل معي جفاف بالفم وعططش هاد الشي بأثر
على الجسم؟؟

اختى الكريمه هذا عرض شائع جدا ولا يؤثر على الجسم ويمكن معاكسه هذا العرض بشرب
مزيد من الماء فقط ..ثانيا بما انه تم وصفه بهذه الجرعه القليله وتحت اشراف طبيب
باطنى فان...

مساء الورد.. هل تناول الفيتامينات المتعددة لة جوانب سلبية..... وهل لمتناويلي
هذه الاقراص او المكملات الغذائية وقت محدد لتركها.. مثلا ما المانع من اخذها
بصورة متواصلة؟ تحياتي

مساء النور استخدام العشوائي للفيتامينات نعم له جوانب سلبية يجب استخدامة بحسب
الحتياج الجسم مثلا هناك فيتامينات توخد اثنا الحمل مثل الحديد والفولك اسيد
بينما...

ماهو علاج زولفت

هو الاسم التجاري للمادة الفعالة المعروفة باسم سيرترالين Sertraline وهي تعتبر
من العلاجات المستخدمة لعلاج الاضطرابات النفسية مثل الاكتئاب و القلق و غيرهم، و
يمكن ان...

ماهو دواء volt fast 50mg وبما يستخدم ؟

هو علاج للمادة العلمية الفعالة المعروفة باسم ديكلوفيناك diclfenac وهو من عائلة
المسكنات غير الستيرويدية والتي تُستخدم في تسكين الالام المختلفة التي تُصاحب
الجسم و في...

هل اوبر الحديد اسرع من الحبوب ؟

اكيد ..ولكن ما يحدد الحاجه لحبوب او حقن هو الطبيب على حسب الحاله

