السلام عليكم دكتور ماهو علاج الخطوط البيضاء بالجسم؟؟؟؟

التشققات الجلدية.. اسبابها وعلاجها التشققات الجلدية تندبات جلدية تظهر على شكل
خطوط طولية زهرية اللون او بيضاء اللون حسب عمرها الزمني ففي البداية يكون لونها
زهريا...

توجد حكة خفيفة حول القضيب واسفل الخصيتين ارجو المساعدة

على الأرجح أنه التهاب فطري ، يمكن دهنه بمرهم لاميزيل ، وتناول حبة دواء مضاد
للهيستامين مثل كلاريتين أو تيليفاسست.

السلام عليكم انا شعري خفيف جدا من الامام ومع استخدام السيشوار والصبغات بعد ما
كان ناعم اصبح جاف ومقصف وبه تجاعيد وبيتساقط بماذا تنصحون وماذا علي ان افعل ؟

تقصف الشعر من الصعب تحديد سبب واحد رئيسي لمرض تقصف الشعر فالأسباب كثيرة
ومتنوعة وأهم أسباب تقصف الشعر هي: 1- جفاف طاريء بساق الشعر أو أطراف الشعر
نتيجة زيادة جفاف...

كيفيه الوقايه ن جرثومه الاتش بيلورى جرثومه الحلزونيه لكى لا تعود مرتا اخرى
وكانت مسببه الحساسيه الارتكاريا

جرثمة الأتش بايلري مجودة بصفة مستمرة عند الإنسان في حالة تعايش سلمي ، لكنها
تنشط تصبح ممرضة عندما يمر الشخص بحالة من نقص المناعة أو سء تغذية كما في حالات
الحمية...

هل يمكنى ان استخدم nixodil مع امبولات placent لتساقط الشعر ..معا فى ان واحد ام
ان هناك تعارض ؟

لا ننصح باستعمال أمبلات بلاسنتا مع نيكسوديل حيث اشارت الصيدلانية هيا الجوهر
الى ان منتجي هده المستحضرات يزعمون ان هذه الابر تحتوي على احماض امينية
وانزيمات تعمل...

3endama ohale9 wajhi la tadhal lahyti ila 9alil ma howa l3elaj chokran3indi
mochkela howa 3endi 9alil mn lahyat fi wajhi wa orido an oktera minha

عدم نمو الشعر له عدة أسباب يجب البحث عنها وبعد،،، فهناك أسئلة يجب معرفة
الإجابة عليها لتحديد السبب في هذا النقص للشعر أو عدم نمو اللحية، وهي ما يلي:
1- هل توجد الرغبة...

حبة صغيرة قاسية على الشفاه العليا ( ظهرت منذ 4 شهور ) ولم تختفي . بقعة سمراء
على البطن حبوب كثيرة حمراء وبنية اللون على الظهروالكتف بعضها ينزف تجمعات صغيرة
بفسجية اللون أسفل الصدر . ظهرت قريبا على الوجه تحت العين اليمنى حبتان قريبتان
من بعض احداهما أكبر من الثانية ( شكلها لؤلؤي فاتحة اللون وناعمة الملمس )
اسمرار وضعف الجلد حول الأظافر أرجو الإفادة والتوجيه

بالنسبة للبقعة السمراء على البطن واسمرار البشرة يمكن استخدام كريم ألدوكين4% أو
فيدآوْت أو بيوتي آند شايْن أو إنلايتيكس. هناك احتمالات أربعةلهذه الحبوب وهي
(الجرب...

كيفية ازالة اثار الجروح ؟ ماا استخدم لها

لإزالة آثار الحبوب وتفتيح لون البشرة يمكن استخدام كريم فيدآوْت ،كريم رومكس،
واسرعهم نتيجة كريم blending blechingskin ،كريم افالون، كريمUnitone4
مقشرglycalus كريم بيوتى آند شاين...

زواجي بعد 20 يوم هل تنصحني باستعمال حبوب زيت كبد الحوت ؟؟ وهل صحيح انها تساعد
على طراوة البشره وتطويل الشعر؟وهل ستؤدي الى السمنه اذا استخدمتها لمدة شهر فقط؟

بداية نقول أن زيت كبد الحوت فائدته في التسمين ضعيفة جدا بينما يفيد في تطويل
وتقوية الشعر، ويمكن ان تلخص فوائد زيت كبد الحوت كالتالي: 1-يساعد القلب على
القيام بوظائفه...

يادكتوريحدث عندي احمرار في الصدر عندمايحدث لي انفعال من الخوف او الفرح ا
والارتباك وعند البكاء بشكل اوضح واكثر وكانه دم متقطع فما هو الحل لعلاجه؟ مع
الحلم انه ليست بثور انما كانه في داخل الجسم وليس سطحي.

أسباب إحمرار الوجه عند الخجل أو الإنفعال كالخوف: من الناحية الطبية، يقول
العلماء أن احمرار الوجه هو ردة فعل جسمانية للشعوربالإنفعال، وهو ردة فعل طبيعية
وعفوية، ولا...

