انا جالى صداع نصفى شديد وبعد كدة حاسس بوجع فى النحية اليمنى من الخلف فى الراس

يعتبر هاذ العارض من الاعراض الصداع النصفي او الشقيقة

السلام عليكم عمري 19 طولي 167 سم هل يعتبر قصيرا المرجو الل جابة على هدا السؤال
وهل من امل في زيادة طولي ب175 سم على الاقل

طول القامة او قصرها معتمد في الأساس علي الوراثة والجينات من الآباء والاجداد
ولكن هناك بعض النصائح التي تتبع في مرحلة الطفولة والمراهقة وبالأخص قبل سن ال١٨
مثل...

وجع الراس من الجانبين

وجع الرأس في جانبي الرأس ( Parietal headache ) قد يكون بسبب: \- الصداع النصفي
البسيط . \- الصداع المفاجئ الشديد ( دون سبب ). \- صداع التعرض للبرد. \- الصداع
النصفي المزمن اليومي.

اعانى الصداع من سنوات كشفت قلب وباطنة ونظر وانف وأذن واجريت بعض التحاليل كله
تمام وكشفت مخ واعصاب والدكتور سئل بعض اسئلة وكتب مسكنات اريد عمل اشعة مقطعية
والدكتور قال لا احتاج

بما انه فحصك دكتور المخ والأعصاب ولم يجد شيء غير طبيعي فالحمد لله ولكن اذا كنت
تريد الاطمئنان اكثر فإنك تحتاج رنين مغنطيسي للمخ هو مفيد اكثر

اذا كنت مريض بنقص في هرمون ما .. ف الى اي قسم طبي اذهب ؟ (أختصاص الطبيب ماذا
يكون ؟

طبيب غدد صماء

ظهرت عندي بقعه بيضاء ونقط اخرى في صوره الرنين وعملت خزعه لسائل الحبل الشوكي
وطلعت سالبه،عندي نقص فيتامين د،عملت فحوصات سريريه كلها سليمه،لا اريد ان تتطور
حالتي بعد٣ اشهر كيف؟؟

ان شاءالله ستكون حالتك افضل وللاطمىنان يمكن أعاده الصوره بعد ٦اشهر

ما هو علاج الصداع المزمن

علاجه هو علاج السبب ومن اسبابه ارتفاع او انخفاض الضغط وعيوب النظر والتهاب
الجيوب الأنفية وأسلوب الحياة المليء بالاضطراب والتوتر والقلق وعدم النوم الكافي

اشعر بدوار يستمر لعدة ايام عند استعمال المصعد الاصنصير ما الحل؟؟

قد تكون تعاني من التهاب في الاذن الوسطى يودي الى فقدان في السيطرة و علاجه
المضاد الحيوي و مسكنات الالم

والدي يعاني من اورام في ساقيه الاثنتين وهو يعاني من السكروالضغط وايضاالاورام
كثيره ولا تتخلص وقد ظهرت حبه سوداء كبيره على سطح قدمه بجانب الكعب ارجوكم اريد
حل لوالدي وشكرا لكم

التورم قد يكون بسبب ارتفاع الضغط او اختلال في وظائف الكلى وقد يكون السبب
الثاني والاهم بالأخص اذا كان هناك حراره وألم في الارجل قد يكون التهاب بالخلايا
وذلك لانه...

الدوخه اثناء التفاف الراس

أطمئنك بان حالتك بإذن الله ليست خطيره ويسهل علاجها وهي في الأغلب حالة التهاب
في قوقعة الأذن ولكن عليك كخطوة أولى استبعاد عدم وجود فقر دم بفحص الCBC وإذا تم
استبعاد...

