أنثى أبلغ من العمر 19 سنة عند ممارستي للعلدة لا بخرج مني السائل رغم أني أشعر
بالاثارة و الرعشة ما السبب

القذف الأنثوي لا يحدث عند جميع الرناث ، بل يختلف من إمرأة لأخرى،وهناك اختلاف
بين النساء حول تأثير هذه النقطة، وهذا ما يفسر أن قلق النساء فقط يتم لديهن
القذف، ويمكن...

عمرى 22 سنة كنت امارس العادة السرية قبل الزواج والان بعد الزواج لم اشعر برغبة
جنسية فكيف ازيد من رغبتى وكيف اعالج اضرار العادة السرية وهل لها اضرار تؤثر على
الحمل وكيفية علاجها

ربما يجب عليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة ، وتناول العسل وعسل
الملكات والخضروات والفواكه ووقف التدخين والنوم الكافي، كما أن عليك تحسين
العلاقة مع...

كيفية علاج اضرار العادة السرية عند النساء

الناحية النفسية هي الأكثر ظهوراً من الانعزال والابتعاد عن الناس والأصدقاء، ثم
هناك احتمال لحدوث التهابات بولية، رالبرود الجنسي بعد الزواج. وتعتمد الأضرار
على...

انا تزوجت من شهر تقريبا و لكن حتى الان لم استطيع فتح الغشاء نظرا كبر حجم
القضيب عن فتحة المهبل فما هى الطريقه الامثل بالنسبه للقضيب العريض و الكبير عن
فتحة المهبل

يمكن التجربة باستعمال المزلقات برفق، أو مراجعة اختصاصي نسائية لتوسيع المهبل
بموسعات خاصة.

انا شاب عمرى 20سنه امارس العاده السرية لمده عام دون افراط كان لزوجه المنى
كبيرة واللون ابيض وفى بعض المرات ابيض مصفر فى اخر مره تحول الى لزوجه قليلة جدا
و لون اقل بياضا بدرجه كبيرة ما السبب و ما العلاج و ما التحاليل اللازمه هل هذا
يدل على عدم الانجاب

هذا يعتمد على ممارسة العادة السرية، ولا يؤثر على الانجاب ويمكن عمل تحليل
للمنويات للتأكد.

تدلي و تراخي في الخصيتين مع العلم ان الجو معتدل و كنت امارس العادة السريه ايضا
هل هذا مرض ؟؟

كلا ، هذا ليس مرض، بل عادي!! ولا داعي للقلق.

عمرى 27 عام .اعانى من سرعة قذف كبيره جدا . ومقبل على الزواج خلال 6 اشهر .
وذهبت الى دكتور من اربع سنين ووصف لى arcalion 200 , depram 20 لمدة ثلاثة شهور
ولم اشعر باى نتيجه نهائي. ما الحل ؟؟؟؟

الحل هو التدرب على التحكم في القذف، ومحاولة إطالة فترة المداعبة وعدم الإيلاج
إلا بالتوافق، راجع قذف سريع في القاموس.

لون السائل المنوي اصفر من زمان يعني اعرف اصفر بس قريت انه لون ابيض هل هو طبيعي

قد ينزعج الانسان عندما مشاهدة سائل المنوي اصفر، هذا ليس ضروريا لأنه ربما يكون
عادياً وغير مؤذياً، أو في أسوأ الأحوال تحتاج إلى المضادات الحيوية. السائل
المنوي...

هل الاحتلام والانتصاب الصباحى و القدره على الجماع من علامات القدره الجنسيه
الجيده وبالتالى القدره على الانجاب ؟ حتى لو كنت امارس العاده السريه قبل الزواج

نعم هي من علامات الصحة الجنسية، للقدرة على الانجاب يفضل عمل فحص للمنويات
لمعرفة عدد المنويا نشاذ=طها وإذا كانت كافية للانجاب، ولا علاقة للانجاب بالعادة
السرية.

عندي فتحه الشرج واسعه جدا من اثر اغتصابات كثيره منذ الصغر وعندي مشاكل نفسيه و
يحسبون اني شاذ وهناك اعراض مصاحبة لهذه الاغتصابات 1-تقلص حجم القضيب وكذالك
الخصيتين 2-عدم القدرة على الانتصاب 3-عدم الرغبة في ممارست الجنس 3-والارهاق
الشديد ارجو الرد

هذه الأعراض ليس لها علاقة بالاغتصابات، فهي لا تودي لصغر القضيب، ولا الخصيتين
ولا الإرهاق الشديد، وربما تؤدي إلى عدم القدرة على الانتصاب أو عدم الرغبة في
ممارسة...

