ما هو علاج راراة العين لطفل عمره 5 سنوات وما هو مدى تاثير عليه مستقبلا

بسم الله الرحمن الرحيم لا يوجد علاج شافي ولكن يجب عمل فحص النظر والعيون

ماهو علاج اعتلال الشبكيه الوراثي لطفل عمره 10 سنوات وماهو فاءدة زرع الشبكيه
بواسطة الخلايا الجذعية في مثل هذه الحاله

تقيم كل حالة بذاتها وبناء على التقييم يحدد العلاج .لذلك يرجى التقيد بتعليمات
الطبيب .

لدي بقعة حمراء في عيني منذ صغري ولا اعلم اسبسبها وليس لدي اي الم او اعراض و
اريد التخلص منها

اذا كانت البقعة ولادية وبدون اي أعراض ، من المستحسن فقط مراقبتها . وعند اي
تغيير في الحجم او اللون ، يستحسن اسئصالها . لذلك يرجى مراجعة طبيب العيون .

السلام عليكم هل نظارة حفظ النظر تضعف النظر ؟

لا يوجد ما يسمى نظارة حفظ نظر. اذا كان لديك درجات ارتدي نظارة .

هل من الممكن اجراء عمليه تصحيح نظر بالليزر دون اي اثر للعمليه لكي انجح في
الكشف الطبي للكليه الحربيه؟وهل يوجد افضل من الليزر لتصحيح النظر ؟

التصحيح بالليزر لا يترك اثر على العين ونتاءجه ممتازة

دائما يجيني شي بعيوني لازم اشيله بالمنديل واتضايق منه ، وما اقدر اروح اكشف في
مستشفى ، اش القطره اللي تنصحوني فيها ؟

انها إفرازات ملتحمة العين استعملي قطرة ترطيب للعين

في الامس تعرضت لي ضربت في عيني اليومنا انتفخة عيني كثيرا . والان احاول ان يخفف
انفخ .ماذا يجب عليا فعله ؟ هل من اضروري ان اذهب الى الطبيب

كل صدمة تتعرض لها العين تحتاج الى فحص ، لا تتراخ ، خذ حذرك ، كل تأخر قد يكلف
كثيرا .

هل لابد من اجراء عملية المياه البيضاء بالعين وما مخاطر تركها

اذا اكتملت الماء البيضاء فهي ستنقلب الى مياه زرقاء وتؤدي الى فقدان دائم للنظر

أعاني من ضعف البصر وعمري 34 سنة مع العلم اني مصابة بتمزيق الشبكية وقد أجريت
عملية جراحية من أجل خياطتها مع وجود تحدب القرنية وقد قمت بعملية تصليب القرنية.
متى يتوقف ضعف البصر

عليكي بالفحص الدوري عند طبيبك لتقييم الوضع

لدي عين كسولة والعين الأخرى ضعيفة النظر (7-).. هل يكن إجراء عملية ليزر على
العين ضعيفة النظر ؟

ممكن اذا كانت القرنية تتحمل الليزك

