ايهما افضل لانقاص الوزن ميتفورمين 500 ام 1000ام 850

ميتفورمين يجب تجنبه في حالة مرضى الكلى و القلب و جميع الامراض التي تجعل الدم
حمضي يعمل الميتفورمين على اعاقة خفيفة لامتصاص السكر في الامعاء و يعمل على
تحسين نقل...

هل تعني هذه النتائج أني مريض سكر أو محتاج للمتابعه مع دكتور متخصص في علاج
السكر ؟ risk ratio t.chol / hdl : 7.7 LDم/ HDL : 5.2 6.7 %:Hb HbA1c mean
plasma glucose:137mg CRP:<5

السلام عليكم النتائج هنا تدل على ارتفاع احتمالية الاصابة بالسكر في المستقبل
أنصح بعمل تحليل السكر PPBG للتأكد بأن الجسم يعمل بشكل سليم مع السكر دمت بخير

هل السعور بالغثيان دليل على هبوط السكر عند مرضى السكري؟

لا فالغثيان يدل على ارتفاع السكر هناك مؤشرات اكثر دقة ووضوح في حالة هبوط السكر
منها : التعرق عرق بارد على الجبهةو الذراعين , الرعشة في الجسم التي يصاحبها خوف
و فزع ,...

فجاءة اكتشفت انى عندى السكر بنسبة كبيرة تتعدى 575 ومش عارف اعمل ايه من
المفجاءة ولا عارف اكل ايه ولا اشرب ايه وايه الحل

السلام عليكم استرخ و استرح فهذا لا يدعوا للذعر عليك ان تعيد فحوصات السكر FBG -
PPBG - GTT للتاكد ما ان كنت تعاني من مشاكل في السكر او لا .

اعاني من جروح في القدم ومصاب بالسكري منذ زمن هل من علاج

السلام عليكم اولا عليك ضبط مستوى السكر في الدم هذه الفترة بالذات قدر الامكان ,
ثم المحافظة على القدمين نظيفتين بغسلهما بالماء و الصابون خاصة بين الاصابع و
ارتداء...

انا عمري ٢٥ ومريضه سكر والحين زوجي يتعالج للانجاب لما عملت تحليل السكر المخزون
النتيجه كان ٨ هل هذا ضار اني احمل الان؟؟ ارجو الرد ضروري

يفضل ان يكون اقل من 7

كنت اعالج بالاقراص بدا يزداد اعطاني الطبيب الانسولين بدا يدا بدل ان ينخفظ وقال
لي ان جسمك لا ينفعل مع الانسولين ماهو السبب وشكرا

لا يوجد جسم لاينفع معه الانسولين ولكن قد نحتاج الى كميات اكبر اذا كان لدى
المريض وزن زائد

تقدم لخطبتي شاب مصاب بالسكر ويتبع حميه فقط دون اخذ منظم هل يؤثر هذا المرض على
العلاقه الزوجيه ؟؟ وانا لدي نقص في هومون الغدة الدرقيه ومستمره على الدواء
ماتأثيرها على العلاقه

ليس هناك اي محظورات تحظر الزواج في هذه الحالة

انا سنى 22 سنة وذهبت للطبيب فاخبرنى ان نسبة السكر عندى 540 فكيف هذا مرة واحدة
اريد جوابا كيف ارتفعت نسبة السكر مرة واحدة...

ارتفاع السكر اذا كان هناك مرض السكري لا يحتاج الى وقت طويل ليرتفع

كيف اعرف نشاط البنكرياس او خموله

عن طريق فحص السكر في الدم

