شعري لا يطول فحتي عندما اقصه يعود الي طوله قبل القص ولا يزيد عنه وانا ايضا
قصيرة فمادا افعل حتي يطول شعري كما انه جاف ومتقصف ويتساقط بكترة ومجعد قليلا
علما انه كان ناعما واصبح مجعدا وجافا كما اني لم استشور شعري مند اكتر من سنة

عليك بالذاء الصحي المتوازن و تناول الفيتامينات و عمل فحص للكشف اذا كان هناك
فقر دم او لا

هل عشبه سانت جونز مفيده التركيز ومفرحه

قد تساعد في بعض حالات الاكتئاب ولكن لابد من استعمالها تحت اشراف طبي او طبيب
مختص حيث ان لها جرعات محددة . أما بالنسبة للتركيز والذاكرة هناك وصفات اهمها:
\- لبان االذكر...

ما العلاج المناسب للصداع النصفى مع العلم انى فى الثامنه عشر واعانى من هذا
الصداع منذ كنت فى العاشره وجربت كل المسكنات وصولا الى حقن البروفين والفولتارين
........ ارجو الافاده

الشقيقة او الصداع النصفي هي صداع دوري , نابض , شامل لنصف الرأس , و هي تحدث على
شكل نوبات حادة و تستمر طوال الحياة الا انها تقل مع تقدم العمر . يتم تشخيص
الشقيقة بوجود...

كيف يمكن علاج الزكام بالاعشاب

وهناك عدة وصفات لعلاج الزكام منها استنشاق بخار الكافور الناتج من وضع الكافور
فى ماء مغلى واستنشاق البخار الناتج ، واستخدام مسحوق شيح البابونج للشم مباشرة
حيث ان...

هل قشر الموز ينفع الشعر

:فوائد قشر الموز للشعر،يفيد فيتطويل الشعر وتكثيفه و تنعمه وتعطيه لمعه

السلام عليكم هل صحيح أن الحبوب الصينية giensing kianpi pil لزيادة الوزن تسبب
قصور كلوي و العقم و هشاشة العظام؟من فضلكم أفيدوني لأنني اريد تجربتها..

حذرت وزارة الصحة على لسان مصدر مسؤول من استخدام Ginseng Kianpiوقد أشار التحذير
إلى أن بعض المستحضرات العشبية والتي تحمل ادعاءات طبية وهي غير مرخصة من قبل
وزارة الصحة وقد...

ماذا يعني الاجترار

بعنب إعادة مضغ المواد التي تم هضمها من قبل. وهو صفة تتصف بها الخيوانات المجترة
التي لها قسمين في المعدة مثل الجمل والحمار والبقرة.

أنا شعرى كان طويل بس اتقص اصبح قصير جداااا اطوله ازاى تانى ؟

لتطويل الشعر وتنعيمه استعمل @زيت تروشوب هو مزيج من عدة أنواع من الزيوت ، والكل
يذكر انه إستفاد منه بالنسبه لزيت تروشوب ممتاز بس يحتاج مداومه واستمرار فعلا
زيت...

ما فائدة بذرة الكتان وما اضرارها

محاذيراستخدام بذرالكتان يجب عدم استخدام البذور غير الناضجة لاحتوائها على
جلوكوزيدات سيانوجينية سامة. اما البذور الناضجة فليس هناك محاذيرأوأضرار اذا
استخدمت حسب...

هل اعشاب اكثيرا والبعض يقول عنها اكتيرا هل هي اعشاب تسمن ؟يقولون ضعيها مع لتر
من الحليب او اكليها هل هذا صحيح ارجو الرد؟؟

لزيادة الوزن عليك اتباع نظام غذائي باشراف اخصائي التغذية, اما هذه الاعشاب
والوصفات فلا انصحك باتباعها فالمهم في زيادة الوزن وتنزبله هو التحكم في السعرات
وليس تناول...

