شاربي لاينمو بسرعه وخفيف جدا .افيدوني بعلاج لكي يقوي وسرع نمو الشارب والحيه

السلام عليكم اذا كان هنالك تأخر في نمو الشعر عموما والمقصود اللحية والشارب
والابط والعانة قد يشير الى وجود خلل في الهرمونات اما اذا كان الشارب فقط فقد
يكون لاسباب...

السلام عليكم، عند قيامي بتحليل الدم، أغمي علي. قمت بالتحليل و أنا صائم. عمري
25 سنة و وزني 62 كغ وطولي 189 سنتيمتر. مالسبب ياترى؟

رد فعل طبيعي احيانا خاصة انك طويل ونحيف جدا يفضل ان تهتم بتغذيتك جيدا والرياضة
واللياقة

لدي بروز صغير في الشق الايسر من الجبه فوق الحاجب مباشره وهذا التورم قد طهر من
شهر واحيانا يكون عندي صداع في هذه المنطقه او صداع نصفي واحيانا صداع كلي هل هو
كيس دهن ام تورم

لا بد من الفحص السريري -ربما يكون كيس دهني

السلام عليكم عمري 16 سنة و 3 اشهر طولي الان 176 سم هل سيزبيد طولي انشاء الله
كم بالتقريب بارك الله فيكم :) ؟

ان نمو العظم طوليا يتوقف تقريبا بعد البلوغ يعني بين (18-25) سنة .ولا يمكن
التكهن بوقت التوقف بدقة.

اريد ان ابطل التدخين

استخدام لصقات النيكوتين

هل يؤثر نقص فيتامين د على القلب والجسم بالضعف العام وعلما ان نسبة الفيتامين
لدي 13.3 ناقص منخفض ماهي اعراضه وهل هو سبب عندما استيقظ اشعر بضعف عام في
العضلات والعظام والجسم ؟؟؟

جميع الاعراض هذه سببها نقص فيتامين دال خذي 50 ألف وحده كل أسبوع لمدة 8 أسابيع
ثم حبه كل شهرلمدة 6 أشهر مع عمل تحليل فيتامين د ويجب ان يكون ما بين 30 الي 100

زوجتي اصيبت بزكام واستخدمت فلوتاب ومضاد حيوي سبرو بي ٥٠٠لمدة ٥ ايام انتهت
اعراض الزكام لكنها اصبحت تعاني من كحة شديدة وضيق تنفس،حاليا تستخدم بخاخ
فنتولين دون جدوى ماذا تنصحون

غالبا لانحتاج لمضاد للزكام ومن يحدد ذلك ونوع المضاد الطبيب لذا ننصح بالتوجه
لطبيب العائلة وفهم الحالة بصورة مجملة في بعض الحالات الزكام الشديدة وبالذات
الأشخاص...

اخواني يلاحظون وانا الاحظ دائما يكون وجهي منتفخ .. ما الحل ؟

ادام الله عليك عافيتك. عليك بمراجعة طبيب الباطنة لاخذ التاريخ المرضي بالتفصيل
واجراء الكشف السريري وعمل الفحوصات المخبرية اللازمة للوصول الى التشخيص السليم
...

وجع راس دايم

السلام عليكم .. اسباب الم الراس او الصداع كثيرة جدا منها ماله علاقة بارتفاع
ضغط الدم،فقر الدم (الانيميا)،التهابات في الجيوب الانفية،عيوب الابصار،الصداع
النصفي...

رجاءا اجيبوني ولدي عمره 14سنه وطوله 146هل هو قصير وهل سيطول بالمستقبل عملت له
جميع الفحوصات وكانت النتيجه سليمه (طولي انا والدته 170ووالده172)

عنده مجال في النمو ...المهم لا يوجد خلل في الفحوصات الروتينية لهكذا مشاكل وعمر
العظم ...والاهم مراقبة زيادة الطول عل مدى الاشهر القادمة

