طفل يبلغ من العمر شهرين يعاني من الغازات في البطن فما هو العلاج

هذا وضع طبيعي اذا كان الطفل يكسب وزن بشكل جيد، لا داعي للقلق، تزول هذه الاعراض
تدريجيا

السلام عليكم ابني عمره سنتين ونصف حرارته مرتفعه جدا وقبل ان ترتفع حرارته كان
يسعل وموجود لدي العلاجين التاليين betamox forte negazole ممكن اعطيلو منهم وكم
الجرعة ضروري الرد

عليك التوجه لطبيب الأطفال لمعاينة طفلك، لا تعطي اي علاج دون ان تشخص

بنتي عمرها سنة حرارتها مرتفعه وصرلها اكتر من عشرة ايام

التوجه للطبيب فورا لمعاينة الحاله ومعرفة السبب

ابنتي عمرها شهرين تتقيء كثيراً عاينها الطبيب عملنا l'échographie و radio و
prise de sang وكل شيء بخير ولا تريد أن تأكل .....

لا يمكن اعطاء الاكل بعمر شهرين والانتظار لغايه 6 اشهر وكذلك يجب التمميز بين
التقي الفعال عن الارتجاع فاذا الفحص الطبي والاشعاعي تمام وبخير فلا داعي للقلق
وممكن...

رزقنى الله بمولود وعنده الان 9 شهور ويوجد مشكله فى فتحة التبول الصح ويوجد فتحة
اخرى تحت القضيب هى التى يتبول منها ونصحنى بأجراء جراحة هل سنه مناسب للتخدير
وعنده انيميا الفول

العمر المناسب لعمل هده العملية هو من سنة لغاية سنة ونصف

ابني عمره خمس ه سنوات صارله يومين تجي حالة لايسيطر على حركة عينيه لمدة أقل من
دقيقة ماهو السبب

عليك بمراجعة طبيب اختصاصي أعصاب الأطفال، ولمزيد من التوضيح للطبيب يفضل تسجيل
هذه الحركات بالفيديو اذا أمكن

ابنى عنده 3 سنوات و انشقت شفتيه /الشفاه السفليه / من المنتصف و انزلت دما و لم
اقم بتنظيف الجرح و اختطلت بالعديد من الناس فهل هذا يعتبر جرح يمكن ان ينتقل
الايدز من خلاله ام ماذ

-يجب الغيار طبيا على الجرح و هو مثل اي جرح يمكن ان يلتهب اذا لم يغير عليه جيدا- اليدز ليس بالضروره 

طفلي عمره سنتان عنيد وما يسمع الكلام ما هو الحل

هل هو كثير الحركة؟ هل هو مخرب؟ هل يجلس أمام التلفاز؟ نريد أن نعرف تفاصيل أكثر
عن الحالة....

طفل 3 سنوات أصبح لديه تأتأة بعد حوالي 5 شهور من بدايته للكلام علما أنه بدأ
الكلام بشكل طبيعي وبدأ في التطور ثم ظهرت المشكلة ويوجد لى العائلة تاريخ مرضي
في أكثر من فرد ما الحل?

تعريف التــأتـــأة: 1-تكرار الأصوات ، أو المقاطع أو الكلمات أو الجمل. 2-
التردد أو التوقف في الكلام. 3- عدم وجود الانسيابية و السلاسة في الكلام.
4-تتكرر تلك الحالة...

طفلتى عندها مستوى الذكاء منخفض جدا 40 % سنها 8 سنوات واقل من سنها بسنتين او
ثلاث سنوات مالعلاج الانسب لها ؟

قد تحتاج لتحليل الغده الدرقيه وبعض التحليلات الاخرى حسب الحاله-راجعي الاخصائى

