أنا عندي مشكله حول المنطقه الحساسه ( زي تجمع للجلد ولما ابعده عن بعض يطلع خطوط
غامقه وبينها زي الحفر لونها أفتح مأادري هل هو تسلخ أو تمدد للجلد زي السترتش
مارك ) هي بس خط ع اليمين و ع اليسار موو كل المنطقه أبي حل لهذي المشكله ومايسبب
لي أضرار (غير متزوجه)

يبدو أنه عندك زيادة وزن في جسمك أو عملتي ريجيم إنقاص الوزن. وهذه كريمات تستعمل
لإزالة التجاعيد في الوجه ويمكن استخدامها في حلتك لإزالة خط التجاعيد

ما سبب ظهور حب الشباب

أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب
(البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها التي تسبب وجود غدد
دهنية...

ما هو العلاج لإزاله الحبوب البيضاء تحت جلد القصيب؟

هل هي حبوب بارز ة فوق الجلد أم بقع على مستوى الجلد؟

ماهي الطريقة الانسب في علاج الندبات بشكل وهل يوجد علاج مضمون كفيل بازلة هذه
الندبات دون اي اثار جانبية ؟

أفضل طريقة هي التقشير العميق باستخدام جهاز أكسين وليس له تأثيرات جانبية ومضمون
النتائج ويحتاج 5--8جلسات وكذلك للتقشير كريم ريتن ايه ادبالين اكنيكروكسيد
تريتوسبوت...

عدم لبس الصدرية بالمنزل يؤدى لتلامس جلد الثدى مع البطن ويسبب التعرق بالمنطقة
وتهيج الجلد مما يؤدى الى الحكة الشديدة بالثدى وغمقان لون البشرة فما الحل وهل
يجب ارتداءالصدرية

يفضل ارتدائها او اي وسيلة اخرى لتجنب التماس المباشر مع البطن فيمكنك وضعه قطعة
قماش تحت اثدي بالاضافة الى استعمال كريم عازل مثل سودوكريم والذي يحتوي على مادة
الزنك...

احسن صابون اوغسول بشرتي لاجافه ولادهنيه وبيها كلف وشكراً

مستحلب الشاي كغسول واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا مع واقي شمس مناسب

ما هو الحل الأمثل من خلال الغذاء لتجنب ظهور حبوب الوجه .. وكيف استطيع تنظيف
البشرة من آثر الحبوب ؟

حبوب فيتامين سي 500 حبة مرتين يوميا بعد الأكل من اجل تفتيح البشرة وازالة اثار
الحبوب مع واقي شمس خال من الزيوت تماما وبالنسبة للحبوب عليك تلإمتناع عن اكل
البيض...

اتناول الفناسترايد ١ملغم بسبب تساقط شعر مقدمة الراس منذ سنة ولم الحظ فرق ولم
يؤثر على الشهوة هل استطيع تناول قرصين باليوم بدل القرص الواحد ؟

لا يمكنك زيادة الجرعة المتفق عليها لمثل حالاتك...........

أعاني من حكة في رجلي اليمنى ولكن لحظت بعض الحبوب حمراءبعد الحكه فهل هذا طبيعي
وحاليا الان وقت الليل عند نوم

تناولي مضاد للحساسية واستخدمي كريم يحتوي كورتيكوستيرويد مع مضاد حيوي

انا لحيتى اكتملت من الخد الايسر بالكامل و الخد الايمن لم يكتمل بعدمعا العلم
انه مكتمله من سنتين واخدت ادويه كتيرة بستشارة طبيبه مثل بيتاديرم و غيرة
استعملت الثوم ولا يوجدتغير

قم بفحص التستوتيرون

