اشعر بألم في الحلق عند الاستيقاظ من ٨ شهور ويوجد بلغم خفيف ورائحة كريهة بسيطة
مع العلم اني مش بشخر ف النوم يخف الألم بعد شرب الماء واكل اي شي

افحص الجيوب واجري منظار انف مبدئيا لاتا كل ليلا واستخدم اومبرازول حبة باليوم
واشرب كاس ماء بارد صباحا على الريق

أعاني من حمى شديدة وبرودة ف أطراف القدم وخمول ف الجسم وصداع مستمر من قبل ١٥
يوم وعند زيارة الطبيب صرف لي هذا الدواء الباراستيمول ٥٠٠ ملج كل ست ساعات
وتختفي ثم تأتي قبل س/٦

اجري تحاليل دموية بيض وصيغة سرعة تثقل فيدال رايت

ينزل دم مع البلغم في الصباح ومن بالليل احس بصداع في راسي ثقييل جداً وقبل لانام
كان فيه الم بالحلق وبعد مانزل البلغم في الصباح صارت اذاني تسدد واحس بحراره
بجسمي والم بصدري

اجري صورة صدر وراجع الطبيب واجري منظار طرق تنفسية علوية ضروري

أعاني من الشعور بوجود شيء عالق في البلعوم و لا أعاني من الألم او فقدان الشهية
و لا بحة في الصوت و لكني مدخن منذ سنة و نصف تقريبا يزداد الشعور عت التفكير
بالموضوع , و يثير قلقي

اجري صورة ظليلة للمري ومنظار حنجرة لكن مراجعة طبيب نفسي ممكن ان تساعد

اعاني من تنمل في الراس في بعض الأحيان ياتي بعده صداع فما سبب ذلك؟؟

قد يكون احد اشكال الشقيقة

اعاني من النقط السوداء في الانف والخدين وبقع والنمش اخدت علاج لمدة سنة لكن دون
جدوى

راجع طبيب جلدية مختص

اعاني من انسداد و افرازات الأنف مستمره مع سعال مند شهر ماهو سبب وكيف اعالجه؟

ممكن يكون حساسية او التهاب جيوب جربي بخاخ للانف مع مضاد تحسس

كيف اعالج ورم اذن

ماذا يعني ورم اذن داخل او خارج الصيوان في الم تم لا

بعد اجراء عملية انحراف الوتيرة وكي القرينات السفلية للانف كم تستغرق مدة فقدان
الشم والتذوق؟

ممكن تستمر 2 الى 3 اسابيع ثم تعود

بداء للامر حين واجهت صعوبة ببلع الريق وازداد الي عدم قدتي علي بلع الطعام اشعر
كانة يقف قليلا ثم ينزل ، الماء ينزل بسهولة ، اخدت مضاد حيوي وتحسن قليلا لاكن
ماذالت المشكلة

ضروري اجراء منظار + صورة ظليلة للمري ضروري ضروري

