هل من الممكن عمل عملية فتاق اسفل البطن لطفل خديج عمل عملية شنط قبل ذلك وعمره
الان عشرة اشهر وهل هناك خطر او عوارض على ذلك؟

الطفل كان خديجا ولكن عمره الآن عشره أشهر ومن الرساله قد أجرى عمليه جراحيه أو
أكثر تحت التخدير العام لوضع الشنط لعلاج الإستسقاء الدماغي ومن الممكن لعلاج
شوهات...

لماذا اصحو من النوم يوميا بصداع يختلف حدته من خفيف إلى قوي جدا لدرجة ان عيناي
تدمع من كثرة الصداع مع العلم بان عمري 29 سنة ولدي طفل عمره سنة يرضع رضاعة
طبيعية خاصة بالليل واشعر بتنميل في اطرافي واسفل الرقبة من ناحية الكتف الشمال
فما السبب في ذلك ايضا وهل له علاقة بالصداع اليومي القاتل هذا؟ اشكركم

قد يكون لديك نوع من الصداع يسمى بالصداع التوتري و هو ناتج عن وجود ضغوطات في
الحياة كالعمل و الاستيقاظ الليلي لارضاع طفلك من المهم مراجعة طبيب اعصاب وذلك
لاتمام...

أريد أن أعرف إلى أي طبيب ألجأ لأني أعاني من طقطقة الفكين،و هذا يزعجني
كثيراً.وشكرا

ان طبيب وجراح الوجه MAXILOFACIAL يقع ضمن تخصصه مباشرة

اشعر منذ 5 سنوات حتى الان بضعف شديد وكسل دائم وانعدام الرغبه من ممارسة اي نشاط
وخمول ورغبة في النوم وتعب بعدالاستيقاظ وزني 65اجريت تحاليل وعلى اوقات متفاوته
للغده الدرقيه وكانت في حدود الطبيعي وكذلك السكر 95 عند الافطار مع انخفاض معدل
الهيموقلوبين ولكن حتى مع العلاج لم تتغير حالتي مالحل؟

الوهن والشعور بالكسل يرافق الإصابة بفقر الدم ،أي انخفاض نسبة الهيموغلوبين
يحتاج المصاب بفقر الدم إلى العلاج لفترة طويلة لا تقل عن ستة أشهر مع إجراء
تحليل الدم...

السلام عليكم،جدتي تبلغ من العمر85سنة،والحمد لله لا تشكو من أي مرض إلا أنها لم
تعد تستطيع المشي بسبب إنتفاخ رجليها من الركبة حتى الأصابع وأصبح لونهم أزرق مع
الإحساس بألم طفيف،فمن ماذا تعاني؟شكرا

من كلامك يتضح أن هناك مشاكل في الدورة الدموية للأطراف السفلى وهذا يتطلب فحص
سريري للتأكد من ذلك وتحديد سببه سواء كان ناجماً عن انسداد أو تضيق في بعض
الأوردة أو بسبب...

كيف اكثف شعر الدق مع العلم انه يطلع لاكن ليس في كثافه مثل شعر المثانه وشنب
وعمري ٢٠ سنه ودقن يطلع من كان عمري ١٧ سنه لكن متفرق وضعيف في بعض الماكن

توزبع الشعر في الجسم يخضع عادة لنسبة الهرمونات وهي قضية وراثية في
الغالب،والأفضل أن تعتاد عليها ولا تدخل في متاهة العلاجر الهرموني، وهناك آخرون
يتمنون قلة الشعر...

امي تعاني من الم في ركبة الرجل اليسرى عند المشي وقد ظهرت في رجليها عروق رقيقة
زرقاء داكنة اللون واخرى حمراء انا جد خائفة ليتطور ليحصل معها دوالي فهل هدا امر
خطير علي صحتها؟ ارجوا النصيحة

هي شعيرات عنكبوتية ، وهي أوعية دموية صغيرة متوسعة قرب سطح الجلد، وغالباً لا
يتجاوز طولها بضع سنتيمترات،ويمكن أن تتطور في أي مكان في الجسم، وتكثر في الوجه
حول الأنف،...

س : يوجد لدي مشلكه في فتحة الشرج وهو عدم القدره على مسك الغازات وبعض الاحيان
البراز هل يوجد علاج أو عمليه لذلك بارك الله فيكم فإني في حيره من أمري؟ سؤوال
آخر تابع لما قبل ااهل تنصحوني بعمليه داخل السعوديه أو خارجها مع ذكر اسم
المستشفى وكذلك أسم الطبيب المختص في ذلك بارك الله فيكم

يوجد علاج لذلك ، راجع المستشفى السعودي الألماني في جدة ، وبعدها أخبرنا ما يحصل
لعه خير.

اشعر بدوخة وصداع دائم ! هل يمكن أن يكون ما أشعر به أعراض لمرض ؟ ماذا أفعل ..

هل للدوار الذي يصيبك، علاقة بالحركة، عند الوقوف مثلاً؟ هل الصداع الذي تصفين
دائم، أي هو موجود طوال الوقت، أم متكرر، أي يحدث في وقت معين ثم يختفي؟ هل يحدث
بعد اجهاد...

زوجتي تعاني من اضطراب حاد في العادة الشهرية تصل حتى ١٥ يوما بين العادة والاخرى
علما انها راجعت العديد من الاطباء المختصين دون استفادة من الادوية الموصوفة لها
ما العمل

يجب مراجعه اخصائي نسائيه وفحصها عن طريق المهبل بجهاز الموجات الفوق صوتيه
للتاكد من عدم وجود الياف رحميه. وكذلك حسب الفحص الطبي بالعياده قد تكون بحاجه
الى اجراء...

