لو سمحت يادكتور انا عندى 16 سنة بحس فى معظم الاوقات ان دراعى الشمال مع كتفى
الشمال بيوجعونى اوى وساعات مش بقدر اتنفس ومنطقة القلب بتوجعنى اوى وساعات اتنفس
مقدرش اكمل النفس علشان مش بقدر بيبقى صعب عليا اوى ممكن اعرف السبب اية؟

في هذا العمر عادة ما يكون السبب مرتبط بالجهاز العظمي العضلي نتيجة إجهاد أو
التهاب لا سيما للعضلات الوربية التي بين الضلوع لكن يمكن أن يكون ناجم عن أسباب
أخرى كثيرة...

لو سمحت انا عاوزة اعرف الاعراض المنتشرة عند مريض القلب؟

سبق أن أجبناك

هل عمل تخطيط للقلب وعمل ايكو يكفي لمعرفه اذا كان موجود لغط في القلب

نعم عادة اللغط يكتشف من خلال تسمع بالسماعة الطبية لكن التخطيط والإيكو وبعض
الفحوصات الأخرى مثل القسطرة تساعد في الكشف عن علامات تساعد في تحديد سببه

مرحبا دكتور انا روحت عند دكتور نسائيه وتوليد لما فحصني حكالي عندك صوت نفس مش
طبيعي بسموها لغط وحكالي انو في عندك مشكله فروحت عند دكتور قلب وشرايين فحصني في
السماعه وعملي تخطيط وفحصني بالايكو حكالي ما عندك اشي فرجعت عند دكتور النسائيه
رجع فحصني فحكالي انو صوت النفس مش طبيعي وعندك مشكله وانو دكتور القلب مش شاطر
وعمات فحص الغده والدم طلع ما في اشي بدي اسال شو سبب اللغط وانو هاد الاشي بخوف

ينبغي إعادة تسمع اللغط وتحديد منطقته وشدته ومن ثم على ضوء ذلك يتم تحديد السلوك
الطبي الأمثل نحوه ونوع الفحوصات التي يستوجب عملها , لأنه غالباً ما يسمع فوق
شريان ...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا شاب في ١٧ من عمري أعني بعض المرات من داز
أو حراره في الجهة اليسار من صدري واحيانا القلب أو حوله ، واحيانا اشعر كان قبضه
يد تمسك بقلبي بقوه ، مع العلم أن نبض قلبي مستقر بين ٧٠ و ٨٠ و ضغط الدم في حاله
ممتازة ولا أعني من سمنه ولا ارتفاع في الضغط ولا انخفاض فيه ولكن الأمر بدأ
يقلقني ، أفيدوني رجائآَ

في هذا العمر عادة ما تكون نتيجة تقلصات عضلية وربية التي تكون بين الضلوع ويحدث
عادة بعد إجهاد أو بعد انفلونزا أو غير ذلك, ولكن يمكنك معاودة طبيبك للتأكد أنه
لا توجد...

بسبب البرد وقلة وصول الدم الدم لقدمي لأن الوعية لا تصل جيدا فاصبح منذ فترة
اصبع قدمي يؤلمني كتيرا عند الضغط عليه وانتفخ قليلا....والان لم يعد هناك البرد
الكتير ولازلت أحاول تدفئته وزال الالم الشديد ولكن لازال الانتفاخ....فهل يجب
علي ان اخذ دواء أم انه سيزول الانتفاخ لوحده في الصيف؟؟؟؟؟

أولاً ينبغي تحديد السبب وتشخيصه فهل هو بسبب التهاب أو عدوى موضعية أو بسبب عدم
وجود تروية مناسبة أو بسبب رضح ما, ولذلك ننصحك باجراء فحص طبي للوقوف على تفاصيل
أكثر

ماهى الاعراض التى من خلالها يكون الشخص مصاب بمرض القلب؟

أمراض القلب كثيرة ومتنوعة ولكل منها أعراضه الخاصة

السلام عليكم لقد اجرت امي عملية حيث وضعت دعامتين stent ولكن مازالت تعاني من
ضيق في التنفس من حين لاخر هل هدا راجع بسبب الدواء triatec,10mg ام ماهو السبب
الجواب من فضلكم؟

ضيق التنفس أسبابه كثيرة منها ما هو رئوي ومنها ما هو قلبي ومنها ما هو أرجي وغير
ذلك وتحديد السبب يستلزم فحص طبي للوقوف على العلامات السريرية والمعطيات
الأخرة...

السلام عليكم تعاني امي من تصلب الشرايين artéres و كانت تشرب من بين الادوية
دواء triatec 10mg و استغرقت مدة شربه قبل العملية 4 اشهر و بعد العملية شهر و هي
الان تعاني من حين لاخر من ضيق في التنقس و حسب الوصفة لهدا الدواء فان السبب
راجع اليه فهل تستطيع ان توقفه ام لا و جزاكم الله كل خير و شكرا

تم إجابة السؤال

SALAMO 3LAIKOM elmoda alati na9as fiha wazni 4 chohor konto o3ani men eltihabe
elma3ida ba3da al3ilaj etchafayt walhamdo lilah elmochkil eli3andi howa
letaraht men 9abl wachokran 3la aljawab

أسباب الخفقان كثيرة منها ما هو قلبي ومنها ما هو دوائي ومنها ما هو ناجم
التهابات وعدوى في أماكن أخرى ولا يمكن معرفة طبيعة الحالة إلا بعد الفحص الطبي
والكشف عن...

