ما هي الادوية التي لاتؤثر على المرأة الحامل وجنينها

المرأة الحامل يفضل تجنبها للأدوية ، فبعض الأدوية تؤثر على صحة الجنين ، و هذا
يعتمد أيضا على مرحلة الحمل , و قبل تناولها اي دواء يجب استشارة الطبيب الخاص ،
وعدم تناول...

هل اقراص بيو-بيلوبا مناسبه لمرضى السكري؟

تعتبر آمنه ولا تسبب ارتفاع او انخفاض في سكر الدم ولكن يفضل تجنبها اذا كنت
تتناول اي نوع من المميعات

اثناء الدوره الشهريه كنت اتناول حبوب بروفين ومسكنات بسبب التهاب الاذن ..
وتوقفت الدوره في اليوم الرابع منها علما انها عادة تستمر لمده ٧ ايام .. هل فيه
ضرر ؟

لا يوجد ضرر..

هل الادويه دي Wellbutrin. Sr 150 و Fatache. Caps مفيده للرجيم وهل لها اثار
جانبيه

بالنسبة لدواء wellbutrin فانه يستخدم لعلاج الاكتئاب وتحسين المزاج ولا يوجد
دراسات حول استخدامه بهدف تخفيف الوزن ومن اثاره الجانبية: اضطرابات الجهاز...

ماهى المدة المناسبة للقضاء على المكروب وهل يجب اخذ دواء ثانى معه

ذلك يعتمد على نوع المكروب الافضل زياره الطبيب للكشف و تحديد السبب و عمل الفحوص
اللازمه لتحديد العلاج الافضل لك

هل استخدام مزيل العرق ضد التعرق يسبب السرطان؟؟

مزيلات العرق التى تمنع خروج العرق زتستخدم باستمرار لفترة طويله تسبب سرطان
ويحدث تورمات اسفل الابطين وفى بعص الاوقات خروج صديد مع انتان...

هل حبوب الخميرة تنقي البشرة وما الكمية الواجب تناولها منها يوميا.؟

لو تستعمليها كتسمين تؤخد 3حبات صباحا ومثلها بعد الغداء ومثلها بعد العشاء اما
لو للبشره فتؤخد حبه صباحا وحبه بعد العداء ومثلها بعد العشاء

كيف استطيع شرب زوفيراكس في رمضان استخدمته مرة كان كل ست ساعات في رمضان كم حبه
استطيع الاستخدام وبوقت متساوي والوقت ضيق من الافطار الى السحور لو سمحتوا ردوا

الافضل مراجعة اقرب صيدلاني او طبيب لاستشارته فتعديل الجرعة قد يعتمد على نوع
المرض الذي يستعمل العلاج لأجله

مالفرق بين prednisolone tablets 5mg Gastro_resistant Prednisolone وماركة اخرى
Prednisolone TD 5mg tablets

لا يمكن معرفة ذلك دون الاطلاع على النشرات الخاصة بهذه الادوية ومقارنتها.

كم الجرعه من دواء aleve (naproxen) .وهل هي قبل ام بعد الاكل وشكرا

٥٠٠ ملغ وتؤخذ مرتان في اليوم بعد الاكل

