عندي عسر هظم مزمن وهل يوجد علاج وشكر

الحالة غالبا ما تنتج عن التهاب في غشاء المعدة المخاطى ، والاسباب المباشرة لهذا
النوع من المرض ، ادخال الطعام على الطعام والاكل بشراهة ونهم ، خاصة تناول
الطعام قبل...

سلام عليكم انا عندي حريق في المرئ وفي الحلق وفي فم المعدة مندو سنتين كم كان
عندي البكتيريا ه في المعدة المدة سنة ونصف وشرابت جميع المادة الحيوية وعملت
منظار 4 مرات ايش اساوي

طبعا لازم نعمل اختبار النفسC14 Urea breath test للتأكد من الشفاء مع وضعك على
علاج الاميبرازول لمدة شهرين.

الله يوفقن بدي اسئل عن شي والدتي عم تعاني منو هو وجود دم خفي في البراز واحيانا
بيترافق مع امساك و وجع خفيف شو ممكن تكون هالحالة ياريت حدا يخبرني والله يجزيكم
الخير ؟؟؟؟؟

اغلب ذلك من وجود بواسير او خدش بالشرج، ولكن في المرضى كبار السن بعد خصوصا بعد
سن الخمسين ينصح بعمل كشف و تحاليل ومنظار لو امكن.

مرحبا دكتور تعاطيت بعض العلاجات من الصيدلية للبواسير الخارجية منذ اسبوع تقريبا
والان ظهر لي بدل الانتفاخ الصغير في فتحة شرج حبة كحبة الشباب وكأن فيها قيح
ومازال الألم خفيف

اقترح ان ترى طبيب جراحه يقوم بالفحص من الممكن ان يكون تجمع صديدي

هل ممكن ان يكون للشخص عدة التهابات مهبليه بكتيريه وطفيليه وهل من الممكن ان
تنتقل الى فتحة الشرج ومنها الى الجهاز الهضمي وتتسبب في عدوى و براز اخضر او بني
مع مخاط ؟

غير متعارف عليه انتقالها--غير ان بعض انواك البكتريا تصيب المسالك البولية
التناسلية مع الشرج والمستقيم. أما المعتاد لدى النساء ان يصبن بالتهابات المهبل
(اغلبها...

عمري 19 لدي عادة البوليميا منذ سنة بسبب خوفي من السمنة من جديد هل ب إمكاني
التخلص منها فحسب او يجب زيارة طبيب للتأكد من الجهاز الهضمي هل يأثر ذلك على
حياتي في المستقبل؟

البوليميا عادة نفسية سيئة من فعل الوساوس ومضارها تسبب الامراض العضوية فعلا كما
الحال في المرئ والمعدة والفم والاسنان. ابطال الوسواس اهم شئ يمكن فعله.
القناعة...

السلام عليكم انا اعاني من القولون ويتهيج خاصة في الشتاء بسبب البرد واي شي يسبب
البرودة مع اخراج اصوات تسبب لي الاحراج ساعدوني ما هو العلاج عمري 20 عام ولست
متزوجة وشكرا لكم

ان كانت الصور والتحاليل سليمة والغالب تكون، فما تعانينه يتماشى جدا مع اعصاب
البطن او الامعاء: راحة البال والابتعاد عن القلق والتوتر والمنبهات اكثار
الالياف...

حامل بشهر 7 قبل وبعد الحمل اشعر يوميا بنبضه وسط صدري اي بين الثديين مثل نتعه
او هواء يصل للبلعوم وبدون الم هل هو من المعده او المريء او تسارع في نبضات
القلب ام مجرد نبض عادي

يعاني بعض الحوامل او جلهن من تراخي فم المعدة، اسفل المرئ. وفعل ذلك يجعل بعض
الاكل او عصارة المعدة والحامض يتسلل الى اسفل المرئ او معه الهواء من المعدة الى
المرئ...

اعاني من القولون العصبي وذهبت للطبيب واعطاني ادويه له..ولكن اشعر دائما بتقلصات
واصوات ف المعده واحس بعازات ف بطني وتتراكم ف الاسفل عند المثانه تقريبا ولا
استطيع اخراجها ..

كلها من اعصاب القولون --رجع المقالات بهذا الموقع عنه

عندي الم بالمعده من اسبوع عمله سونار والحمدالله لا يوجد شي مع العلم انا منذ
سنه عملت عمليه المراره والالم يمتد من الناحيه اليمنى الى ناحيه السر وعندي
امساك

خمول القولون - خصوصا ان كانت مشكلة مزمنة- يسبب ارهاق البطن ويزيد توتر الجسم
واوجاعه والحل في تحسين الاكل - راجعي المقالات بالموقع- واسعمال الملينات لو فات
ثلاث ايام...

