ابنتي تعاني من غازات لدرجة ان انتفاخ بطنها يصل الى صدرها وقررت ان اعطيها حليب
صناعي فتحسنت وتيقنت ان مصدر الغازات هو حليبي بعد ان انتفخ بطهنا ما ان ارضعتها
فهل اتوقف عن ارضاعه

كلامك غير سليم! الغازات ليست سبباً طبياّ لايقاف الرضاعة الطبيعية! راجعي طبيب
اطفال لفحص الطفلة.سلامتها

بنتي كملت سنه ما انقلبت ولا حبت ولامشت وولادتي فيها قيصري وكان عندها رخاوه
واعطوها فيتامين دال وكبد الحوت تعدلت قليل بس قلقانه اللي في سنها تحركو ومشو

طفلتك على ما يبدو متأخرة.لابد من فحصها بدقة عند اخصائي الاطفال لمعرفة مدى
تطورها وأخذ جميع قياساتها وعمل الفحوصات اللازمة.سلامتها

عندي ابن يبلغ من العمر اثنين وعشرين عام أصبحت أشعر بأنه تغير كثير كثير الغلط
يتمادى مع بالصراخ والغلط لا يقيم وزن عندما تكلمه عن الدين أصبح الآن بالسنة
الرابعه جامعه غير مكترث

أهلا بحضرتك ..... لابد من عرضه علي أخصائي نفسي بأسرع وقت ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

ابنتي عمرها 3 سنوات تفضل استخدام الإشارة إلى ماتريده اكثر كن ان تتكلم واذا
اصريت عليها تتكلم وأيضا لاتستجيب لاسمها في أغلب الأحيانكانت تقضي وقتها كله
امام التلفاز والتابلت

أهلا بحضرتك ........ لا بد من تقييم كل جوانب التطور عندها للوصول إلي التشخيص :
( الحركات الكبيرة - الحركات الدقيقة - اللغة و الكلام - التواصل و التفاعل
الاجتماعي )...

السلام عليكم اريد ان استفسر بخصوص ابنتي بأن تكون مصابة بالتوحد عمرها الأن 3
سنوات و5 اشهر تواصلها اللفظي ضعيف تفضل استخدام الإشارة اكثر من ان تتكلم

أهلا بحضرتك ..... يجب فحصها جيدا بواسطة أخصائي الأطفال لتأكيد أو نفي أنها
مصابة ب ( طيف التوحد ) ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

من فضللك يادكتور ابنى كان بيتشنج كل يوم وماشى على ديباكين الحمد لله بقى كويس
بقالو 4 شهور فهل فى أضرار على ابنى من الدواء سواء الكبد أو صفائح الدم أو اى
حاجه أخرى

أهلا بحضرتك ..... لابد من متابعة صورة الدم و وظائف الكبد بانتظام ( كل 3-6 شهور
) للأطفال الذين يتم علاجهم بالديباكين ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

مرحبا دكتور / دكتورةحابة استفسر عن دواء تاريفيد شراب الاطفال طفلتي عمرها شهرين
وما عندها اي مرض او حساسيه بس اعطيتها ١ ml ونامت لانها ما بتنام وبتبكي كتير هل
في مخاطر ؟؟

نعم.لايجوز إعطاء هذه الأدوية للأطفال في هذا السن.كما أنه لايجوز إعطاء أي دواء
للطفل بحجة تنويمه!!!!! سلامتها

انا ابني عمره 18 شهر وزنه 10 ك ضعف شو الكلات المهمة دكتور حكلي هيكل عطمي شو
عمل

1- لابد من فحص الطفل جيداً عند اخصائي الأطفال وأخ قياساته بدقة.أنت لم تذكري
طوله ولا وزنه ولامحيط رأسه ولا وزن الولادة ولا فترة الحمل!!! 2- لابد من اخذ
سيرة مرضية...

ابنتي عمرها شهرين ونصف تقريبا ولا تتبرز حتى ٦ايام واو حتى أساعدها و يخرج
البراز لزج ذَا قوام ليس سائل ولا متماسك و تعاني من غازات دات رائحة كريهة كما
أني ترضعها طبيعي

ما تصفينه غير طبيعي.لابد من مراجعة اخصائي الأطفال لعمل اللازم.سلامتها

ابني عمره 34 يشكو من الامساك والغازات يجوز اعطاءه مي غريب

كلا لا يجوز.سلامته

