دورتي كل شهر بتاريخ مختلف ولااعرف ايام التبويض لدي رغم انني ارئ افرزات التبويض
ومتزوجة منذ 10 اشهر ولم يحدث حمل وعلمت تحاليل هرمونات واشعه للمبايض وكل شي
سليم ! اريد الحمل بماذا تنصحوني وكيف اعرف وقت نزول البويضه ارجوكم افيدوني

افضل طريقة هي رصد اﻻباضة عند الطبيب بواسطة السونار الداخلي

السلام عليكم ادري اسألتي وايد بس انا اسأل عني وعن صديقاتي x_x بغيت اسأل عن
حبوب فيمارا Femara حبوب منشطه هل تسبب كيس او تكيسات ؟ لان انا الدكتوره وصفت لي
كلوميد وما فادني وبالعكس ضرني طلع لي كيس ف الرحم وحاليا ابا استخدم هالحبوب ،
تنصحوني فيها ؟؟

نعم هي افضل

ان متزوجه من عشر سنوات عندي ولدين الاول تسع والثاني سبع اشتكي من تاخير الدوره
اجتلي الدوره في 11/1/2015 و10/2/2015 وهاذا الشهر لحد اليوم لم تنزل فعلت فحص
منزلي للحمل طلع سالب ارجو توضيح ذالك وايش الاجرات الذي اتخذها

بإمكانك الإنتظار لأسبوع وإعادة فحص الحمل المنزلي... في حال كان سلبي يجب مراجعة
الطبيب لعمل فحوصات لمعرفة سبب تاخرها.

أنجبت طفلي السابع وانا اعاني من زيادة في الوزن وجربت الكثير من الحميات لكنها
لم تنجح عمري 38 سنة ماذا أفعل

يجب التأكد من عدم وجود سكري من النوع الثاني المصاحب لتكيسات المبايض...

لمادا لايتخلط دم الجنين مع دم الام

هذا لوجود الغشاء المشيمي في المشيمة الذي يفصل مابين الدورة الدموية لﻷم والدورة
للجنين

مﻻحبااا.كانت البيريود منتظمة قبل الزواج لكن بعد زواجي حملت واجهضت وعملت تنظيف
رحم وصارت غير منتظمة.هذا الشهر تاخرت7أيام وقليلةجدا والشهر اللي قبله
تاخرت5أيام.علما عملت تنظيف قبل 6شهور ماسبب عدم انتظامها وعدم الحمل.تحاليلي
وتحاليل زوجي سليمة.شكرا

بحاجة لتنظيم دورة .راجعي الطبيب

انا بالشهر السابع واشعر بحرارة وألم في الجماع عملت تحاليل بول ولم يوجد في
التهابات واستخدمت مزلق ذو نكهه بس سبب لي حرارة ماذا افعل

راجعي طبيب النسائية

سلام انا اشرب مارفلون لمنع الحمل شهر جانفي لم تأتني الدورة عملتلي احتباس
وبعدها بايام اعطتني الطبيبر دوفاستون لمدة 10 ايام وبعدها جاتني يوم 16 فيفري
لمدة 5 ايام وماشربت مانع

اﻷفضل عدم أخذ حبوب مانع واستعملي طريقة أخرى

اعاني من الام وانتفاخ الجهة اليمنى اسفل البطن هل يدل على الحمل علما اني في
اليوم ١١ بعد ترجيع الاجنة

اختى الفاضله ان شاء الله يكون حمل

السلام عليكم لي طفل عمره ٩شهور كنت ارضعه طبيعي وما زلت مستمره بالرضاعه في
الشهر السابع نزلت عليه الدوره الشهريه يعني تاريخ ١٨/١ والشهر الثاني كانت تاريخ
١٩/٢ وهالشهر لم تاتي

يجب عمل فحص حمل.....

