بنتى عندها خمس سنوات ونصف ولكنها تفعل شى غريب ولانة تقوم بحك يدها واحيانا اى
شى اخر فى منطقة التناسلية وبعدها يظهر عليها التعرق والارهارق وزهبت الى الطبيب
فاخبرنى انة حالة نفسية وليست بمرض او خطر ولكنى قلق جدا من تكرار تلك العملية
مرة اخرى فارجو الرد

أنصحك بأخذ أكثر من رأي طبي.. طبيب اطفال و طبيب نفسية

أعاني من ظهور حبوب صغيييرة حمراء في بعض أجزاء من الوجه؛أسفل الجبهة(قرب
الحاجبين)،في الخدين (قرب الأنف)،وتحت الفم،،وتكون متقاربة من بعضها جداً وغير
دهنية،،أما باقي بشرة الوجه فهو صافٍ،بشرتي غير دهنية عمري 17 ظهرت هذه الحبوب
قبل سنة فقط..

لا بد من الفحص.. الوصف غير كافي

كيف يمكن التخلص من الكورتزون اني اتعالج به من سنين من مرض الحساسية الصدرية

لابد من ايقافة بالتدريج وليس بشكل مفاجئ ويتم ذلك تحت اشراف الطبيب المعالج اذا
رأى انه من المناسب ايقافة

طالعلي حبة فوق القضيب في الجنب,وولا اعرف ما هي تينيا ؟,وما هي طرق تنظيف القضيب
وتبييضه

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص و التشخيص

وصفت لي دكتورة الجلدية كريم Romix for Sensitive areas لتفتيح المنطقة الحساسة
أريد أن اعرف هل له أضرار مع العلم أنني لست متزوجة ؟ وكيفية استخدامه خارجياً او
على كامل المنطقة ؟ ومدة استخدامه ؟

ارجو ذكر الاسم العلمي او محتويات الداء حتى اتمكن من المساعدةولكن بشكل عام
بالنسبة للمناطق الحساسة يمكن استعمال كريمات التبييض الخالية من مادة
الهيدروكوينون مثل...

هل استخدام مرهم افوتين وصابونه نتروجينا لعلاج حب الشباب مناسب مع العلم انهما
يسببان لي جفاف احمرار في الجلد

افوتين هو علاج لحب الشباب. . يحتوي مشتقات فيتامين أ .. و لكنه الأكثر من
مجموعته بالتسبب باحمرار و جفاف البشرة .. لذا أنصحك باستعمال علاج ثاني مثل
المحتوي على المادة...

اعاني من ظهور حب على والجبين وعلى ظهري ولون الحب احمر خاصة على الجبين وكل ما
احس بوجع كتير ما هي اسباب ظهور الحب والعلاج ؟

لا بد من الفحص السريري.. قد يكون حب الشباب الملتهب و قد يكون غيره !

ابن اختى عمره 23 عام حدث له جرح فى الوجه طول الجرح حوالى 10 سم و تم اجراء
عمليه و لكن لم تنجح فى اخفاء الجرح و استخدام الليزر و الكريمات ايضا لم يات
بنتيجه فهل من علاج له من فضلكم حتى لا تكون عقبه في حياته

بالإضافة للكريمات و الليزر هناك العلاج بالإبر microneedling مع أو بدون أشعة
الراديو radio frequency .. كذلك هناك تقنية البلازما الغنية بالصفائح. . هناك
العديد من الوسائل لتحسين...

سبب تعرق منطقة البطن بكثره ليس فقط وقت النوم ؟؟

أنصح بعمل فحص للغدة الدرقية و السكري.. إذا الفحوصات طبيعية هناك كريمات خاصة
لتقليل التعرق مثل المحتوية على الألمنيوم كلورايد

يوجد بقع حمراء علي االجلد، اريد الحك يها تظهر وتختفي واخذت مضاد هيستامين و
مضاد حيوي ولوشين يحتوي زنك اوكسيد..هل هذه حساسية وما العلاج..؟ عمري 24 ذكر ولم
تظهر عندي قبل ذلك

حسب وصفك قد يكون التشخيص هو الشرية. . انت بحاجة لمتابعة اخد مضادات الهستامين
مع إمكانية زيادة الجرعة حسب الاستجابة.. إذا أصبحت الشكوى مزمنة أكثر من 6
أسابيع انت بحاجة...

