دكتور أحمد تشخيص الالم من قيل الدكتور هو التهاب العصب الحسي الخامس ولكن من
اعراضة ضربات كهربائية وانا لاتوجد عندي هذه الحالة انا اشعر بالام شديد وحرقان
فقط ولالم في الراس والاذن والجيوب الانفية حتى عند البلع او غسل الوجة لا اشعر
بالم والام ناتج من داخل السن المخلوع حتى عند الضغط على السن لا اشعر بالم عفوا
دكتور انا احاول ان اشرح لك حالتي الله يجزيك كل خير

من الممكن ان يكون التهاب فى عصب الخامس واسمه مثلث التوائم وذلك حسب الاعراض الى
ذكرتيها يا حنين وبالاخص يبدا الالم من عقدة غاسر وننصح بالذهاب الى ...

السلام عليكم ورحمة الله قمت بعمل جراحة لسن العقل في الفكين العلوي والسفلى من
يومين وكل مااخذة حبتين بندول كل 6 ساعات أو أقل اذا احتجت، لم تخبرني الدكتورة
بمضاد انصحوني بمضاد؟

عليك بمراجعه طبيب اﻻسنان المعالج لتحديد العﻻج المناسب حسب السيره المرضية
للمريض و سﻻمتك

دخلت عظمة سمك صغيرة جدا فى جذر درس فى الفك العلوى لم استطع اخراجها فانكسرت
وبقى بقبة اجزاءها فى اللثة..والان اشعر بألم ماذا أفعل؟؟

طبيب الاسنان ممكن ان يزيلها بسهولة

عندي التهاب في اللثة ال فوق اخر ضرس التحت الشمال ودائمآ بتلتهب وبتورم الجنب
الشمال من وشي قدر ما امشي الدكتور بدني مضاد حيوي بس بتلتهب بتكرار ايش العمل

يجب متابعه العﻻج و عمل صوره اشعه و في حال عدم إمكانية العﻻج يجب خلع الضرس
التالف

هل السيراميك نفسه البورسلان أم هناك اختلاف و ما ميزات السيراميك بالنسبة
للتلبيسة

نعم نفس المادة ،يعتبر من افضل مواد التعويض في التلبيسات السنية

هل يمكنني أعطاء طفل في سن الثانيه عشر من العمر كبسولات جوفلام مع العلم لتسكين
ألم الاسنان

الرجاء كتابة الاسم العلمي وليس التجاري

لدي سن بالجهة اليسرى بالاعلى من الداخل مكسور وبعد ذلك ركبت حشوة ومع مرور الوقت
ازيلت والان الالم قوبة تاتيني وحتى النوم لا اعرف انام

هذه أعراض التهاب عصب السن لهذا يجب عمل صورة أشعة و عمل علاج عصب للسن و بعد
انتهاء علاج العصب نعمل تلبيسة للسن .

دلوئتي اناا اسناني بيضاء ويوجد عليهم طبقه صفراء هل عند قيام بعملية تنظيف تصبح
اسناني بيضااء ?

نعم تصبح مثل لونها الاصلي

عندي ناب طالع من اللثه متقدم بشكل بشع رحت اركب تقويم قالو أشعه ورحت وطلع مو بس
هالناب عندي ناب ثاني داخل اللثه قالو لازم عمليه إخراجه وبعدين تجينا نركب تقويم
للناب الخارج رايك؟

ينبغي عمل صورة أشعة (بانوراما)، وأشعة أخرى صغيرة عند طبيب الأسنان لمعرفة
إمكانية سحب الناب بواسطة تقويم الأسنان أو خلعه جراحيا.

بعد 3اشهر طهر ورم صلب تابت في الفك السفل تحت الضرس لاكنه غير مرئي دهبت لطبيب
قمت بالفحوصات الازمة عملت صورة فعملت عملية ازال دم و عطم صغير وطمأنني وبعد
مرور 50 يوما مازال موجو

ننصح بمتابعة الحاله لدى طبيب متخصص

