ما السبب من كثرة الحرقان عند تناول اي وجبه

غالبا التهاب المعدة هو السبب..يفصل تجنب الطعام الحار و الدسم و يمكن تناول دواء
esomperazole

ما السبب من الشهور برغبه في الاستفراغ عندما ايتنشق رائحة بمزين السيارات

هذا شعور طبيعى

عمري25 أعاني من الم بالمعده واشعر مأنها حجر مؤلم وصلب.. ما السبب

غالبا هذا بسبب التهاب المعدة و لكن يفضّل اجراء تصوير بالامواج فوق الصوتية لنفي
مشاكل المرارة..

ما السبب من الصوت العالي للمعده قبل الفطور..ويشعرني بالاحراج بين زميلاتي

هذا سببه الغزات ويمكنك اخذ دواء اسمه ديسفلاتيل يمضغ 3 مرات يوميا

عندي مشكلة من فترة في انتفاخ البطن والم مصاحب للانتفاخ والاحساس بارهاق وعياء
في الرجلين وظهري مشدود وصوت في بطني وعدم الاحساس بالجوع الحالة بتروح يوم او
يومين وترجع ثاني

من الممكن انك تعاني من القولون العصبي و بحاجه لبعض فحوصات الدم

اعاني منذ أسبوع من ألم شديد في بطني مصحوب باسهال خفيف احياناً

ممكن تجربى دواء اسمه مترونيدازول مثل فلاجيل 500مج مرتين فى اليوم لمده 10 ايام
ياخذ بعد الاكل بعد استشارة الطبيب.

الم في الساق قريب القدم مع تورم بسيط يزداد بالحركة

قد يكون دوالي ساق عليك بمراجعه طبيب جراحه اولا واذا استبعدها عليك بعمل بعض
التحليل الطبيه عن طريق طبيب الباطنه

عندي الم في بطني مع إسهال اعزكم الله لي اربع ايام وانا اعاني منه ماهو الدواء
المناسب لحالتي وجزاكم الله خير افيدونا

يفصل اجراء فحص براز لتحديد سبب التهاب الأمعاء و بالتالي تحديد العلاج المناسب
فقد يكون الالتهاب فيروسيا او جرثوميا او أميبي..

عندي تجشئ شديد وبصفه مستمره والبراز لونه بني وعندي بواسير ومشاكل في المعده
وباخذ دواء هيبوسيك من زمان وبعاني من الربو المرئ من كثر التجشئ صار يوجعني
ومتضايقه كثيير ايش الحل

الافضل عمل تنظير للمعده. اخذ الهايبوسيك مرتين يوميا

لااستطيع التبرز الا عن طريق ادخال اصبعي ولا اعاني الامساك ابدا واشعر كل يوم
بحاجتي لتبرز قالو لي انه مرض يدعى Anisme فما هو الحل وهل الجراحة ناجحة ومضمونه
ساعدوني انا اتعدب.

الحاله التى عندك لا تشكل مشكله و من فضلك لا تحتاجى جراحه ابدا و احذرى ان تعملى
جراحه نصيحه الجراحه مؤذبه

