وجهي يلمع وبه ما يشبه الندى وليس العرق مما يتسبب في لمعان الوجه وهذا يشوه
الوجه كما هو معروف فما هو السبب وما هو الحل ؟

قد يكون السبب هو أنك بشرتك دهنية، أنصحك باستشارة أخصائي الجلدية للتأكد تحياتي

أنا رجل أبلغ من العمر 29 وأريد أن أخذ مكملات عن طريق الحقن فما هي الهرمونات
التي تنصحني لاستخدامها. تحياتي

لاننصح باخذ الهرمونات كمكمل ويجب ان تعطى كعلاج لمرض معين

قبل فترة طلب مني احد الدكاترة عمل تحاليلالدرقية وهذه النتائج T3 Result
6.70-unit pmol/l-reference range 3.95-6.80 T4 Result 21.92-unit
pmol/l-reference range 12.00-22.00 TSH Result 2.88-unit ulU/ml-reference range
0.27-4.20 ارجو الرد وشكرا

توزيع النتائج في النص غير واضح

انا ولد عمري ١٥ عام وبالغ وطولي ١٥٨ وابي ١٦٧ هل هناك امل ان اصل الي طوله

ارجو قراءة مقال لي ..كيف تستطيع زيادة الطول . http://www.altibbi.com/مقالات-
طبية/صحة-عامة/كيف-تستطيع-زيادة-طولك-بعد-عمر-ال-21-سنة-2567 وسوف تستفيد فعلا.

لدى اختي ورم في الغدة الدرقية تضخم وتعاني من خفقان في القلب وهزل مالسبب وكيف
العلاج

يجبرعمل فحص وظيفة الغدة الدرقية

السلام انا انسة 33سنة عند خمول غدة مند 2012 وان سويت تحليل هرمون
FSH15.30mUI/ml LH 3.83 PROGESTRONE 0.72nmol/l TESTOST 20ng/dl واعدت تحليل
FSH28mUI/ml ما معنى هاي تحليل

هناك ارتفاع في نسبة فحص FSH وقد يدل ذلك على ضعف في المبايض ولكن لا بد من
التقيم الكامل للحالة

لو سمحتم بارك الله فيكم هل جميع اطباء الباطنه متخصصين فى الغدد الصماء

اطباء الامراض الباطنية ليس متخصيصين في الغدد الصماء ولكن الغدد الصماء من ضمن
اختصاصهم

هل يسبب خمول الغدة الدرقية عصبية و توتر وتغير عام في السلوك؟

نعم. ممكن حدوث ذلك

أنا سبقلي عملت عملية على غدة الدرقية زولولي النصف من بعد 6 أشهر العنق ديالي
انتفخ عملت راديو قالولي عندك دم بغيت نعرف شنو واش كاين شي خطر إلا كان ممكن

عادة العملية الثانية تكون بها بعض المضاعفات والدم الموجود يزول تدريجيا ولكن لم
تقولي لماذا اجريت العملية الاولى ولا سبب العملية الثانية؟ على الجراح اللذي
اجرى...

انا فتاة في ال٢٥من عمري متزوجه لدي اطفال اعاني من نشاط الغدة الدرقيه لي ثلاث
سنوات لم انجب فهل نشاط الغده هي السبب علما اني استخدم دواء التروكسين وهل هناك
حبوب تزيد وزني بسرعه

اذا كان فصح الدم سليم (TSH) فان الغدة ليست السبب في عدم الانجاب

