متزوج من اربع سنوات وكنت فى بداية الامر تمام ..ولكن بعد فترة اصبحت اعانى من
سرعة القذف ؟؟ فما الحل النهائى لذلك

لعلاج سرعة القذف \- العلاج الدوائي بمُضادات الاكتئاب او الكريمات الموضعية
المخدرة . \- العلاج النفسي أو السلوكي . \- تمارين كيغل، عندما يقترب الرجل
المنخرط في الجماع مع...

السلام عليكم، الدورة الشهرية هذا شهر تأخرت لعدة أيام رغم انني اشعر بأوجاعها،
هل بسبب العلاقة الجنسية بيني و بين زوجي لأول مرة ؟

هناك عده اسباب لعدم انتظام الدوره الشهريه ومنها ١. القلق والتوتر ٢. خلل في
النظام الغذائي ٣. تكيس على المبايض ٤.خلل في هرمونات الجسم مثل : ١.زياده في
هرمون الحليب...

السلام عليكم انا متزوج اكثر من سنتين والحمد لله الانتصاب جيد لكن عندي مشكلة
سرعة القذف وقد استعملت بعض الادويه المخدرة من الصيدلية وايضاً محل العطارة لكن
دون فايدة والحل ؟؟

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة زمنية...

اجد بقع بيضاء على لباسي الداخلي كل يوم عندما اصحى من النوم البقع تشبه السائل
المنوي ولاكن بكميه قليله مع انه في الفتره الاخيره الكميه اخذه بالازدياد ما
علاج هذا ؟

هوالقذف اللاإرادي للمني الذي يحدث أثناء النوم، وهوشعور مربك للشباب ويعتقد بأنه
شيء غير عادي، ولكن الاستحلام يحدث عادة عند معظم الناس وبكثرة، ولكن الموضوع
محرج ولا...

افضل علاج للتخلص من ممارسة العادة السرية نهائياً

الموضوع يحتاج لإرادة فقط، والأدوية تضر أكثر من فائدتها، لذلك عليك ممارسة
هوايات جديدة مثل الرياضة والمطالعة وغيرها من الأمور التي تشغل وقتك. توكل على
الله!

انا اعاني من صغر قضيبي كيف اطيله و اضخمه بسرعة بطريقة طبيعية قبل ان اتزوج

هناك عدة وسائل نسوق، مثل الأجهزة وطرق مختلفة مثل المط، وغيره، ولكن جميع الطرق
لا تفي بالغرض، راجع اختصاصي مسالك بولية لتقييم الحالة. الطول العادي بين ١٠-١٨
سم!!

ما مدى صحة إشاعة إنتقال السيدا عبر البرتقال بحقنه بدم ملوث بالسيدا ؟

الايدز لاينتقل عن طريق الفم لأن في المعدة حامض ال HCL وهو كفيل بالقضاء على
الفيروس حتى لو ابتعلت ريق شخص مصاب بالفايروس بشرط عدم وجود اي جرح او التهاب في
الفم

انا متملكه قريب وجامعت خطيبي من غير مايكون فيه ايلاج وتدخيل وبعده اصيب بسيلان
وانا رحت الطبيبه وكشفت واخذت عينه وقالت مافيك سيلان وجامعته مره اخرى ورجعله
نفس الشي ابي علاج

إذا لم تكوني مصابة بالسيلان، فلا حاجة للعلاج، وعليه مراجعة اختصاصي مسالك بولية
للتشخيص الدقيق والعلاج.

اريد التاخير بالغزف

يمكن ، وقد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من
خلال الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن
ممارسة الجنس...

زوجي يعاني من التهاب البروستات بنسبه ٤٨ هل هذا يضعف الانتصاب ويقلل من فرص
الحمل عمره الان ٤٤ سنه وما سبب التهاب البروستات هل يسبب الضعف الجنسي

الالتهاب يسبب الضعف الجنسي، ويجب علاجه فوراً،راجع اختصاصي مسالك بولية. وعليه
ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات،...

