هل يوجد علاج نهائي لمرض أديسون الذي يكون في الغدة الكظرية غير دواء الكورتيزون
لان الدواء هذا يعمل لي هشاشة في العظام ومازالت اشعر بالتعب عن اي مجهود واذا
يوجد علاج اخر اين يوجد ؟

لا لايوجد علاج اخر غير الكورتيزون بانواعه ويجب ضبط الجرعة بحيث تعوض وظيفة
الغدة وبأقل اثار جانيبية تحت اشراف الطبيب

طلبت منى طبيبة النساء عمل تحليل سكر فكان 216 وبعد 5 ايام من الريجيم القاسى
والمشى كان 91 صائم و103فاطر فقالت انها حاله طارئه ولست مصابه بمرض السكر فهل
هذا صحيح مع أنى اشعر بهبوط شديد وصداع ودوخه وضيق فى صدرى مع التنفس وتزيد هذه
الأعراض بشده بعد الأكل

لقد تمت الاجابة على هذا السؤال سابقا

معدل هرمون tsh 4.42. هل أعاني من كسل في الغدة الدرقية

هذا الفحص طبيعي ولكن يفضل اعادته مع فحص FT4

الغده تسببت في زياده مفرطه في الوزن و ضيق في منطقه الرقبة من ناحية الفك و ادت
الى ارتفاع شديد في الضغط 200/100 ؟ ما ينصح به من طعام و شراب او اي شئ اخر
لتقليص نشاط الغده النكافية الضار و تجنب المضاعفات ؟

المعلومات في السؤال متضاربة الغدة الدرقية هي من الغدد الصماء اي التي تفرز
الهرمونات اما النكافية فهي غدة لعابية ولا اعتقد ان ارتفاع الضغط بالشكل المذكور
له علاقة...

السلام عليكم...مشكلتي هي كثرة الترميش منذ 8 اعوام ! بطريقة غير طبيعية و تكون
في ذروتها عند التركيز على شيء معين مثل النظر في المراه! لكن عند تناول عقار
منوم او مهديءlexopam اكون في احسن حالاتي.هل هي عادة ام مرض؟ اسم الحالة "تك"
كما وصفها باطني اعصاب

اعتقد ان ذلك ناتج عن التوتر وشدة التركيز و مع ذلك الافضل استشارة اخصائي العيون
و الاعصاب

لدي نشاط في الغدة الدرقة اعاني منها من سنة ونصف السنة تقريباً ، وأتعاطى حبوب
NeoMercazole حبة في اليوم من بداية النشاط ، هل هذه الحبوب تؤثر علي في المستقبل
، او تؤثر على أي عضو من اعضاء جسمي مستقبلاً ، ام تعاطيها آمناً مع الزمن .

عادة لاتستخدم هذه الحبوب لفترة تزيد عن سنتين وذلك بسب اثارها الجانبية الا في
حالات خاصة ولذلك يجب اعادة تقيم الحالة ومناقشة خيرات العلاج الاخرى

عمري 18 ونصف ... طولي 158 ، هل هناك أمل بزيادة الطول ؟! وما هي الأدوية أو
الأطعمة التي تساعد على ذلك

عدة لا يكون هناك فرصة في مثل عمرك الا عند وجود بعض الامراض لذلك يجب التقيم من
قبل الطبيب في العيادة

كان لي ماضي مع الغدة الدرقية كانت فيها كسل و بعد ثلاث سنوات انتظمت عندي و تركت
الأدوية و الآن بعد سنتين أعاني من ثبوت الوزن أو ارتفاعه و عملت تحليل : TSH
4.42 ,T4 9.5

مبدئيا هذا الفحص طبيعي ولا علاقة للغدة بزيادة الوزن ولكن يفضل اعادة الفحص بعد
فترة

ابي عمره في السبعينات يعاني من فترة طويلة من النخامة . بالرغم من أخذ العلاجات
لها .. وأصبحت مؤخرا تزعجه كثيرا واحيانا يشعر بها تغلق على نفسه .. ما العلاج
المناسب ؟

لاعلاقة للغدة النخامية بالاغلاق على النفس ويجب متابعة الحالة تحت اشراف اخصائي
الغدد الصم المتابع للحالة

اثناء النوم تبقى عيناي مفتوحتان بدرجة كبيرة مما يسبب لهما الجفاف ودائما استيقظ
في الليل وعيناي تحرقاني بشكل فظيع ويصاحب ذلك شلال من الدموع فما الحل؟

بالنسبة للشق المتعلق بالعيون فيجب وضع مراهم مرطبة عند النوم حتى لاتصاب قرنية
العين بالجفاف

