ابنتي عمرها سنه ووزنها 7 وظهر عندها من ثلاث شهور غده في الرقبه الجهه اليسرى
وغدد فوق المثانه بين الوركين كان فحص دمها منذ شهر فيه نقص في كريات الدم
البيضاء ونقص الهيموجلوبين ومن اسبوع اعدنا الفحص ارتفع معدل الكريات لكن نقص
الهيموجلوبين مازال موجود فما التشخيص

لا يمكن اعطاء اي تشخيص من الذي كتبته التشخيص السليم هو بعد فحص المريض سريريا
بشكل جيد وخاصة اقول وخاصة في حالة الاطفال ، وايضا بمساعدة بعض التحاليل التي
يقررها...

ابني الاول في الاشهر الاولى, ونصحت طبيبته بضرورة تطيعمه لقاح الروتا, علما" ان
هذا اللقاح غير موجود ضمن تطعيمات وزارة الصحة, والكثير من الامهات يشككن بأهميته
وأود أن أسأل عن مدى فعالية تطعيم الروتا وهل فعلا" يقي من الإصابة لاحقا"
بالفيروس?

انه يقي من الاصابة لمدة سنتين وهي مدة المناعة الناتجة عن الطعم لكنه ليس طعما
مقرراً من منظمة الصحة العالمية بوجوب اعطائه للاطفال هو يقي من الاصابة بالفيروس
الذي...

طفلتي عمرها سته اشهر ورفضت الرضاعه الطبيعيه والصناعيه تماما ولديها تقيؤ حاد

رفضها للرضاعة هو بسبب التقيؤ يجب اخذها للطبيب لمعرفة السبب وعلاجه

هل وزن 7 طبيعي لطفله عمرها سنه

على الحد الادنى جدا من الطبيعي

ما هو علاج الكحه ؟

العلاج يعتمد على سبب الكحة

أخى عمره 7 سنوات يعانى من ألم ف الرأس يعاوده من حين لاخر و احتقان فى الحلق
أيضا كثيرا ما يشكى منه, فنعالجه بالترايفيد ولكن يشفى و يعود اليه مرة أخرى و
هذه الايام يعانى من فقدان الشهية و الاحتقان و ألم فى الرأس من الخلف ؟

يجب عرضه على الطبيب لعمل اشعة للراس وفحص البصر وكذلك الدم

الميكروب السبحي 200> نسبه الترسيب 47←78 هل الحاله تستدعي بنسلين العمر5 سنوات
/انثي اوصاني الطبيب ب حديد لمده شهر ونصف واعاده التاحليل - هل يوصي باطعمه
معينه ف هذه الفتره وهل الحديد له علاقه بالميكروب ؟

فتحليل "ASOT" لا يعني الإصابة بالحمى الروماتزمية، فهو دليل فقط على العدوى
بالميكروب السبحي، وهو ميكروب شائع ويسبب التهابات الحلق واللوزتين، وبالطبع لا
يسبب الحمى...

الحصبة الالمانية ماهي وهل تنتفل من شخص لاخر عن طريق الاحتكاك وماهي تاثيرها على
الحامل

هي مرض فيروسي ينتقل من شخص الى اخر عن طريق الجهاز التنفسي وتؤثر على المرااة
الحامل-على الجتين-بتشوعات وامراض خاصة فس الاشهر الاولى من الحمل

طفلي عمرة سبعة اشهر يعاني من امساك ونستخدم تحاميل الجلسرين و هو يرضع لبن صناعي
و جربنا ابتاميل و سيميلاك و بروميل و سيليا اكسبيرت و نوفالاك و لم يستريح علي
اي نوع اريد نوع لبن صناعي جيد و حل للامساك

من غير المغيد التغيير المستمر للحليب وبيما سبب الامساك شى اخر تماما,من الافضل
مراجعة الطبيب لمعرقة سبب الامساك

ابنى عمره 7 شهور واليوم لاحظت أعزكم الله لون برازه أسود أريد أن اعرف السبب هل
يدل على شئ مرضى أم ماذا ؟

اذا كان يأخذ علاج مقوى يحتوى على الحديد يكون البراز اسود واحيانا اذا كان
الحليب مقوى فى الحديد يكون البراز كذلك اسود اذااكل خضروات تحتوي على اشياء
ورقيه خضراء ممكن...

