27 سنه، 175 سم، 70 كيلوجرام، اعاني من الم خفيف في الصدر يصبح شديد عندما انام
علي الجانب الايسر، احيانا اثناء اليوم اصاب بضيق في التنفس.

لا داعي للقلق غالبا تعاني من إلتهاب عضلات الصدر خاصة لو كنت مدخن. ويجب عمل رسم
قلب وموجات فوق صوتية علي القلب للتأكيد

سني ٢١وبعاني من الضغط الواطي منذ سنين ومن حوالي شهر راسي بتوجعني وجع شديد كأن
تلمين وليس صداع فهل ذلك اعراض ورم مع العلم عندي قطه عضتني كتير نقلتني مرض جلدي
فهل القطه السبب

لا نعتقد ذلك لكن لا داعي للقلق، فقد يكون بسبب إجهاد نفسي أو جسدي ليس أكثر. لكن
لا يمكن الجزم بدون فحص طبي للتحقق .

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته سعادة الأطباء عندي طفلة حديثة الولادة تعاني من
تضخم القلب هل من وصفة علاجية ناجحة أو مشاوره مفيدة وشكرا

فورا" يجب إستشارة طبيب متخصص في العيوب الخلقية للقلب

انا عمري 25 احيانا احس بتسارع في نبضات القلب وعملت تخطيط وتحاليل للغده وللدم
وكله سليم احيانا توصل النبضات لل120 ماهوالسبب

لا داعي للقلق، فقد تكون بسبب إجهاد نفسي أو جسدي ليس أكثر.

انا كنت أعاني من روماتيزم القلب، أربع سنوات وكنت باخد حقن البنسلين كل 21 يوم.
بعدها طيبيب القلب وقف العلاج لاني شفيت. الان مر سنة وبحس وبالاعراض مرة
أخرى.ماذا افعل؟

يجب معرفة عمرك كام؟ وعمل موجات فوق صوتية علي القلب لنكتشف هل يوجد تأثير للحمي
الروماتيزمية علي صمامات القلب

عمري32 ركبت دعامة العام الماضي وتحسنت كتير ما في تعب لكن من 4 شهور صار في عندي
وخز في جهة القلب مؤلم غير ثابت مثل الابرة يعني في اليوم 3 مرات مدة دقيقة او
اكثر ويروح

لا داعي للقلق، فقد تكون تقلصات عضلية لكن لا يمكن الجزم بدون فحص طبي للتحقق من
خصائصها.

منذ حوالي عشرة أشهر خلعت ضرسين قبل الضرس الأخير ولم يحدث التئام مع العلم اني
أكلت علی المكان فأصبت بارتفاع ضغط حد بدية نزيف دماغي والآن استخدم علاج للضغط
والعم أن الضغط منخفض

ما هو السؤال، وننصح بالاستمرار بالمتابعة مع أخصائي قلبية

انا عمري ١٦ سنه اعاني من وجود نبض في البطن مثل نبض القلب او الجنين استعمل دواء
ريفوتيل 0 5 mg هل استمر على هذا الدواء جزاكم الله خيرا

لا داعي للقلق، خاصة إذا ما كان الفحص الطبي سليما، ويمكن الاستمرار على نفس
الدواء

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخواني افيدوني والدتي تبلغ من العمر 52 عاما
أسأل الله العظيم ان يحفظها معها ضغط وسكر و تعاني من مرض بهجت بشكل غير طبيعي من
6 أشهر .. ساعدوني

بالنسبه لمرض بهجت هو احد انواع التهابات الاوعيه الدمويه و تحتاج الى علاج طبي
دائم و معروف عنه التمددات الشريانيه و الجلطات الوريديه و لابد من المتابعه
المستمره مع...

اخذت تحميلة من كلوفينال بعد العشاء ووضعت ثلث منها على صدري وفي جهة القلب ولكن
بعد نصف ساعة على الاقل احسست بسرعة في نبضات القلب فماهو السبب افيدوني حالا
ارجوكم

أي دواء يمكن أن يمتص بدرجات متفاوتة عندما يلامس مناطق مختلفة من الجسم وطلما
كان امتصاصه أكثر كانت نتائجه أكثر تأثيرا

