انا عمري 15 لم احتلم الا مرة واحدة ما سبب ذالك مع انني بالغ منذ سنة ونص .كنت
ادخل المواقع الاباحية ولاكن بطلت منذ اسبوع

لا داعي أن تحتلم، فالاحتلام مسألة لاإرادية، تحصل متى أراد الجسم، راجع احتلام
في القاموس.

عمري 33 اعاني من ضعف الانتصاب وحدوث القذف بمجرد اكتمال الانتصاب مباشره قمت
بتحليل هرمون التستسترون وكان فوق الحد الادنى بقليل واخذت حقنه وكانت النتيجه
جيده ولكن بعد فتره تعود الامور مثل الاول لا استطيع الاعتماد على حبوب التقويه
لاسباب ماديه

دور الزوجة هو في الدعم المعنوي والتشجيع وتهيئة الجو الرومانسي، وبما تحضير
الأغذية الملائمة.

عمري 29 فتحت القضيب اسف الفتحه الطبيعه ب1سم ولدي مشكله في عضله القضيب في ضعف
في اخر العضله العضو الذكري ينتصب لاسفل ليس لدي القدره للنتصاب للامام امارس
حياتي اللزوجيه طبيعي مع بعض المشاكل الخفيفه في الانتصاب لاسفل لاكن يوجد هاجس
نفسي ما هو الحل

لا يوجد مشكلة عضوية حتى يكون لها حل، المشكلة نفسية والحل نفسي، والحالة طبيعية،
ويمكن التعود عليها، وأي حل جراحي سيكون مزعجاً، وغير ضروري.

هل من الممكن لو الغشاء مطاط ومتفضش بعد الزاوج هل هذا يؤجل الحمل لو لسه موجود
واعرف ازاى هو موجود وﻻ ﻻ مع العلم منزلش دم ف اول الزاوج

الحمل ممكن ان يحدث اذا تم الجماع سواء بقي الغشاء او انفض ولا يمكن معرفة انه
موجود ال بالفحص الطبي

انا متزوج و عندما اعاشر زوجتي يخرج منها سائل ابيد اللون كبياض الحليب و رائحته
كريهة كرائحة السمك

هذا مؤشر على وجود التهابات مهبليه فطريه لدى زوجتك عليها مراجعة اختصاصي الامراض
النسائيه للعلالج

السلام عليكم انا فتاة عمري 18 سنة لما كان عمري 12 سنة كنت لا اعرف حقيقة هذا
الغشاء و في احد الايام ادخلت اصبعي لكني اتذكر جيدا انه لم ينزل الدم لكنني
متوترة جيدا افيدوني

لابد من فحص سريري

متزوج من اربعة اعوام احب زوجتي وهي تحبني ولكنها لاترغب في ممارسة الحب معي علي
العلم ان التهابات دائمه اخذت لبان جنسي كان له تاثير بسيط ارجو اعطائي دواء
غيرضار ان امكن

الأفضل عمل تشخيص دقيق بزيارة اختصاصي/ة نسائية. بدلً من التحزير!!

بعد الجماع في فتر طول عند استقاض من النوم يخريج من ماء كثرا وحمي ماهو هذا

قد يكون إفرازات القذف الأنثوي والغدد التناسلية.

كم تعيش الحيوانات المنويه في بيئة المزلق الحميمي

تعيش الحيوانات المنويه لمدة ساعه واحده فقط خارج الرحم

انا بنت عندي 14 سنة بمارس العادة من صغري لو بطلت العادة السرية دلوقتي هاتمتع
بالجواز فالمستقبل بشكل طبيعي ام لا؟-بيجيلي رغبة جنسية هل دا طبيعي ام لا؟

لو بطلتي اللعادة حتمتعي أحسن، والرغبة الجنسية عادية، ومش حرام.فلا داعي للقلق
اشغلي نفسك بهوايات مثل المطالعة والرياضة وغيرها.

