ماخطورة في ذلك؟ انا عمري الان 51 سنة ، شخصت اول مرة باصابتي بمرض التصلب
اللويحي في عام 2001 ،وكانت هناك هجمة قوية ،اخذت بعدها ادوية متعددة اهمها
الربيف استعملته لمدة اربع سنوات وتم رفعه اولا بسبب ثمنه وكذلك بعد ان قال لي
الطبيب ان حالتك مستقره.

ليس هناك خطورة ومن المهم المتابعة مع طبيبك وعلى كل الاحوال اقرأ عن التصلب
اللويحي في موقعنا الطبي

سؤال بالجراحة العصبيه: ممكن لو تفيدوني انا عملت حادث وادى الى كسر وانخلاع وقطع
عصب بالكتف الايمن من 3 سنين والحمدلله عالجة الكسر والخلع ولكن العصب لم اعلم ان
العصب مقطوع الا بعد 3 سنين وهاذا ادى الي ضمور بعضلات الكتف وعدم وصول سياله
عصبيه ....ارجو من الدكاترة لو يعلموني ان كان بالامكان ان يتم وصل العصب بعد
هاذه المده واذا كان بالامكان ان يعود كتفي الى الحاله الطبيعية ويتم ايصال
السياله العصبيه الى العضلات

ينصح باستشارة دكتور جراحة الاعصاب

زوجتي تعاني من شعور بالتخذير ورعشة شديدة في الجانب الايسر من الرأس والجسم لمدة
ثواني بعد الوقوف اذا أطالت الجلوس او نامت علي بطنها وهناك من قال بأنها تعاني
من صرع مخفي ووصف لها الديباكين ولكن زادت الحالة سوءا ؟

مبدئيا لايوجد لدينا تشخيص اسمه الصرع المخفى فى تخصص المخ والاعصاب ومن الواضح
ان زوجتك تعانى من نوبات صرعيىة جزئية وهى تحتاج الى عمل رسم مخ بالكمبيوتر مع
اشعة رنين...

تعاني أمي من مرض الصرع وقيل لنا ان بعض خلايا الدماغ متوقفة كما انها عندها كتلة
ماء بدماغها وهي الان على الفراش لكنها في بعض الاحيان تستجيب لنا وتفهم ولكن لا
تتكلم ماهو الحل وهل لها علاج ماذا سأفعل

من الواضح ان الصرع نتيجة زيادة النشاط الكهربائى بالمخ نتيجة لموت بعض خلايا
المخ مع وجود استسقاء مائى حول المخ مع تاثر مركز الكلام مع ضعف بالطرف الايمن
للمخ ونصيحتى...

انا ساعات بلاقى اعصابى بتترعش ومش بقدر اجمد العصب او اشيل حاجة تقيلة زى الاول
عارف اعرف دا من اى وليه علاج ولا لا

قلة النوم ,التدخين ,الإهمال في الغذاء الجهد , stress من الممكن أن يكون السبب
حاول بأن تغير من نظامك الحياتي للأفضل ومارس الرياضة

مرحبااا .. امي امرآة كبيرة في السن وتعاني من اصوات داخل الرأس مثل صوت التلفاز
وتشويش ارجوا معرفة السبب .. وشكرا .

من الواضح ان والدتك تعانى من قصور مزمن بالدورة الدموية المخية وربما يصاحبها
ضمور بخلايا المخ ننصحها بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ مع مقياس للسمع
والتواصل معنا...

اصابني التهاب عصب السابع قبل اسبوعين وانا اتعافا ولاكن عاد وجع خلف الاذن
واللسان تآثر باللتذوق بعداما شفي لفترة. وحركه وجهي جيدة وتتعافا اريد حلا لوجع
الاذن وخوفي من عودة الشل

لا يرجع في القريب لان شفاءه الكامل قد يصل إلى شهرين.واهم شئ عدم التعرض للهواء
المباشر، والتأكيد من أنه لا يوجد إلتهاب في الأذن.

السلام عليكم ورحمه وبركاته اود ان اعرف لو لديه التهاب في العصب الخامس الكشف
الصحيح اروح لدكتور تخصصه ايه

تذهب الى طبيب اعصاب

ماهي حالة التشنج الحسي وماهي اسبابها وكيفية الوقاية منها وهل هي تابعة الى مرض
الصرع ام حالة هبوط السكر

هي نوع من انواع الصرع. .زيارة في الشحنات الكهربائية للمخ. .ويحس المريض بأشياء
تدله عى قرب حصول التشنج فيأخذ حذره من الوقوع و ضرب الرأس. مثل إحساس بالنمنمة
او خذلان في...

يوجد لدي ألم نصفي من الرأس لأسفل القدم مع أحتكاك في فقرات الرقبة الفقرة
الخامسه والسادسة

برجاء رفع صور الاشعات

