السلام عليكم انا عمري 30سنة اعاني من الام حادة اسفل الظهر وفي رجلي اليمنى (عرق
النسا)ومنع عني الطبيب حمل الثقل والوقوف هل بامكاني الزواج والانجاب

نعم يمكنك الزواج والإنجاب.

السلام عليكم .. تناولت دواء Mobic بعد وصفة طبيب المفاصل ، والان احسن بالم في
فم المعدة وقد توقفت عن تناوله منذ اربعة ايام الا ان الالم لايزال مستمر ولكن
بمعدل اقل. ارجو التفضل بالاجابة ..

بكون الدواء عامل تهيج في المعده -انصح باخذ علاج لتخفيف الحمض في المعده متل
Nexium 40

السلام عليكم اعاني من الم في الظهر وحرقة في الرقبة وعدم التوازن وعدم المقدرة
على الجلوس وارتفاع حرارة القدمين

هذه الحالات سببها قلة اللياقة البدنية فيجب الالتحاق بمركز لياقة بدنية.

السلام عليكم انا اعاني من آلام فى ظهرى الجهة اليسرى من الاعلى مع الأم في
الرقبه واحيانآ الام فى اطراف الإصابة عند القيام من النوم ارجو وشكرآ

يجب مراجعة الطبيب المختص لفحص فقرات العنق ومعرفة سبب الضغط علي اعصاب اليد وعمل
الفحوصات اللازمه

اشعر بالكسل والتعب دائما وعدم النشاط واحس بالتعب برقبتي وظهري والعمود الفقري

هذه الحالات سببها قلة اللياقة البدنية فيجب الالتحاق بمركز لياقة بدنية.

الوالد مصاب بشلل اطفال في قدمه اليمنى منذ الصغر نتيجة حقنة خاطئة في السابق
قدمه كانت تسانده وكانت حركته اسرع الان ضعفت حركته جدا وارتخت اعصابه واصبحت لا
تسانده وضعف المشي عنده عمره 56 وزنه 65 ما الحل

العلاج الطبيعي هو تمارين ثابتة لتقوية عضلة الفخذ اﻷمامية واستخدام جهاز التقويم
للطرف الكامل واستخدام عكاز أو مشاية .... لابأس عليه .

السلام عليكم منفضلكم انا اعاني من الام اسف الظهر وعندمافحصت بالاشعة وجدت فقرات
الحوض ملتسقة مما سببت الام في رجلي اليمني (عرق النسا) فمنعت من حمل اي ثقل او
المشي كثيرا او الوقوف اريد الاستفسار هل بامكاني الزواج والانجاب

طبعا بإمكانك فالموضوع بسيط لكن المهم عدم زيادة الوزن وعدم حمل الاشياء الثقيله
وتقوية عضلات الظهر باستمرار

اعاني من الم شديد منتصف الصدر يذهب ويعود مع اصطحاب الم اعلا البطن واعلا الظهر
مع العلم اني احس بوجود عصبه لديا بظهري ناحيه الشمال وحموضه عند من المعده وحزاز
شديد اثنا النوم

هذه الحالة بحاجة الى المعاينة الطبية لتشخيصها.

هل يؤثر لبس مشد الظهر المحتوي على قطع بلاستيكية لدعم الظهر على الظهر او فقراته
مع العلم اني لمن البسو احس باصوات في عظام ظهري انا اعاني من ضعف في العضلات
وبدات تمارين رياضية منذ كم يوم كم مدة المناسبة للبس الحزام وهل ممكن مزاولة
الرياضة وانا ارتديه!

يجب لبسه مؤقتا لفترة قصيرة..... و يمكن لبسه اثناء التمارين.....

وقعت على الجانب الايسر من رأسي و في نفس الوقت ضربت ضربة قوية على الجزء الاخر
.وفي ثوان كان الالم ينتقل من جزء الى اخر .ما العمل؟

يجب استشارة جراح دماغ و أعصاب

