ما علاج رنح المخيخ؟

امراض المخيخ تؤدي الى عدم التناسق في حركات الجسم من المهم معرفة السبب بالضبط
لتحديد العلاج قد يكون العلاج جراحيا او بالادوية كما من المهم التاكد من ان
الحالة لا...

عندي ورم العصب السمعي واستئصل وبقي جزء بسيط منه وورم اخر صغير فهل ادوية
الاعصاب تسبب تحفيز الورم

صابات الجهاز العصبي وبخاصة الاعصاب نسبة عودتها الى العمل اذا تضررت كليا تكون
ضعيفة وذلك لعدم قدرة الجهاز العصبي لاعادة تجديد خلاياه الميتة اما بالنسبة
لادوية...

ما هي المضاعافات التي قد تلي حدوث نقص ترويه لجذع الدماغ والاصابه بالشلل
الرباعي.

جذع الدماغ هو المنطقة الواقعة تحت الدماغ وتشكل امتداد الاعصاب الصاعدة والهابطة
من والى الدماغ والتي تشمل اعصاب الاحساس والحركة كما يحتوي على مراكز التحكم في
...

هو سبب فقدان الحركة لليد والقدم اليسرى علما بان السبب ليس جلطة؟

فقدان الحركة اما ان يكون ناتج عن جلطة دماغية او انضغاط في الجذور العصبية للعنق
و الظهر او سبب نفسي

الدكتور الكريم : بالنسبه لمتلازمه أرنولد كيري التي تعالج بعمليه جراحيه .هل
هناك سبب معين قد يدعو الطبيب لإجراء العمليه الجراحيه عدة مرات (ما يقارب
الخمسه) مع العلم انه في كل مره لا يقوم بأي اجراء سوى توسعةا لفتحة الرئيسية
للجمجمة واعادة الاجزاء الهابطة من المخيخ الى مكنها؟

يبدو أنه ليس هناك الكثير لعمله غير ذلك راجع متلازمة آرنولد كياري في القاموس

هل هناك علاج لدي سقوط القدم اليسرى منذ حوالي ثلاث سنوات وحصل لدي بدون سبب وقد
استعملت حقن بي 6 وبي 12 بكثره ولكن بدون نتيجه وهل هناك امل

سقوط القدم ينتج في اغلب الاحيان عن اصابة لاكبر عصب في جسم الانسان والذي يغذي
اغلب المنطقة الخلفية من الفخذ وعضلات القدم في الحالات الناتجة عن الاصابة تكون
احتمالية...

عملت عملية لاستئصال ورم حميد بالدماغ قبل سنة وتضرر العصب 6و7و8ولم يتحسن الا شئ
بسيط فالطبيب قررلي عملية لوضع ذهبة لجفني وعملية لمعالجة ازداوجية الرؤية الان
هل افهم من اجراء هذه العمليات بان احتمالية فرصة رجوع العصب وشفائه ضئيلةلاني
قرات بانكم لا تضعون الذهبة الا بالحالات غير وارد رجوع العصب مارأيك

حقيقة الامر ان احتمالية شفاء العصب كليا ضئيلة جدا

الصقة الكهربائية التي اسال عنها سبقت بنوبة قلق وتعب عصبي كبير مصحوبة بانعدام
النوم لايام وليلي متصلة حدث بعدها تفجيرات عنيفة بالدماغ وانبعاث صعقات كهربائية
شديدة جدا تنطللق من مركز الدماغ ويتبعها برودة قارصة للجسم وقشعريرة لدقلئق .هل
بالامكن التعرف على المرض من خلال الاعراض المذكورة وكيف يعالج؟

من الاعراض المذكورة لا يمكن الجزم بالسبب لتلك الشكوى وما اذا تكررت بعد ذلك من
الافضل الخضوع لفحص طبي وربما صور شعاعية لتحديد السبب بالضبط قد يسبب الاجهاد...

اكرر عدم اغلاق الجفن وعدم تحريك الوجه وعدم تحرك مقلة العين وعدم السمع وطنين
بالاذن طبعا من جهة واحدة من الوجه هل هذه اعراض التهاب الاعصاب ام شلل بل رجاءا
رجاءا ان تجبني بمقدار

أعراض الالتهاب واضحة في الغالب وهي بشكل عام: الاحمرار والورم والألم والحرارة
وفقدان الوظيفة، فإذا لم تكن هذه الأعراض موجودة أو بعضها على الأقل فهو ليس
التهاب ،...

انا من سنتين تقريبا بيجينى زغلله(شبوره على العين) ثم تنقلب الى صداع شديد ذهبت
لدكتور عيون قلى ما فيش مشكله وذهبت لدكتور مخ واعصاب وادانى علاج اذاى اعرف ان
العلاج كويس او مناسب علما موضوع الزغلله والصداع بياتى على فترات بعيده انا عندى
قصر نظر

يجب أن يكون هناك ثقة بالطبيب الذي زرته، وإذا كنت لا تثق به فلا داعي لزيارته،
وهو بالتأكيد سيوصف لك العاج المناسب لحالتك بعد تشخخيصها، كما أن عليك علاج قصر
النظر إما...

