ما مدى تأثير Imuran لمريضة الروماتيزم على الحمل؟

هذا لدواء قد يضر بالجنين عندما يعطى للحوامل , قد يهدد الحمل او يسبب ولادات
مبكرة مع اوزان مواليد دون المستوى الطبيعي , نقص في قوة الدم لدى الطفل , يؤثر
على الجهاز...

اعاني ألم في الركبتين والألم في الركبتين متساوي لايوجد ورم أو احمرار صورة
الاشعة و MRI طبيعية نسبة فيتامين د طبيعية نسبة اليوريك أسيد 7.9mg/dl اخذت
يورالايت-يو حبيبات بالاضافة الى نو-يوريك و كلورزوكسازون وفيتامينات ومسكنات من
شهرين ولا اجد اي تحسن

ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

اعانى من تنمل روس الاصابع واجاع خفيفه في مفاصل الاصابع وعندما استيقض صباح.
يتيبس حركه اليد

تنمل رؤوس الاصابع قد يكون بسبب احتباس اعصاب طرفية , او نتيجة لنقص فيتامين ب12
, ينصح مراجعة اخصائي اعصاب وعمل تخطيط عضلات واعصاب الاطراف العلوية او السفلية
التي تشتكي...

ابى اتخبط فى زراعه وكف ايده وارم وازرق وصباع ايده الصغير وجعه ومش عارف يحركه
انا بعمله كمدات ده صح ولا خطا وايه هو العلاج المناسب وشكرا

على ما يبدو أن الاصابة جسيمة فمن المستحسن إجراء صور أشعة للتأكد من عدم وجود
كسور واذا لم يكن هناك كسور فالكمادات الباردة جيدة أول 48 ساعة وبعدها كمادات
ساخنة.

انضربت باصبعي الصغير ذهبت الى المشفى فقالي لي الدكتور لا شي فيه اصبعك ضربت
اصبعي بشغل والان الاصبع يتضغم كتيرا ويتغير الى حرق بجلد فماذا افعل

تسحج الاصبع وتضخمه ممكن ان يكون الاصبع قد التهب عليك مراجعة طبيب اختصاصي جراحه
او جراحة كسور لغرض اخذ الاشعه اولا والتاكد من عدم وجود كسر ثم استعمال
المضادات...

افضل دواء للعضام والام المفاصل . والام الرأس . وللنقص في الميزان .

تشخيص السبب يوجد ادويه كثيره وتوصف حسب الحاله الشخصيه للمصاب وحاله معدته
وثقافته وعمله لذ ننصح الاطباء ليكون البرستمول في يمينه والاندوسيد في يساره
.اذا كان يمناوي.

عندي الم بيصير شديد بظهري بين الكتفين بالتحديد من اكل شي حلو ويغمى علي

لا بد من عمل فحوصات مخبرية واستشارة اخصائي باطني.

انا عندي الم في الرقبة من الخلف عمري 28 والالم يشتد عند التصفح للهاتف اريد
علاج وشكراً

استعمل كمادات ساخنة للرقبة قبل النوم لمدة اسبوع وتجنب انحناء الرأس لفترات
طويلة.

السلام عليكم الى الاطباء الكرام سوالي هو انه هل من الممكن زيادة طول القامة
بممارسة تمارين الخاصة بالاستطالة بعد عمر 18 وشكرا

لا توجد اي تمارين رياضية تساعد على طول القامة بعد عمر 18 سنة.

هل كرة الطائرة تزيد في طول القامة في سن 15؟

لا تتعبي نفسكي بهذا الموضوع، لنقمنا سابقا بالاجابة على نفس سؤالك، لن يزيد هذا
النشاط الرياضي من طولك، لكنه كغيره من الرياضات مفيد لصحة الجسم

