انا شاب عمري 31 عند التبول تاتيني رعشه عند الانتهاء من التبول ، ثانيا : عند
الضغط علي مجري البول احس بالم داخله .

تمت الاجابه

وصف لي الدكتور proxeed plus لزيادة حركة الحيوانات المنوية ، فهل يؤثر Vigrx
Plus على تأثير ال Proxeed Plus ؟ احتاج الاجابة للضرورة من فضلكم

تمت اجابتك قبل ذلك لا يوجد اي تعارض بين العلاجين

كيف؟ زيادة مستوى التستوستيرون بي طريقة طبيعية و بدون أدوية

الغذاء السليم والرياضة وتجنب السمنه المزيد من الفواكه والخضروات[٢] المزيد من
الأسماك واللحوم منزوعة الجلد، مع الابتعاد عن اللحوم الحمراء المزيد من
الكربوهيدرات...

السلام عندي Mefenamic Acid 500mg هل ممكن استخدمه عندما ياتيني ألم حصى الكلى
اتةقع حجم الحصوه ليس كبير 3 m

ان لم تكن هنالك موانع لاستخدامه (عندك ) فانه بالإمكان استخدامه مع العلم ان
حجمها صغير ونزولهما محتمل عن طريق زيادة شرب السوائل والأعشاب الطبيعية

ما سبب الدخول الكثير الى الحمام لاجل التبول مع العلم انني حللت والتحليل جيد لا
يوجد امراض والسكر طبيعي ولا توجد عندي اي امراض ما المشكلة؟ ولكم الشكر الجزيل
ولكم الاجر من الله.

ان كانت جميع الفحوصات طبيعية .......فربما تحتاج الى بعض التمارين لزيادة حجم
المثانه والتعود على عدم الذهاب للحمام الا بعد ان تشعر بامتلاء المثانه

السلام عليكم عمري ٢٥ اعاني من السلاس اثناء التبول عند مضغ القات واحس الم خفيف
في الخصيتين مع العلم اني كنت مسافر لمدة سنتين وكنت امضغ القات نادر وعندما عدت
قبل ٤ شهور حسيت

على الأغلب ان يكون من مضاعفات مضغ القات....... لذلك انصحك ان توقف مضغ القات
لمدة شهر وستلاحظ الفرق

تعرضت لضربة بالكرة على الخصية اليمنى فارتفعت الى فوق ولم أجدها في كيس الصفن تم
نزلت لوحدها وهذا من سنه تقريبا ومن ذلك اليوم أشعر بألم وبرد في الخصية اليمنى
وضعف الانتصاب

بما انها نزلت لوحدها فانه امر جيد ضعف الانتصاب على الأغلب انه لا علاقه له بما
جرى على الأغلب ان الامور عندك طبيعية ولكنه امر نفسي انصحك الاطمئنان بمراجعة
اختصاصي...

السلام عليكم اريد ان اسال عن علاج دوالي الرحم و المبايض و طريقة لزيادة الوزن

لم تذكري شيئا عن العمر او الزواج او الولادات السابقة فى حالة السيدات المصابات
بدوالي الرحم ولحوض (متلازمة احتقان الحوض) تجد ان جدران الاوردة قد فقدت صلابتها
مما...

هل من الطبيعي ان ينزل نسبه عمل الكليه من 22% الى 14% خلال اسبوعين مع اني اخذ
كل الادويه بانتظام و في كنترول على السكر و الضغط كمان و هل يوجد حل غير الغسيل؟

من الممكن حدوث ذلك ...... راجعي اختصاصي أمراض الكلى فهو الذي يقرر موعد الغسيل
ان كان هنالك ضروره

اشعر بتنميل في العضو الذكري منذ اسبوع وحدث ذلك معي فجأة

ان لم تُمارس الجنس ولَم يكن عندك اي اتصال جنسي خلال هذه الفترة ......فربما كان
الامر طبيعي ومؤقت وستعود الامور الى طبيعتها خلال فترة قليله قادمه

