يحدث لدي ارتفاع بالضغط و تسارع بالدقات و عملت فحوصات للقلب و للشرايين و
الهرمونات و الاملاح ... وكلها طبيعية ما الحل ؟ مع لعلم لدي تضيق في ال
vertebral artery فهل له تاثير ؟

طبعا vertebral artery ممكن ان تسبب هذا كله

عندي مشكله عندما انتهي من لعب كره القدم احس بنبضات زائده توقف نبض وتعود النبضه
الثانيه فعلت ايكو وتخطيط قلب الحمدلله سليم

طبيعي

كيفية حساب جرعة الأدرينالين وطريقة تخفيفه لعلاج anaphylaxis, asthmatic attack
in children, and cardiac arrest

البالغون: حقنة في العضل أو بالجلد 500 ميكروغرام (0.5 مل من محلول 1 في 1000) و
يتم تكرار ذلك كل 5 دقائق اذا لزم الأمر. حقن بالوريد 0.1 – 0.25 مغ ( 1 إلى 2.5
مل من محلول 1 :10000)0.1 مغ /مل) )...

السلام عليكم هناك دراسه حديثة اثبتت انه يوجد 'شريان داخل وريد' اتمنى من
الدكاتره ان يساعدوني ويعطوني مكان هذا الشريان وما إسمه مع العلم ان معظم
الدكاتره في العالم لا يعرفونه

في الحبل السري للجنين

رجل عمري 39عندي شحوم 286وكلسترول 250حمض البول7ليلة مبارح شعرت بنغزة قويةمن
القلب مع تعرق وجع برأس هل جلطة كانت مالحل دكتور

صغيره في السن انت

مرحبا دقات قلب سريعة هل ممكن أن تكون مرض ؟

الضعط النفسي وضعف الدم وانخفاض ضغط الدم ومشاكل في القلب نفسه والمجهود البدني
المفرط والسعال المزمن و التحسس ممكن أن تكون سبب

شب 21 سنة لدي تخثر الدم في ساقي في البداية توقفت رجلي تماما ولم استطع المشي
اخدت كلكسان والان استطيع المشي لكن لمسافات قصيرة ولكن تتورم هل هذا الورم سيزول
هل استمر في اخذها

راجع طبيب اوعيه دمويه

زوجتي تعاني في بعض المرات من خفقان في القلب مع رجفان في اليد و اغماء و عياء
شديد بسبب ما ذكر مع العلم انها ترضع

لا داعي للقلق لكن الفحص الطبي السريري ضروري مع تخطيط كهربي للقلب للتحقق من
طبيعة الخفقان

ابني3اشهر عنده تشوهات في القلب ومنها قلبه في الجهة اليمنى هل له حل

عمليه قلب مفتوح

ما هى اعراض جلطة القلب و جلطة الدماغ ؟

ألم في الصدر وعدم الشعور بالراحة، ويمكن أن يكون ألماً شديداً، أو مجرّد شعور
بالامتلاء، أو الضغط، وانحسار في وسط الصدر. ألم في الجزء العلوي من الجس، وقد
ينتشر ليصل...

