ما فوائد شاى المورينجا اثناء الرضاعة

بشكل عام لايفضل الشاي للأطفال فهو يعيق امتصاص الحديد

إبنتي تبلغ 2سنتين هي تعاني من فقدان الشهية ولا تأكل يوميا أي شيىء ما عدا
الحليب رغم كل محاولاتي ما أفعل لتحافظ على صحة جيدة شكرا

افحضي الدم لمعرفة ان كانت تحتاج حديد او فيتامينات اخرى تساعد -ان نقص خضاب الدم
يفقد الشهيه= قللي من الحليب الصناعي حفظها الله

السلام عليكم طفلتي عمرها 6 اشهر و هي شديدة العصبية و ترتجف احيانا. هذه الاعراض
بدأت منذ اربع ايام . حرارتها طبيعة و لا تشعر بالبرد .

وعليكم السلام .. طالما أن وضعها العام جيد " لا حرارة ، لا إسهال ، لا جفاف ، لا
إعياء " فالأمر لا يدعو للقلق .. لكن عليكي الإنتباه لتغذيتها بإضافة الأطعمه
تدريجياً لها ،...

هل يوجد علاج لمرض تلين المادة البيضاء في المخ بالنسبه للاطفال الخدج ؟؟

لست افهم المرض بالضبط و لكن اجمالا اكراض المادة البيضاء في الخدج صعبة العلاج و
قليلا ما يعود الطفل الى الوضع الطبيعي

ابنتي عمرها 3س تعاني من كحة شديدة وابنتي الصغيرة 6اشهر تعاني من كحة والان
تعاني بحة بصوت وصف الدكتور لي دواء فيتادون 3اوقات اشربهم هل هذت صح

يصاحب الكحة الشديدج احيانا التهاب بالاحبال الصوتيه فعند معالجة الكحه ستنتهي
البحة عليك مراجعة الطبيب لوصف العلاج المناسب والاهم من ذلك تناول المشروبات
الساخنة

دواء colopathil ' attapulgite activée'هل مفيد في حالة الإسهال رضيع عمره ثلاثة
اشهر

كم عدد مرات البراز- هل فقد الرضيع شئ من وزنه-هل يتقيء-ما حرارته=== اعطيه فقط
محلول بديالايت واعرضيه على طبيببه

طفل عمره سنه و اربع اشهر مصاب بإسهال بدون حراره فما الحل ?

الاسهال يعالج نفسه من مده تتراوح من ٤ الي٥ ايام بدون اي علاج ولكن فقدان
السوائل بالجسم هو المشكله التي ممكن ان تؤدي الي جفاف وحلها ان يتم تعويض
السوائل المفقودة...

بنتى 7 شهور ونص عندها ركبه بتطقطق مع كل حركه بشكل مستفز وﻻ سننت وبتقعد مسنوده
حللتلها كالسيوم Ionized طلع 5.6 mg/dl ومكتوب النسبه الطبيعيه من 4.6 : 5.2
mg/dl وماادتهاش كالسيوم ادتها فيتامين دال فيدروب 4 نقط فى اليوم بقالى شهر ..
اوقفه وﻻ ايه الصح

لو التحاليل سليمه استمري ف اعطائها الدواء وعرضيها لاشعة الشمس واعطيها الاغذية
المناسبة الغنية بالكالسيوم

ابنتي تأكل بشراهة منذ مدة ولا أعرف لماذا ؟ حين أبدي لها النصائح تقول ان كلامي
يزعجها ويجعلها تقدم على الشراهة أكثر . انا خائفة عليها كثيرا. كان وزنها
طبيعياً حتى عمر ١٢ سنة والآن أصبح وزنها ٧٠ ك غراما وطولها ١٥٧سمً.

اعمل فحص للسكر-’ٌرنيين مغناطيسي للدماغ الالتزام بالنظام الغذاءي كما يصفه
اخصاءئ التغذيه

هل علاج النقط fenistil مفيده لعلاج الغازات لدى الرضع

يمكن استعمال simethicone drops

