كيفية معرفة ضغط الدم باميليمتر الزئبق

يحتاج الى تدريب، عند سماع اول ضربة للقلب بعد النفخ و تخفيف الضغط تدريجيا هو
للضغط العالي و عند اختفاء الصوت يكون الضغط المنخفض

ما هي اسباب تضيق تحت الصمام الابهري

خلقي و لايوجد سبب اخر

انا دخنت شيشة قبل يومين وبكرا عندي فحص دم هل تبين نسبة النيكوتين فيه

لا لايوجد داعي

لي طفل مصاب بمرض القلب ويعم الماء جسده يعني منتفخ الارجل وجميع جسده ومن خلال
التداوي يستعمل ادوية لتقوية التبول بكثرة لاخراج الماء من جسده فهل هناك اعشاب
تساعدعلى كثرة التبول؟

إلتزمى بالعلاج و لا داعى للتجارب

انا بنت غير متزوجة: ماهي اسباب زيادة نبضات القلب والاحساس بالالم قبل النوم
بالرغم من عدم القيام باي مجهود قبل النوم؟

اختي الفاضله لا داعي لقلق لكن ينبغي التحقق من خصائص التسارع طبيا عبر فحص طبي
سريري أولا وتخطيط كهربي للقلب او تركيب جهاز هولتر 24 ساعه لمراقبه ضربات القلب
ومن...

هل من اعراض الهلع ارتفاع الضغط !؟

اخي الفاضل ارتفاع ضغط الدم المفاجئ له أسباب عده منها الانفعالات مثل الغضب
والتوتر والقلق وحالات الاجهاد الشديده والتعب

ابي اصابته جلطه ورايناه طايح ومطالع لسانو و قلبو توقف وبنفس اليوم دخل غيبوبه
وكان يتنفس اصطناعي وقلبه ضعيف ٢٠/% وبعد ٣ ايام الفضل لله فتح عيونو لكن بدون
كلام ويحرك يديه ببطئ

هذا ناتج من اثر الجلطة على الدماغ راجع الطبيب الامراض العصبية وطبيب التاهيل
فمن الممكن ان تعود جميع فعاليته مع التمرين والعلاج

أمرأة عمري ٥٠سنة اعاني من الضغط والسكري وتحدث معي الضربة المهاجرة على ال ecg
اريد الان اجراء عملية تجميد شحوم للدهون المتركزة في البطن هل استطيع ذلك ؟؟

لايوجد مانع لمن الأفضل اجراء تقييم عند طبيب القلب

أشعر بنغزات في منطقة القلب بسيطة و لثوان معدودة ولكن تزاد مع عمل مجهود و تكون
هذه النغزات في اماكن متفرقة ، علما بأن عمري 20 سنة و أدخن منذ 3 سنوات تقرريبا
و لكن ليس بشراهة

ليس بالضرورة فكل ألم في هذه المنطقة لا يعني أن مصدره القلب، فهناك انسجة كثيرة
جلدية وعضلية هيكلية وغيرها يمكن أن تسبب ألم ولمعرفة السبب بدقة لا بد من فحص
طبي سريري...

ما هو سبب ألم العضلة التي تحت الصدر الأيمن أشعر بأنها قاسية وأشعر بالتنميل
فيها

لا داعي للقلق لكن هناك أسباب كثيرة لذلك غالبا ما يكون السبب تقلص عضلي بسبب
إجهاد والفحص الطبي السريري يمكن أن يؤكد ذلك ويساعد في استبعاد أسباب أخرى

