لو سمحتوا انا عندى سؤال بابا عمل عملية ازال بها ورم من الا حبال الصوتية وهو
دلوقتى منطقة الغدة عنده منتفخة جدا هو ده معناه انه الورم رجعله تانى

يجب معرفة نوع الورم وهل يعاني من ضيق اثناء التنفس بحة في الصوت صعوبة اثناء
البلع لذلك عليه مراجعة طبيبه الخاص وباسرع وقت ممكن لمعرفة السبب

هل عقار سيفترياكسون المضاد الحيوي مناسب في حالة التهاب اللوزتين عند الطفل

هو مضاد حيوي يؤخذ عن طريق الوريد قد يعطى في بعض الحالات المستعصية لكن ليس
كخيار اول

سلام عليكم،بغيت استفسر انا سويت عملية ترقيع طبلة الاذن تاريخ ١٤/٦ وللعلم انها
اعاده وما نجحت بالمره الاولى وهاليومين حاسه بألم بأسناني اقدر اعالجهم ولا يضر
بالاذن؟؟

عادي ما في مشكلة على الاطلاق

من سنه وشهر تعرضت لجريب حاد فقدت بعده حاسة التذوق والشم لكن بميز الحامض والحلو
والمالح ولهلأ ما رجعت "لذة التذوق" و "القدرة على تمييز الروائح" لاقولي حل كتير
مكتئبه من وضعي

اولا يجب اجراء صورة للرأس لنفي اي سبب اخر واذا كان لايوجد فممكن اخذ علاج
كورتيزون فموي لمدة محددة ولذلك يجب مراجعة الطبيب المختص لاجراء الفحص اللازم
واعطاء العلاج...

سلام عليكم دكتور اعاني منذ ٢ اعوام استشرت اخصائي امراض الصدرية والحساسية وعملت
فحوص واخدت ادوية وبخاخ لكن زال المشكل لاشهر المرض وهو اشعر بصفير في الرئة وعدم
ارتياح

ممكن مراجعة طبيب مختص لطب وجراحة انف اذن حنجرة وعمل منظار غير مباشر للحنجرة ان
لم تكن هناك اية مشاكل عليك مراجعة طبيب مختص في الامراض...

اريد علاج لألم الأذن المشكله اني اعمل قطره واشرب حبوب وما في اي فايده

الم الاذن قد يكون ناتج من التهابات في الاذن وقد يكون الم رجيع لذلك عليك مراجعة
طبيبك الخاص

عندي الأعراض التاليه ماهو العلاج : 1-طنين أذن كان بالسيرى وبعدها تحول للاثنتين
و 2-ضعف حاسة الشم وعندما اشتنشق اسمع الهواء باذني وعندما أغلق الانف أحيانا
اسمع دقات القلب

هناك حالات تكون عكسية لحالات الاحتقان في قناة ستاكس وفي غالبية الاحيان لا تغلق
وغالبا ما يستاء وضع المريض عند استخدام الادوية للرشوحات بخاخات الانف ويشعر...

صعوبة بالتنفس منذوا أكثر من خمس سنوات وتحديدا بالليل ومنذ أكثر من سنة أواجه
مشاكل بالتنفس من الفم و الأنف والآن لدي مشكلة بلغم لخضر ولهاث والم بالجهة
اليمني من الصدر (20 س)

عليك مراجعة طبيبك الخاص صعوبة التنفس من الانف قد تكون ناتجة عن انحراف في
الوتيرة الانفية التهابات بوليب انفي حساسية والبغلم في حالات ...

طفلي عمرة 10 شهور اصيب في انفه وعمل غرزتين في اعلى انفه هل ترك الخيوط 5 ايام
او ذوبانها يترك اثر على الجلد مكانها وهل الافضل ازالتها بعد يومين ويترك الجرح
يطيب من تلقاء نفسه

افضل ازالتها بعد اربع او خمسة ايام و من ثم استخدام بعض المراهم التي تساعد على
اختفاء الندبة

اعاني من بدايه اعراض الزكام هي انسداد خفيف في الانف مع. بعض الاحيان سيوله
وعندما اقوم من النوم اشعر كان حلقي او حنجره مجروحه فماذت افعل مع اني اعاني من
افرازات خلف الحلق

الاكثار من شرب السوائل واستخدام الادوية مزيلة الاحتقان على شكل اقراص او بخاخات
في الانف

