انا شاب امارس الرياضة وخصوصا رياضة الجري هل من مخاطر صحية على القدمين عند
الجري حافيا في الشوارع العامة؟

الخطر الوحيد قد يأتي من مسمار تائه أو قطعة زجاج أو ما شاببها ، وليس من الجسم
أو القدم، لأن الجري حافي القدمين يعتبر مفيداً ومنبهاً للأعصاب.

أريد علاج أو كريم للهالات السوداء وأيضا علاج للبقع السوذا ءوانتفاخها بأصابع
القدم

هذه كريمات مفيدة جدا في إزالة التجاعيد والخطوط الصغيرة والهالات السمراء
واإنتفاخات حول العين +ِAbsolue Yeux Cream from LANCOME +Eye Patch Cream from
CHANEL +All about Eye Cream from CLINIQUE ، ويمكن استخدام...

لو سمحت عندى انتفاخ تحت العيون ما العلاج المناسب لتخفيف الانتفاخ وما هى
العملية التجميلية المناسبة هل هى ليزر ولا حاجة تانية

الإنتفاخ تحت العينين اذا كان في الصباح عند الاستيقاظ ثم يزول فهو فسيولوجي
طبيعي ،أما اذا استمر فأسبابه متعددة ، منها احتباس السوائل بسبب النوم على الظهر
على وسادة...

ابني عمره 4 سنوات ونصف اكتشفت قبل ايام اصابته بالصدفية بعد انتشارها بشكل طفيف
في القدم والكوع واليد والاعضاء التناسلية سؤالي هو هل هناك عﻻج نهائي او عﻻج حتى
ﻻ يظهر عليه مستقبلا وهل ستزيد في المستقبل

للاسف لايوجد علاج نهائي للصدفية ولكن العلاجات المتوفرة تساعد في التخفيف و
التحكم بالمرض وقد يغيب عن المريض لسنين وقد يرجع مرة اخرى بشدة لذا لا يمكن
بالتنبؤ

أنا حامل أشعر برغبة بالحك في كامل الجسم

انصحك بمراحجعة الطبيب فالحكة خلال الحمل لها عدة اسباب لابد من فحص المريض
لتشخيصها

فتاة ٢٣عزباء اريد اجراء تحليل التستوسترون بسبب وجود كثافة في شعر الفخذ والعانه
وخفيف في البطن والصدر؟من المختص طبيب غدد ام نساء؟وهل يتم وقت الدورة ام لا؟ومتى
تكون النسبة خطيرة

فحص التستوستيرون يتم في احد المختبرات الطبية اذهبي الى اي مختبر طبي واطلبي فحص
التستوستيرون في اي وقت واعلمينا بالنتيجة وسنساعدك على الخلاص من الشعر غير
المرغوب به

اريد ان استفسر اذا يوجد علاج للعقر الجلدي

لم افهم كلمة عقر وانما توجد كلمة قرع او صلع جلدي الذي له علاج

السلام عليكم عندما ارضع ابنتي اشعر بحكة شديد في حلمة الصدر مع العلم ان ابنتي
لديها فطريات في اللسان

يجب علاج الفطريات في فم ابنتك اولا من خلال مس للفم خاص بالفطريات

السلام عليكم انا فتاة عمري 23المشمس حب الشباب و البقع الناتجة عنه اريد شيء
للتخلص من اثار الحبوب و تبييض البشرة علما انني اعيش في موريتانيا و مناخها
المشمس

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

هل فيتامين c يعيد البشرة لبياضها قبل التعرض للشمس؟ و ماهو أفضل نوع أقراص لذلك؟

عصير حامض طري او ليمون طري أحسن بكثير من واقراص

