لدي ألم كثير ومتكرر في معدتي لا كنني ادخن السجائر ولا يمكنني ان اترك التدخين
فما هو الحل( جزاكم الله خيرا)

عزيزي .. لا مجال للحديث عن علاج دون الإشارة الى المسبب للمرض أو الأذية و أراك
قد أدركت أن الدخان قد يكون هو السبب الرئيسي فيما تشتكيه فتأثيره لا يقتصر على
الرئتين...

ظهور بعض الشعر على بطني طبيعي مع العلم أني لست متزوجة و هل هذا يدل على تكيس
مبايض

ليس بالضروري ولا ريب من عمل فحوصات الهرمونات وفي كثير من الاحيان يكون طبيعي

سلام عليكم ، انا فتاة عمري ١٦ ، منذ عدة أشهر أعاني من عدة أعراض منها : صداع
،توتر ،إرهاق، رغبة بالبكاء قلق ، رغبة بالموت ، الام ، تقلب المزاج ،صعوبة النوم
تغير الشهية ،احباط .

هي الكلمة الاخيرة شئ من الاحباط . حاولي غيري اسلوب حياتك وكثري من عمل الاشياء
اللي بتحبيها وتناسي الاشياء اللي بتعملك قلق ولا مانع لو تراجعي طبيب نفساني .

ولدي عمره 8 سنوات ومشكلته النسيان ينسى كل شي ولا يحفظ شي اتعب معه اللين يحفظ
قطعه صغيره

إذا كان طفلك سليم صحيا اعادة المحاولة و المراجعة مع التشجيع المستمر تأتي بنتجه
جيده

اشعر بالتعب الشديد في جسدي وافتقر للطاقه

يفضل قياس ضغط الدم ونسبة السكر وعمل صورة دم كامله للاطمئنان ومعرفه السبب
واستبعاد الانيميا وينصح بالراحة وعدم بذل مجهود وتناول المكملات الغذائية
والفيتامينات...

هل استصال الغده الدرقيه يقلل من المناعه ضد الأمراض

كلا لادور لهذه الغدة بالمناعة ولكن يجب الالتزام بعقار الثايروكسين بعد
الاستئصال

اعاني من العطش المستمر رغم شرب الماء ما الاسباب والعلاج

قم بفحص مستوى السكر لديك

ما هي النسبة الطبيعية لlymph%وmono%

Neutrophils 60% Lymphocytes 30% Monocytes 6 % Eosinophils 3% Basophils 1%

عندما قمت بتنظيف ادني عند طبيب مختص بدات اشعر بدوار مستمر

يمكن حدوث ذلك بالذات اذا كانت درجه حراره الماء اقل من حراره الجسم وسيتحسن
الوضع

اعاني من سقوط شرجي جزئي هل يوجد طريقة غر الجراحة لمعالجة الامر مكمرهم او ادوية
؟؟

أختي الكريمة هل يحدث هذا السقوط عند محاولة الاخراج وهل يرجع لوضعه الطبيعي بعد
مرور وقت أم أنه يرجع في حال الادخال اليدوي ، هل يصاحبه ألم أو نزيف شرجي هناك
علاج...

