هل إذا كنت نتيجة ال- hématocrite 37.9% /و hémoglobine 12.7% هل هي حالة عادية
مع العلم بوجود إرهاق شديد

انثى ام ذكر ؟

كيف استخدم المقادير للعلاجات التالية : الزنك وماهو المنتج الافضل الكارنتين
وماهو المنتج الافضل فيتامين e400 وماهو المنتج الافضل وهل تنصحوني باخذ حامض
الفوليك بانتظاركم

الزنك مرة واحدة يوميا zink valu back الكارنيتين مرة واحدة يوميا Garmenax
فيتامين E 800 حبة يوميا ولاداعي لحمض الفوليك ، ويتم اخذ الادوية لثلاث شهور
صباحا ان كان الغرض من تناول...

كبف يمكن التخلص من التوتر؟

التخلص من التوتر يتم عن طريق اولا تغير نمط الحياة مثل الاسترخاء اخذ حمامان
ساخنه و ممارسه الرياضه ...ثانيا عن طريق الأدوية المخصصه للتخلص من التوتر

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا شب عمري 18. بنام فقط على جهة اليسار هلق
هذا شيء يؤثر على القلب

يفضل النوم عاايمين لتخفيف الضغط عالقلب

اعاني كثير من النسيان و عدم التركيز خصوص انه توثر على في الدراسة هل من حل ارجو
الإجابة و هل يوجد أدوية أو تمارين تقوية الذاكرة و تنشيط المخ

نام بشكل كافي وﻻتفكر بشي اخر غير الدراسة وحاول تعيد ماحفظته واختر أوقات مناسبة
وبعيدا عن الضجيج

السلام عليكم .. انا شاب عمري 28 عام اعاني من نقص بروتين اس وظهرت هذه المشكله
بعد تعرض قدمي اليمنى لجلطه .. وبعد استشارة الطبيب وصف لي دواء coumadin ولكنه
قال لي انه لا يوجد علاج نهائي لهذا المرض ... ارجو افادتي ان كان يوجد علاج
نهائي ام لا

لا يوجد علاج نهائي لانه مرض وراثي مشكله جينيه

احس بالام في الثدي وقت الطمث والنعاس الكثير والام متفرقة في الجسم وتهيج في
الجلد والسنة هاذي ثلاث اشهر وانا عندي كحة ممكن اعرف السبب وطريقة العلاج

اﻻم الثدي سببها هرموني الكحة ﻻزم تراجعين طبيب ممكن حساسية او شي تاني راسليني
اذا حبيتي انا في جدة

ما هي اعراض الانميا ؟

شحوب الوجه والجفن ، شحوب مخاطية الفم ،صداع ،دوار،من الممكن حدوث ألم صدري ،ضعف
عام في الجسم

مرحبا اريد ان اسئلكم هل هناك اضرار في مشاهده تلفاز قبل نوم لمده ساعتين على
الاكثر اصبحت عندي عاده وكذا النوم على منتصف الليل مع العلم انى طالب مجتهد حمد
لله وقالوا انو هده عاده ما تترك مخ الانسان يحفظ ما درسه في اليوم وماهو الاكل
متوازن عند مذاكرة

مشاهده التلفاز قبل النوم ضمن ضوابط كالبعد عنه مسافه كافيه مع وجود نور جيد في
الغرفه وليس لساعات طويله لا يسبب اي أضرار اما الاغذيه المناسبه فهي الاغذي الي
تحتوي على...

سلام عليكم ان خطيبى ادمان الترمدوال من 5 سنين وبيخد شرطين فى اليوم دخل مصحه من
15 يوم وهيقعد شهر ينفع نكمل العلا ج فى البيت تكليف العلاج فى المصحه متعبه

لا اعتقد ان البيت سيساعد في التوقف عن الادمان والوقت مهم كلما كان تحت الإشراف
الطبي المستمر كلما زادت فرصته بالشفاء

