لقد ظهرت لي كتلة صلبة في فروة الرأس بحجم زيتونة صغييرة تحت الجلد .أحيانا
تؤلمني .أرجوك أخبرني هل هذا سرطان؟؟؟؟ أنا خآئف جدا .أرجووووك أجبني.

في الغالب تكون كيس دهني في هذا المكان. ولكن يفضل الفحص للتأكد من ذلك

نسبه الشفاء منه أورام الكبد

٥٠٪ وتختلف بنوع الورم

انا عندى 30 سنه واشعر بكتله فوق الحلمه ومن وقت ان توقفت عن الرضاعه يوجد سائل
اصفر فى الثدى فهل هذا سرطان

السائل الأصفر شيء طبيعي ولا يعني شيء. ولكن اذا كان هناك كتلة فيجب فحصها من قبل
الطبيب. راجعي مقالتي حول كتل الثدي

اعاني من الم تحت الابط الايسر فقط عند الضغط عليه ولايوجد اي انتفاخ

في الغالب هذا يكون من الثدي نفسه، خصوصا اذا كان مرتبط بالدورة والم الثدي

هل العلاج الاشعاعي ضروري بعد العلاج الكيميائي لجميع انواع السرطانات ؟

لا, تحديد الحاجة الآ نوعية العلاج سواء كيماوي اشعة جراحة يعتمد على نوعية
السرطانز يتم تحديد العلاج من اخصائي الأورام

كيف اعرف ان فيني سرطان الثدي

احيانا لا توجد اعراض. من الاعراض التي تحدث وجود كتلة في الثدي، الم ، افرازات
دموية من الحلمة، تغير شكل الثدي او الحلمة، تقرح الثدي، تورم الغدد اللمفاوية
تحت الابط...

كيف اميز بين سرطان الثدي وتجمعات الغدد التى تظهر فى الثدي ؟

سرطان الثدي يحدث تغيرات مختلفة عن الغدد والتي تسمى فايبروادينوما كتلة السرطان
تكون صلبة وليست طرية وغير مؤلمة ولها تشعبات اي ليست مستديرة كالكرة وتحدث
تجعدات في...

ماهي حقيقة علاج الكيماوي وهل له سبب في موت مرضى السرطان؟

العلاج الكيميائي هو علاج الأمراض باستخدام المواد الكيميائية، وغالباً ما يكون
ذلك لقتل الخلايا السرطانية. بينما يُشير العلاج الكيميائي عادةً إلى استخدام
عقاقير...

غدة حليب تحت الابط منتفخة . ماعلاجها ؟ وشكراً

هذا شيء طبيعي في كثير من النساء. ما دام لا يوجد اي كتل في الثدي او اي مشاكل
اخرى فلا تحتاج الى اي علاج. وهذه تكون امتداد من غدة الثدي الى منطقة تحت الابط.

والدي مصاب بسرطان الرئة المرحلة الرابعة هل هناك حل ؟

للاسف العلاج هنا يسمي palliative اي نعطي العلاج لا بغرض الشفاء لكن تحجيم الورم
اكبر فتره ممكنه او تقليل حجمه. هناك الكثير من العلاجات الحديثة لورم الرئة
للمرحلة الرابعه...

