انا متزوج وأعانى من ضعف جنسى وسرعة قذف

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة زمنية...

كيف يتم علاج اللزوجة في تحليل الحيوان المنوي

أفضل علاج للزوجة هو تناول فيتامين سي بكثرة، وشرب الماء بكثرة أيضاً، مع ممارسة
الرياضة والتغذية المتوزانة.

السلام عليكم انا شاب عمري 21 سنة طولي 170 وزني 60 عندما المس حلمة صدري احس
بالام هل من الضروري ان ازور طبيب ام انه شيئ عادي

بما أنك سآلت، فلا بد من زيارة الطبيب للتأكد من خلوك من الأمراض. راجع اختصاصي
جراحة عامة.

انا القضيب بتاعي طوله 12سم دا كويس ولا كدا يسبب مشكله بعد الجواز

الطول العادي من ٨-١٨ سم،الطول مناسب، وعليك زيادة معلوماتك الجنسية بالاطلاع على
موضوعات الصحة الجنسية في الموقع، مبروك!

زوجي سوى تحاليل كلها جيدة الا مشكل واحد هو انعدام حركة النطاف تماما

ماهي نتيجة فحص المنويات وما هي نتيجة فحص الهرمونات؟؟لا يمكن الانجاب بدون
نطاف.عليه تحسين لياقته البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة
وتناول...

عومري 22 و ليس لدي لحية

قد تكون وراثية، راجع اختصاصي غدد صماء.

السلام عليكم انا شاب عمري 24 سنة لدي خصية واحدة كان لدي انتصاب طبيعي ولكن
مارست العادة لسنوات طويلة وقبل شهرين تقريبا اصبت بضعف الانتصاب ما الحل ارجوا
والاجابة وشكرا

الحل هو وقف العادة أو تقليلها وتقليل الأكل، وممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد
على...

هاي لو سمحتم انا مقبلة على طفل انبوب عمل زوجي تحليل وزرع للسائل المنوي قبل
العملية طلع العدد31 مليون ولاكن سرعة الحركة 8 وعدد الكريات البيض1800 هل الوضع
جيد لأجري طفل لانبوب؟

عملية التلقيح الاصطناعي يمكنها أن تتم في كل الظروف، ويمكن تحسين حالة الزوج
بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات، وهذه...

هل من الممكن وجود مياة فى الخصية بعد اجراء الجراحة لها؟

مكن حسب نوع الجراحة.

السلم عليكم انا عمري 15 الا شهر وانا اسا مابلغت لماذ؟؟؟ وانا تنزل نقطة كل ماء
من غضيبي ممكن تجاوبني

أنت في سن البلوغ، وممكن حصوله في أي لحظة، راجع طبيبك.

