امي عمرها 44 سنة لا تأتيها الدورة ويخدر بعض اجزاء جسمها وخاصة يدها وتتعب بسرعة
وهية بها مرض الغدة الدرقية كيف يتم معالجتها؟

عدم نشاط او كسل في الغدة الدرقية كافي ان يظهر مثل هذه الاعراض العلاج تاخذ
كبسولات على حسب الجرعة والحالة

ابتلع اخي الصغير نقود معدنية ماذا افعل

السلام عليكم مراقبة فقط لانها غالبا تخرج مع الغائط بدون مشاكل , وفي حالة حدوث
الم في البطن او غثيان او امساك مراجعة المستشفى فورا

اجريت لي عمليه قيصرية في سنة 2006 ... حاليا انا حامل في شهري الثامن. سؤالي هو
:_ هل يمكن ان تكون وﻻدتي طبيعي او قيصري علما اني والحمد لله ﻻ اعاني من اي
امراض

السلام عليكم اذا كانت الولادة السابقة فقط بعملية قيصرية , فلا مانع من اعطاء
فرصة للولادة الطبيعية مع مراعاة كون الحمل بدون مضاعفات وصحة الام والطفل جيدة

ما هي مضار النوم على الصدر

زيادة حصوات الكلى: حيث أثبتت الدراسات أن من ينام على بطنه وخصوصا من النساء
يجعلهن أكثر عرضة لتكوين حصوات الكلى، بحيث أن تحريك الجسم خلال النوم بطرق أخرى
يميناً...

تعب دائم لايزول بالراحه الام متفرقه بنقاط معينه بالجسم دوخه دائمه خمول وتعب
بدون مجهود فحص الدم والغدد والراس والاذن والقلب كلها سليمه المشكله من 5شهور هل
هي التعب المزمن؟

تتكلمين عن مرض اتفق الاطباء ان يطلقوا عليع هذا الاسم اذا كانت كل الفحوصات
والتصويرات سلبية خذي رأي طبيبك

السلام عليكم لوسمحت دكتور انا لاحظت زيادة في طولي لما وصلت عمر 18هل هذا طبيعي
بمقدار 1سانتي انا انثى وهل يستمر الطول او يتوقف

في الأغلب ان الطول لا يزيد في عمر كهذا لكن ليس مستحيل وقد يكون ملاحظ في حالات
نقصان الوزن مما يبين ان الطول زاد اما اذا كانت زياده حقيقيه وبمقدار مستمر مع
زياده في...

عندما أخفض رأسي للقراءة أشعر بضيق النفس في الرقبة ،، وأحيانا أشعر بدوار بسبب
ذلك ،، ما تفسير هذه الحالة ؟؟ وهل هي حالة نفسية ؟؟ وهل للحمية الأنف علاقة في
ذلك ؟؟؟

اللحمية لها علاقة وقلة الأكسجين مع صعوبة التنفس يمكن توءدي الي دوار ولكن هناك
احتمال اخر حيث يوجد في شرايين الرقبة اجسام حساسة عند بعض الأشخاص تكون الحساسية
مفرطة...

اعاني من شهور من صداع ونبض اخر الرأس وصداع بالعيون ويصاحبه ضعف تركيز وبعض
الاحيان توازن علماً ان الضغط والدم كويس والغده فيها خمول واوصاني بأخذ٧٥ حيث
اني كنت اخذ ٥٠ ثايروكسين

مادام طبيبك شخصك عندك كسل في الغده الدرقيه واﻻعراض مازالت خذ ثايروكسين 100
يوميا صباحاً ويوم الجمعة خذ 150وامورك انشالله سوف تتحسن كثيرا وبعدين اكتب
للطبي

صداع عندي خلف ارس كل يوم ليه سنين معرف اي اسب

يفضل متابعه الضغط

اعاني من صداع يصيبني عند الاستيقاظ من النوم واحيانا بعد الاستيقاظ بفتره ويكون
من الخلف واحيانا من الاعلى واحسن بدوخه ودوار عندما يصيبني الصداع واحس باني
اريد ان استفرغ ...؟؟؟

سبب صداعك الصباحي التهاب في الجيوب الانفية راجع اختصاصي انف واذن لعمل صورةاشعة
علي الجيوب الانفيىه

