هل تستمر العين اليسرى بعد الاصابة بالتهاب العصب السابع لا تستحمل اى فلاش يظهر
امامها ودائما فى اى تصوير فوتوغرافى تغلق العين تلقائيا هل هذا امر طبيعى بالرغم
من علاجها بالجلسات الكهربائية لفترة شهرين اريد الاجابة ضرورى

الشفاء يعد شلل العصب السابع يأخذ وقتاً أطول قد يصل إلى ستة أشهر حتى سنة،
بالطبع مع إستعمال العلاج المناسب والمتابعة لدى طبيبي الاعصاب والعيون.

صباح الخير لدي التهاب عصب 6و7و8 بالجانب الايسر لكن دائما اشعر بوميض بعيني
اليسرى واليمنى والم ايضا بعيني اليمين فهل هذا طبيعي ام يستحق ان اخبر الطبيب
وجزاك الله خيرا نهار سعيد

وجود التهاب يعني الحاجة لعلاج، يجب مراجعة طبيبك فوراً ،ونأسف لتأخرنا في الجواب
حيث آننا نعاني من مشاكل مع السيرفر والنت.

ما هو سبب تغير لون جزء من اهداب العين اليسرى الى ابيض؟وماهو علاجه؟

يحدث الشيب بسبب توقف الخلايا الملونة في بصيلة الشعر عن تكوين وتصنيع المادة
الملونة وهي لميلانين والأسباب متعددة وهي :العامل الوراثي والعامل النفسي
والتوتر...

ماهو افضل علاج لضعف البصر

لابد من مراجعة الطبيب لتشخيص سبب ضعف الابصار، وبعد ذلك سأرشدك لافضل طرق العلاج

اخي الكتور المختص انا اشعر بحكة واحيانا عيوني تد مع ما هو العلاج

يبدو انك تعاني من إلتهاب تحسسي في العيون، والعلاج بإستعمال القطرات المضادة
للتحسس والقطرات المضادة لللالتهاب والقابضة للشعيرات الدموية بالاضافة لقطرة
الدموع...

انا عيناي حمرآء دائماً ويوجد فيها صفارخفيف ويزداد هاذا الحمار بعد النوم بكشل
كبير وفيها نقطه صفراء مثل الجرح بجانب القزحيه مع العلم اني استخدم قطره جماليه
تزيل الحمار عدة ساعات ثم يعود بعد النوم خاصه اسوء ولا البس نظارتي الطبيه
كثيراً واجلس اما الشاشه

يبدو أن لديك إستعداد للتحسس أدى إلى إحمرار العينين الذي يزداد مع كثرة إستعمال
الكمبيوتر. أنصح بإستعمال النظارة الطبية بشكل دائم بالاضافة لقطرة الدموع
الاصطناعية...

عندي مشكلة وهي انتفاخ تحت العين اليسرى وهادا منذ حوالي عامين انتمى ان تفيدوني

اذا استمر انتفاخ تحت العينين فأسبابه متعددة ، منها احتباس السوائل بسبب النوم
على الظهر على وسادة منخفضة ،او ارتفاع ضغط الدم ،أو الوراثة ،أو ترسب الشحوم ،أو
العطس...

اريد اجراء عملية تصحيح نظر و طبيعة دراستي تتطلب الجلوس اوقات طويلة امام الاب
توب فهل هذا يؤثر على النظر بعد العملية

قبل أن أجري هذه العملية لك يجب أن أقتنع أن قصر النظر لديك قد وصل إلى مرحلة
الآستقرار المؤكد، عندها لديك فرصة ممتازة للحصول عاى نتيجة ثابتة ودائمة بعد
العملية بغض...

هل فعلا الطفل الذي يبلغ من العمر عام يصاب بطول النظر؟ و كيف يكون قياس النظر
دقيق

: الطفل الصغير لا يصاب بطول النظر بل يولد معه. أما فحص نظر الاطفال فهو ممكن في
أي عمر في العيادة وأحياناً في المستشفى تحت تخدير عام.

لماذا تدمع عيني اليمنى بكثرة و أشعر بصعوبة إغلاقها وكذلك أشعر أن نصف وجهي
الأيمن متشنج

لا بد من عرض الحالة على الطبيب المختص

