هل يشكل خطر ع حياه الانسان لحدوث انتفاخ في احدي الكلي

نعم يشكل خطرا ..خاصة اذا كان النريض بكليه واحده او ان الكليه الاخري لاتعمل او
ان الكليه المتضخمه بها صديد ... ارسل كافة التحاليل والاشعات لتقييم الحاله
ومساعدتك.

اعني من انتفاخ في الخصية اليمنى منذ خمسة ايام مع وجود دوالي في الخصية اليسرى و
انجماع كيس صفان والوخز في الرجل اليمنى بعد لمس خلف الخصية حدث هذا بعد تكرار
القذف .. ماذا يعني ؟

عليك ان تعمل صورة التراساوند للخصيتين لغايات التشخيص.......

انا شاب عمري ٢١ سنة اعاني من قرابة الثلاث شهور من ارتفاع بضغط الدم وعند اجراء
الفحوصات اللازمة تبين ان لدي ضمور في الكلية اليمنى وان نسبة عملها ٣٪‏ فقط ، ما
الحل بالنسبة لها

الحل الامثل في مثل هذه الحاله هو ازالتها جراحيا.....

اعاني من كثرة التبول بشكل كثير جدا اقوم في اليل لكي اتبول اكثر من مره ذهبت
لطبيب وفحص السكري والبروستاتا وقال سليمة والي عندي مثانه عصبية وصرف لي دوا
فيزكير ولكن لم يفيد

راجع الطبيب توجد بدائل اخرى لعلاج الفيزيكير.....

اين يتم ازالة الزائدة اللحمية على الاحليل هل عند دكتور تجميل او دكتور جلدية
وكم تستغرق العملية وهل بالليزر افضل

ان كانت الزائده داخليه........فيتم ازالتها عند اختصاصي جراحة المسالك
البوليه........... وتزال بالمنظار الجراحي

يوجد لدي لحمية زائدة على فتحة الاحليل قال الطبيب انها ليس مرض جنسي قال يمكن
ازالتها جراحيا او بالليزر كم نسبة نجاح العملية وكم تستغرق من الوقت والتكلفة

تزال وبكل سهوله لا تقلق

هل البروستاتا نوع من مرض السرطان

البروستات عباره عن غدة عند الرجال..لها فوائد كبيره للسائل المنوي كاي عضو من
الجسم فانها من الممكن ان يصيبها سرطان

هل العملية الجراحية للبروستاتا خطرة على حياة الانسان ام لا و هل هناك مداواة
بالاعشاب الطبية

العمليه الجراحيه للبروستات ...عباره عن عمليه اعتياديه ولا يوجد اي خطر على حياة
الانسان من اجرائها توجد اعشاب طبيه مفيده لها تاثير على البروستات

انا عندي ضمور في الخصي هل هنالك علاج

قبل اي علاج فانه يجب الفحص والتشخيص ومعرفة السبب اولا.........

السلام عليكم يادكتور انا احيانا الاحظ بعد التبول -وانتم بكرامة- الاحظ المرة
الثانية في البودي وجود اشياء بيضاء تختفي لما احط الماء عليها انا غير متزوجة
وعندي السكري

قد تكون عباره عن افرازات طبيعيه تزداد مع مرض السكري الخطوه الصحيحه هي المحافظه
على مستوى السكر الطبيعي دائما........ اعملي تحليل مخبري وزراعه للبول

