السلام عليكم . انا اشعر بدوار و تعب بدون ان ابذل اي جهد و اشعر بالم اسفل ظهري
. كنت اشعر بالم فوق القلب لكن الطبيب الخاص بالقلب قال قلبك سليم انا اريد معرفة
سبب الدوخة و التعب

رجاء عمل صوره دم كامله ونسبه كالسيوم

اعاني من دوخه تشتد عند غيير وضع الجسم استلقاء او قيام،مع آلا خفيفة مزمنة
بالجزء الأيسر بالرقبة وآلا كتف أيسر خفيفة عند الإجهاد..عملت قياس ضغط أذن وطلع
سليم فأي عيادة أراجع؟

العصبيه والف سلامه عليك

السلام عليكم.. قبل سنتين زرقت ابرة في عضلتي وصار عندي التهاب وسخونه وزالت بعد
فترة لكن ضلت هنالك كتله متحجرة.. هل هنالك من شي عليه عمله الان؟

انه تجمع دموي مزمن ليس به مشكله يمكن عمل كمادات ماء دافئ واستخدام العلاجات
الموضعيه التي تعمل علي تفتيت التجمع الدموي

ماذا يدل ارتفاع الفلوبولين بي B الى 17.3؟

نسبة الهيموغلوبين الطبيعي عند الذكور البالغين تتراوح بين ١٣.٥ و ١٧.٥ جرام ديسي
ليتر فالنسبة لحضرتك تعتبر في المعدل الطبيعي. فإذا تعاني من أمراض القلب والرئة
والكبد...

عمات تحاليل دم وطلع ارتفاع وصفه الطبيب بالبسيط في اللمفاويات ونقص قليل في
المناعة سبب لي خوف ما سبب

لا داعي للخوف فمثل هذه الارتفاعات تحصل من أبسط الالتهابات كنزلة البرد لأنه
التهاب فيروسي لذلك انخفضت كريات الدم البيضاء وهي خلايا المناعة , فلا داعي
للقلق تناول...

السلام عليكم،اختي جابتلي فيتامين (osteocare) لكني لا اعاني من نقص فيتامين د هل
استطيع اخذه ام سيسبب لي المشاكل الصحيه مع العلم اعاني من قرحه نازفه بالمعده
وفقر الدم ارجو الرد

لا يجوز أخذ أي علاج إلا تحت إشراف طبيب النسبة الطبية لفيتامين دال من 30 الي100
وأكثر 100 يحصل تسمم في فيتامين دال

السلام عليكم،اختي جابتلي فيتامين (osteocare) لكني لا اعاني من نقص فيتامين د هل
استطيع اخذه ام سيسبب لي المشاكل الصحيه مع العلم اعاني من قرحه نازفه بالمعده
وفقر الدم ارجو الرد

Osteocare هو لنقص الكالسيوم وبيكون معه فيتامين د بنسبة ولا يوجد منه مشاكل ولكن
الأفضل تحلل نسبة الكالسيوم في الدم قبل استخدامه ربما يكون لا داعي له اما فقر
الدم اللي...

انا جلست مع اثنين بسياره فجاه طلعو الحشيش ولم اعلم وحششو والسياره مكتومه
واستنشقت هذه القذاره وعندي كشف خلال هالايام القريبه هل لها ضرر وماهي طرق
التخلص منه .. دمتم بود

السلام عليكم انصحك بشرب الماء علي الأقل ٣لتر يوميا مع شرب الشعير واللبن والعسل
الأبيض حتي تساعد الجسم علي التخلص منه واطمئن

بنام الساعه 3بالليل واصحي 12الضهر بس بحس اني مش شبعان نوم وحاسس بخمول دايما
؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

السلام عليكم أكيد تشعر بالخمول والكسل وممكن كمان الصداع لأنك بأسلوب النوم هذا
غيرت الساعة البيولوجية في الجسم وعملت خلل بافراز الهرمونات فأنشئ ميعاد للنوم
هو من...

الم بالرأس وأشعر بثقل ودولة وكأنها متحركة علي جهة العيون وشتى بالاخير

السلام عليكم .. اسباب الم الراس او الصداع كثيرة جدا منها ماله علاقة بارتفاع
ضغط الدم،فقر الدم (الانيميا)،التهابات في الجيوب الانفية،عيوب الابصار،الصداع
النصفي...

