#  شريطيات

مفلطحات شريطية متطفلة داخلية عديمة القناة الهضمية وجسمها مقسم عرضياً إلى قطع
واضحة تعرف بالأسلات، وأحد طرفي الجسم مدبب وعليه توجد أعضاء التعلق بأنسجة
العائل وعنده توجد منطقة النمو وتحوي كل أسلة جهازاً تناسلياً أنثوياً وآخر
ذكرياً، وعند النضوج تنفصل الأسلة الواحدة تلو الأخرى، أو في مجموعات صغيرة وتمر
مع البراز للخارج. وللشريطيات قدرات هائلة على التكاثر الجنسي واللاجنسي ويبلغ
بعضها 10م طولاً و (1-1.5سم) عرضاً وكلها قناع لعائل ثانوي تتربى فيه قبل
انتقالها للعائل النهائي. ويتم ذلك بالتهام العائل الثانوي. ودورة الحياة في جميع
الشريطيات موحدة رغم كثرة الأنواع واختلاف العوائل ومن أنواعها المعروفة في
الإنسان؛ الدودة الوحيدة وإحداها تنتقل إليه من لحم البقر الموبوء وأخرى من لحم
الخنزير. وهناك أنواع تمضي أطوارها فقط في الإنسان كدودة المشوكة التي تنمو
تكوينها في القلب وتكون أشد خطراً وأسوأ عاقبة من الأولى، إذ ترسخ هذه الأطوار في
أجزاء هامة من الجسم كالمخ، أو الكبد والرئة. تحدث الشريطيات أنواعاً مختلفة من
الاضطرابات الهضمية كالآلام والخور أو الدوار وغثيان، أو قيء، أو إسهال، أو إمساك
ونوبات قولونجية كبدية، وكذلك اضطرابات عصبية كالنوبات الصرعية، أو الرقصية، أو
تشنجات عضلية ووعائية تترافق مع آلام في الرأس، ونادراً شلل دماغ، وكذلك اضطرابات
نفسية بشكل سوداوية لدى المصاب واضطرابات الحواس وفي المصرات البولية أو الشرجية
واضطرابات عامة؛ كفقر الدم والهزال والنزيف ويجب معالجتها بطاردات الدود.

