كيف استطيع التمييز بين الحمى الناتجه عن ظهور الاسنان او الناتجه عن مرض آخر عند
الاطفال ... مع العلم عمر طفلي عامان ونصف.. وشكراً

ليس من المفروض ان يؤدي ظهور الاسنان الى حمى مع العلم ان الناس يتداولون ذلك

كيف اساعد ابني على المشي علما بان عمره الان سنه وثلاث اشهر لايمشي الا على
الكنب او الجدار ويحبي ولكن الى الان لم تظهر له الا سنتين في الاسفل

في مثل هذه الحاله بحاجه الى فحص دم وفحص الكلسوفحص فيتامين د وصوره اشعه الى
الحوض واليد اليسرى .من الممكن ان يكون عنده مشكته فى الحوض او كساح

ما علاج توحد عند الاطفال

علاج سلوكي ووظيفي=قد تكون المهدئات لعلاج اعراض معيه-احىانا تعطى ادويه منبهه
-ريتالين = لايوجد شفاء دائم وانما يمكن تخفيف الاعراض لدرجه مفيده

ماسبب قرقرة البطن عند طفل عمره سنه وثلاثه اشهر

يوجدغازات فى الامعاء اسبابها نوعيه الاكل.او عنده انزيم معين يأثر على استقلاب
مكونات الحليب وتطلق غازات كثيره فى البطن تؤدي الى هذا الصوت والقرقره

السلام عليكم لدي طفله عمره 9 شهور وارضعه طبيعي والان اني حامل ونصحوني بترك
الرضاعه وقد اعطيتها ديالاك2 وشفتها تتقيئ وصار برازها اسهال فقط من تشرب الحليب
الصناعي فهل هذا تحسس واي نوع حليب ممكن ينفعه؟

اولا حليب المرضع الحامل غير ضار للطفل لكن يرهق الام وممكن الجنين,اعطاء الحليب
البديل قد يترافق مع اعراض هضمية كالاقياء والاسهال واحيانا الامساك,لكن اذا
استمرت...

سؤالي..كم المعدل الطبيعي لنوم طفله بعمر ست سنوات..لان ابنتي نومها قليل
جدا..وشهيتها للطعام قليله..؟؟

المعدل الوسطي للنوم في هذا العمر من ثمانية ساعات على الاقل.اما الثهية قتم
تذكري وزنها فاذا كان طبيعيا فلا تقلقي اما اذا كان لديها نقص وزن وشهية فيجب
مراجعة طبيبك...

طفلي عمره 4 شهور و نص و وزنه 6 كيلو هل هذا طبيعي؟ و يرضع طبيعي فقط

طبيعي مع وزن ولادة 3كلغ

ابنتي عمرها سنة واربع شهور ووزنها 8.5 وطولها 71 وهي توام لطفل اخر هل من الممكن
اعطائها فاتح شهية مع العلم اني بدات اعطي لها فيتافيرول والترا سيز وكانت مولوده
وزنها 1700 واخوها التوام 1800 فما الحل

هل تعاني الطفلة من مشاكل اخرى نتيجة انخفاض وزن الولادة من الجيد اعطاء
الفيتامينات و الحديد و لكن ليس من الضروري ان تزيد الشهية ينصح بمراجعة اخصائي
اطفال

السلام عليكم.. ابنتي عمرها 3سنوات وكانت تعاني من التهاب في الحلق نتيجة أكل
مثلجات مع ارتفاع درجة الحرارة تم اعطاءها مضاد امونيسيف 4مل و تحاميل خافظة
للحرارة اﻻن بعد 3ايام من العلاج ظهرت كحة قوية ما أفضل علاج لهذه الكحة.
اميدرامين أم فونتولين.. شكرا لتعاونكم ولوقتكم الثمين

بما انه كان عندها التهاب في الحلق وحراره واعطيت العلاج وتحسنت وبعد ذلك اصبح
عندها سعال حاد ربما يكون ذلك سببه هو تحسس فى الحلق او اصبح عندها التهاب حنجره
. لذلك علاج...

ابنتي عمرها 7 سنوات .. ظهر لديها على طول خصرها وفخذها وظهرها بقع سمراء .. ذهبت
بها الى طبيب فأخذ قطنة مع محلول معقم وقام بدعكها بقوة حتى أزالها .. وبعد أيام
عادت البقع مرة أخرى . ما اسبابها ؟ وما العلاج النهائي لها ؟ وشكرا

لعلاج هذا يجب اخذ خزعه وفحصها مخبرا لبيان نوعها وسببها وبعد ذلك يبداء العلاج

