أبلغ من العمر 32 وطولي 170 ووزني 123 كيلو وأعاني من الخمول وكثرة النوم ودائما
حالتي المزاجية سيئه .أريد دواء منشط للجسم ومحسن للمزاج وشكرا.

اعمل فحص الغدة الدرقية. اذا كانت طبيعية قد تفيدك الرياضة وانقاص الوزن

هل يوجد علاج نهائي لتكاسل الغدة الدرقية ؟

علاج الكسل بالغده الدرقيه هو مهم جدا وبسيط بنفس الوقت ويجب عدم التأخر بالعلاج
والفحص الروتيني:والعلاج هو eltroxin

تلقيت ضرب في الحلق ... وانا لدي تكاسل في الغدة هل هو السبب ؟؟

صعب جداً ان يكون له علاقه

سلام ابي عنده قصور في الغدة الدرقية وهو يتناول الدواء ولديه الام في الكلية
اليسر هل هي من الدواء ياترى يتناول levothyrox et clamoxyl etflazol et
niframycine ومني كل الشكر .

لا علاقة

هل هنالك غدة من غدد الجسم تؤثر على رائحة الفم ؟

لا يوجد

قمت بعمل تحليل ل T3, T4, TSH للغدة الدرقية وجدت كالتالى :- T3 3. 4 T4 1. 3 TSH
0. 97 واعانى من معدلات الحرق عالية فى الجسم ونقص فى الوزن وأرق فى النوم ليلا

الرجاء كتابة المعدل الطبيعي بجانب النتائج ﻷن المختبرات لديها اجهزة مختلفة

هل الغده الدرقيه اذا اصيبت بالكسل تؤدي صاحبها الى الوفاه ؟وهل لها علاج غير
الجراحه؟ اتمنى الرد وشكراا

اكيد لا تؤدي الى الوفاة وعلاج الكسل عادة بسيط ويكون عن طريق الحبوب ولا حاجة
للجراحة

سلام عليكم ماهو علاج الحرقان في العضو الذكري عندي حرقان قوي جدا اريد نوع علاج
حتى ولو مسكن للحرقان

يجب مراجعة اخصائي المسالك البولية

مرحبا انا اريد ان اتناول هرمون ال gh للنمو وعمري 16 ونصف. هل يؤثر علي وانا
طولي 154 اريد ان اعرف هل يؤثر او لا ?!!

يجب اولا تشخيص الحالة و معرفة ما إذا كنت بحاجة له ام لا

كم مده علاج هرمونات ذكريه عند البنات

ذلك يعتمد على التشخيص

