#  تضيق الاوعية

تضيّق الأوعية الدموية الناجم عن انقباض الجدار العضلي للأوعية الدموية وخاصة
الشرايين الكبيرة والشُرينات الصغيرة وتحت تأثير المُركبات المُضيّقة للأوعية.
تتمثل أهمية تضيّق الأوعية الدموية في حقن النزيف الدموي وفقدان الدم الحاد , حيث
أن انقباض الأوعية الدموية يتسبب في تناقص أو محدوديّة التدفق الدموي وبالتالي
الحفاظ على درجة حرارة الجسم وزيادة المقاومة الوعائيّة وفي الاوعية الدموية
الكبيرة تكمن أهمية التضيّق في ضبط وتنظيم متوسط الضغط الأذيني . ينتج عن تضيّق
الأوعية العام ارتفاع ضغط الدم الجهازي وفي حال حدوثه داخل بعض الانسجة يتسبب في
النقص المُتمركز في التدفق الدموي . يعتمد امتداد تأثير تضيّق الأوعية الدموية
على المُركب المُتسبب ( مُضادات الهيستامين , مُزيل الاحتقان أو المُحفزات
المُستخدمة لعلاج اضطراب نقص الانتباه والنشاط المُفرط , ميثيل فنيدات
methylphnenidate ( دواء منبه مركزي ) , أكسي ميتازولين Oxymetazoline ( دواء
مُزيل لاحتقان الأنف ) وبروبيل هيكسيدرين Propylhexedrine دواء مقبض وعائي ومزيل
للاحتقان ) أو الحالة الصحية للمريض .

