هل يمكن تركيب تقويم على اسنان بحشوه؟

اوافق زميلي الراي نعم تستطيع تركيب تقويم الأسنان على اﻻسنان الطبيعية و المحشوه
و اﻻفضل استشارة الطبيب المختص من أجل الحصول على معلومات حول حالتك

عندي بروز في الاسنان وقمت بعمل radio panoramique dentaire لاكن بعد ذلك اخبرني
الطبيب ان البروز في الفك وليس الاسنان هل هنالك طرق لعلاج هذا ؟

اﻻفضل استشارة طبيب اسنان للحصول على معلومات افضل

مرحبا انا ساحبة عصب اكثر من 10سنوات وقبل كم شهر الحشووة طاحت وحطيت غيرها والان
الم مثل الم العصب مثل النبض مااقدر اضغط على الضرس شنو السبب

اذا ظهر الالم بعد وضع الحشوة الجديدة مباشرة فالاغلب ان هناك زوائد من الحشوة
تضغط على اللثه و ذلك ممكن ان يسبب الم قوي و مستمر . يجب اعادة وضع الحشوة ولكن
بعد عمل صورة...

ما اسم الدواء التي يعالج لثة الاسنان

علاج اللثة يبدأ بالتقليح والتجريف ثم وصف الدواء من قبل الطبيب الذي يحدد الدواء
حسب النزف والالتهاب ولايجوز وصف دواء دون وصفة طبية

السلام عليكم..اسناني اصبحت متفارقه عن بعضها وعندمااتكلم شكل اسناني مو حلوةوانا
شابه بالعمر هل الربط بواسطه تقويم سلك يفيد باعاده السن وسدالفراغ بين
الاسنان..وجزاكم الله خيرا

التقويم يعتبر الحل الجذري لإغلاق الفراغات بين الأسنان. .. ولكن أنصحك اولا
بزيارة أخصائي التقويم لدراسة إمكانية علاج حالتك تقويميا.

السلام عليكم ابني عمره 8سنوات عنده تسوس بالاسنان وخراجات متكرره باللثه من غير
وجود الم

وعليكم السلام فى حال وجود تسوس وخراجات ننصح باجراء المعالجات التحفظيه اللازمه
ومعالجه الخراجات السنيه على الفور للحفاظ على اسنان سليمه والسماه ببزوغ ...

اسناني صفراء جدا و جربت العديد من منتوجات التبيض ولكن بدون اي نتيجة فكيف ابيض
اسناني و هل هل هذا يعني انني اعاني من اي مشاكل صحية

تبييض الاسنان بالليزر يعطى نتيجه مميزه فى عيادة طبيب الاسنان

السلام عليكم عمري ٢٠ سنة و اعاني هجوم الفك العلوي تحتاج لتقويم و لدي سن عالق
داخل اللثة من الاعلى بسبب ضيق اتساع فكي العلوي كيف اخرج الناب العالق وهل
ينفعني التقويم في عمري ؟

طبعا ينفع التقويم في هذا العمر .. لكن يجب الفحص عند اخصائي تقويم الاسنان
لتقدير وضع السن المنطمر داخل الفك و دراسة امكانية سحب السن و رصفه في مكانه
بجانب الأسنان

السلام عليكم من فترة طويلة وأنا أحس بنبض في فكي الأيسر ورأيت أنه عرق واضح في
المرآة ويمتد لأسفل العين وألم قوي في اللثة السفلى والآن هبطت اللثة وتشققت من
أطرافها وتألم بقوة

عليك بمراجعه طبيب الاسنان للكشف و تحديد السبب و طريقه العلاج و سلامتك

عندي اصفرار شديد في اسناني و اريد ان انظف اسناني عند طبيب الاسنان و يقولون انه
فيه ضرر من عملية تنظيف الاسنان التي تجرى حاليا سؤالي هل هذا صحيح ام لا وشكرا

على ان لا تقل جلسات التنظيف عن ٦ اشهر بين الجلسة و الاخرى في الوضع الطبيعي حتى
لا تتضرر طبقة المينا .... لكن في حالة المدخنين او الالتهابات الشديدة مثلا يتم
عمل...

