دكتور انا بنت عمري 17 سنه اعاني من وجع راس مش طبيعي ودائما نعسانه وتعبانه و
عندما انزل راسي لتحت ادوخ و يزداد وجع الراس اكثر اشي من الخلف ساعدوني ما
المشكله وكيف حلها

مبدئيا ما تعانين منه هو قصور بالدورة الدموية المخية نتيجة قصور حاد بالدم الى
المخ وهو غالبا فى مثل سنك يكون سببه انخفاض فى ضغط الدم وعدم النتظام فى تناول
وجبات...

اشعر بلمعة في العيون يليها وجع في العين والرأس يليها تنميل الاطراف وخاصة الجهة
اليسرى وتلعثم وثقل في اللسان?

ماتعانى منه سيدتى الفاضلة هى اعراض نفسوجسمية على شكل صداع عصبى متكررtension
headacheلا يتحسن بالمسكنات المعتادة مع اضطراب بالرؤية وتنميل بالاطراف بالجانب
الايسر من الجسم...

اشعر بشيئ او ثقل فى دماغي في الجزء الايمن

ننصحك مبدئيا بقياس ضغط الدم وعلاج اى خلل به كما ننصحك بعمل اشعة بانوراما على
الجيوب الانفية وعمل اشعة رنين مغناطيسى للمخ والفقرات العنقية ورسم المخ
بالكمبيوتر مع...

اشعر بالم عصبي يشبه الخضة باعلي المعدة و يذهب الالم او هذا الشعور عندما اقوم
باستثارة اي منطقة اخري علي الجلد او الهرش بقوة عليها علما بان هذا الشعور يزيد
عند الخضة المفاجئة و التوتر

ماتعانين منه هو اعراض نفسوجسمية وهى اعراض جسمانية نتيجة لاسباب نفسية مثل
التوتر والقلق والانفعال الزائد والاعراض الجسمانية اللتى تعانين منها هى على شكل
تقلصات...

السلام عليكم فتاة عمري 21 لدي ارتخاء بيدي اليسرى مع تنميل خفيف مع عدم النوم
بسبب يدي ولكن ارغب بالنوم بشده ولا استطيع مع العلم لم اشرب منبهات طيلة النهار
تعرضت لوفاة احد اصدقائي هل لهذا سبب بإرتخاءيدي

ماتعانين منه هى اعراض هستيرية على شكل ارتخاء باليد اليسرى والتميل واضطرابات
النوم وذلك حزنا على وفاة صديقك وننصحك بمتابعتنا على الاستشارات الخاصة بموقع
الطبى لشرح...

شعور بشد عضلي من خلف الرقبة على اطراف مع شعور بالتعب احيانا ونعاس و ثقل في
الراس وتنميل. خفيف في الراس والوجه بشكل قليل ما سبب وماهو وما علاجه

لمعرفة السبب ننصحك بقياس ضغط الدم مع عمل رسم مخ بالكمبيوتر ورنين مغناطيسى على
المخ مع متابعتنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لشرح المزيد عن حالتك
النفسية...

عمري14 يوميا اعاني الم في الطرف العلوي على جهة اليمين للراس وفي وسط الراس
بالاضافة الى انني عندما امسك الجوال لمدة لا تقل عن 15د تصبح يدي كانها مخدرة
واعاني بالدوار عند النهوض

من الواضح انك تعانين من نوبات من القصور الحاد بالدورة الدموية المخية نتيجة
لانخفاض بضغط الدم مسببا الصداع بالجانب الايمن للراس ومما يزيد من حدة الاعراض
تاثير...

اعاني من مشكله رجفان في اليدين وتكون اكثر في اليسار ما هو العلاج لانهاا بصراحه
تؤثر على مهنتي

ماتعانى منه هو اعراض نفسوجسمية على شكل رجفان او رعشة باليدين وتكون اكثر فى
الناحية اليسرى بسبب التوتر النفسى والقلق والانفعال الزائد ولذلك ننصحك بعمل رسم
مخ...

لديا ثلاثة اولاد مصابين بمرض يسمى (زيادة التكلسات في الدماغ)مما سبب لهم تشنجات
حتى وهوا نائم والكبير عمرة 27سنة لايصتطيع الحركة الكاملة والنطق ظعيف وحصل كل
هذة التغيرات من سن ال16 سنة واريد احافظ علا الصغار فما هوا العلاج ودمتم
مشكورين

هذا المرض من الامراض الوراثية وهو للاسف لاعلاج له حتى الان ويصاحبه تهور مستمر
فى حالة المريض

اسباب تورم الرجل واليد فالشلل النصفى نتيجه عن نزيف الدماغ

اذا كان التورم في الجهه المشلوله فالسبب هو قلة الحركه اما اذا كانت في الاطراف
الاربعه فيجب التاكد من وظيفة الكلى والقلب

