جآني الم في اسفل بطني من اليمين الى اسفل الظهر واحس بألم في العمود الفقري ولا
اشتهي الاكل واحس بتعب وخمول كيف اعرف بأن هذي الالام القولون او الزائده ؟
طمنوني .. نفسيتي تعبت ودآئما افكر بأن لدي مرض

يجب معرفة ما اذا كنت رجل ام امرأة لان عند المرأة ممكن ان نفكر بغير الزائدة
الدودية مثلا ، ويجب معرفة العمر من ناحية تطمينك حتى لا تزيد تعب نفسيتك ارؤجو
ان تذهب او...

اريد علاج فعال للانتفاخات وآلام القولون علماً ان لي قرابة الست سنين وأنا اعاني
من هذه الأعراض ولكن دون جدوى

عليك ان تلاحظ الاطعمة التي تزيد من الانتفاخات وتجنبها . كذلك ..اذا لم تكن قد
زرت الطبيب من قبل عليك بزيارة الطبيب لأخذ القصة المرضية كاملة والفحص السريري
والمخبري من...

ألم فى الجزء العلوى من البطن

ألم البطن له اسباب كثيرة واعراض متعددة .. يتم تشخيصه من خلال : -الاعراض
(الشكوى المرضية) -الفحص السريري -الفحص المخبري -الموجات الفوق الصوتية
(الالتراساوند)

انا رجل عمري 40 سنه اعاني من اللم في البطن في جهة اليسار يقال لي انه القولون
ويأتي الالم اكثر عند الوقوف فترات طويله واعاني من اﻻمساك احيان وغازات او اسهال
وزني 118 ك

ماذكرته من اعراض يرجح انك تعاني من متلازمة القولون المتهيج ولكن لابد من زيارة
الطبيب لاجراء بعض الفحوصات والتاكد اذا تم تشخيصك بالقولون المتهيج -عليك مراعاة
تجنب...

انسة 30 سنة، انيميا نتيجة نزيف دورة شهرية، اتناول اقراص حديد، واعاني من التهاب
اعصاب الرجل واليد تناولت 4 حقن ديموميدرول عضل و2 امبول ديبوفيت مرتين اسبوعيا
لمدة شهر سابق ولكنى اشعر بالم شديد في الفخذ الايسر وعصبية زائدة وعدم تركيز

ماذا تعني بالتهاب عصاب الرجل واليد وما هي العوارض التي تدل على هذا الالتناب
وما سبب الالم الشديد في الفخذ الايسر هل هناك مشكلة في الجلد ؟ غي العضل ؟ لا
استطيع...

اشعر بالم بالثدي عند لمسه او النوم على بطني هل هذا دليل على انه يكبر الالم له
فتره طويله واحيانا اشعر بنغزات في الجهه اليسرى اسفل القفص الصدري من الجنب ؟

يجب مراجعة الطبيب لفحص الثدي بشكل جيد

لدي الم اسفل البطن ويزداد عند الكحه وعندما اركض واقوم بعمل الرياضه ذهبت الى
دكتور جراحه عام وعملت الفحوصات الطبيه وعملت اشعه في غرفه الانتراساوند اريد ان
اتواصل معك بطريقه اخرى لكي اريك الصور ارجوك يا دكتور وانت تعطيني النتيجه

السلام عليكم أرجو ارسال نتيجة الصور

عمري 21 عملت قبل أربع سنين عملية استئصال الطحال وأخدت ابرة كل شهر لمدة سنة
ولكن حاليا أنا بمرض تقريبا كل اسبوعين وبصير بطني يوجعني خاصة محل الطحال وعملت
تحاليل بس ما طلع معي شي فما الحل

استئصال الطحال يُضعف مناعة الجسم والاصابة بالالتهابات تصبح اسهل لهذا يجب
الانتباه ومتابعة اي الم او التهاب لعلاجه في وقته

اني اعاني من تشنجات بطنية وغازات مستمرة وخصوصا المنطقة البطنية اسفل القلب وعند
منطقة الحجاب الحاجر ارجوا التسخيص وشكرا

تعاني على مايبدو من مايسمى متلازمة القولون المتهيج او- القولون العصبي- عليك
تجنب بعض الاطعمة التي تلاحظ انها تزيد لك المشكلة كما أن زيارة الطبيب وسَرْد
القصة...

اعاني من غازات القولون تسبب لي الحرج لي سنه وانا اعاني منها؟

ادخل الى موقعنا Altibbi وابحث عن موضوع الغازات وحاول تطبيق التعليمات لتفادي
الغازات

