#  النوم يخلص خلايا الدماغ من السموم

  
يمتلك الدماغ طاقة محدودة تحت تصرفه تجعله يختار بين حالتين وظيفيتين اما
الاستيقاظ والادراك او النوم والتخلص من الفضلات والسموم .

أخبار الطبي . اظهرت دراسة حديثة ان الدماغ يستخدم حالة النوم للتخلص من السموم
التي تتراكم اثناء التفكير والعمل خلال اليوم حيث أشارت الدراسة ان خلايا الدماغ
تنكمش أثناء النوم لتفتح الفراغات الموجودة بين الاعصاب وبالتالي تسمح للسائل
بتنظيف الدماغ وأشار الباحثون ان هذه العملية قد تساعد في الحماية من الاصابة
بالاضطرابات الدماغية كداء باركنسون والزهايمر والذي يُعتقد بارتباطها بتراكم
البروتينات السامة في خلايا الدماغ .

جاءت هذه الدراسة بعد اكتشاف شبكة انابيب للتخلص من الفضلات في خلايا الدماغ
لفئران مخبرية والتي اظهرت فعاليتها بمعدل اكثر بـ 10 مرات عندما كانت الفئران
نائمة.

ذكر الباحثون ان هذه النتائج لا يمكن تأكيدها الا باجراء دراسات سريرية على
الانسان, الا انه وبشكل عام فان للنوم فوائد كثيرة على الدماغ وخاصة فيما يتعلق
بالذاكرة والتعلم .

المصدر : BBC

