اخي الكتور المختص انا اشعر بحكة واحيانا عيوني تد مع ما هو العلاج

يبدو انك تعاني من إلتهاب تحسسي في العيون، والعلاج بإستعمال القطرات المضادة
للتحسس والقطرات المضادة لللالتهاب والقابضة للشعيرات الدموية بالاضافة لقطرة
الدموع...

أعاني من حول ولكنه لا يظهر عند لبس النظارة الطبية. من فضلكم حفلة زفافي على
الأبواب لا يمكنني ارتداء النظارة. هل سيختفي الحول ادا وضعت العدسات بدل النظارة
؟

بسم الله الرحمن الرحيم طبعا ممكن مؤقتا امّا الحل الافضل هو اان تحضر للعيادة
وتحتاج لعملية تصحيح البصر وهكذا لا تحتاج لنظارة ولا عدسات طبية

السلام عليكم .. دكتور انا عملت عملية الليزك قبل 8 ايام .. أشعر بفرق في تحسين
النظر ولكن اقرا الكلمات ذات اللون الابيض من بعيد بصعوبه خاصة عند مشاهدة
التلفاز وأحس أن هناك ظل للكلمات! وهناك تشويش.. هل هذا طبيعي؟

ممكن يكون طبيعي في الفترة الاولى استمري مع القطرات التي تم وصفها من قبل طبيبك
والاتزام بمراجعته بشكل دوري

ولدت عيني اليمني 10/1 و اليسرى 8/10 هل يمكن ان تؤثر على اليسرى

لا تؤثر ولكن يمكن تحسين الضعيفة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي طفلة عمرها شهرين والعين اليمنى دائما فيها
دموع وغمس ايش الحل... جزاك الله خيرا

مساج وكمادات دافئة وكريم optifucin

احيانا بيصير معي ضعف بالنظر ودوخة ووجع راس ولما استفرغ بيطبع دم هاي الاعراض
لشو ؟؟

يستحسن مراجعة طبيب أمراض داخلية لتشخيص الحالة وإعطاء العلاج المناسب .

السلام عليكم انا سويت عمليه صغرى بسبب التهاب القرنيه وضعت لي الدكتوره ماده
تقول انها صمغ العين وهذي الماده اثرت ع رؤيتي بالقرنيه علما الماده باقي بعيني
وابي ازيلها ماشوف ابدا

لاتستطيعين ازالة المادة عليكي بمراجعة طبيبك فالتهاب القرنية خطير ويؤدي الى ضعف
في النظر

عمري 19 سنة عندي قصر نضر في عيناي الاثنين بنسبة 3 ومنذ شهر ضهرت لدي نقطة سوداء
عندما انضر الى اي شي اراها وزرت طبيب وقال انها الذبابة الطائرة ما سببها وكيف
اعالجها

السبب تغيرات في السائل الزجاجي تحدث مع قصر النظر..فحص الشبكية ضروري لاستبعاد
اي مضاعافات

السلام عليكم ابنتي عمرها تسع سنوات وتقول بأنها عندما تنظر الى وجوهنا لمدة
ثانيتين .تصبح وجوهنا صغيرة فهل هناك مرض معين بالعيون يسبب ذلك ؟

ضروري تزور طبيب عيون

السلام عليكم ...انا اخويا عندو ٤ سنين ...و اتخبط بالكورة في عينو و هو بيلعب
...وجعته شوية و بعدين راح الوجع. و اتفاجئنا ببقعة دم فالمنطقة البيضاء في عينه
لو سمحتو جاوبوني..

ضروري فحص وبسرعة عند طبيب

