حامل في الاسبوع السابع هل يمكنني اخذ لقاح ضد الزكام vaccin grippe???

هناك نوعان من اللقاح (التطعيم) ضد الانفلونزا هما التطعيم عن طريق الحقن بالابرة
وهو امن ويمكن استعماله للحوامل والتطعيم باستخدام البخاخ عن طريق الانف
ولايمكن...

احتقان دائم في الجيوب وتورم سقف حلقي.الم شديد به والشعور بوجود كتله شعر في
حلقي دائما.عطش شديد مع وجود بلغم كثيف وسعله جافه والم بحلقي وتغير صوتي تنتهي
بالتهاب بصدري او معدتي

السبب فى الأعراض هو الالتهاب المزمن بالجيوب الأنفية التي تؤدي إلي أن تتنفس من
الفم وبالتالي يكون الم الحلق والعطش الشديد والتهابات الصدر وينصح بعمل أشعة
مقطعية علي...

بنتى عندها حساسية انف وكتير بتعطس خصوصا عند الاستيقاظ من النوم دموع غزيرة ماذا
افعل؟

ابنتك تشكو من حساسية الانف والعين وانصح بالتالي: اولا :تجنب العوامل المحسسة
مثل الاتربة والغبار والابخرة الكيمياوية والعطور. ثانيا: الابتعاد عن التدخين
والمشروبات...

من فترة شهرين اجريت عملية انحراف الوتيرة و الآن عاد لي ضيق التنفس و نظرت الى
انفي و رايته عاد كالسابق هل من الممكن ان يكون عاد انحراف الوتيرة؟

انحراف الوتيرة ممكن ان يعود بعد العملية اذا تعرض المريض لشدة (ضربة) على الانف.
شكل الانف الخارجي يتغير بعد التجميل وليس بعد عملية انحراف الوتيرة لذلك الشكل
ليس مقياس...

أعاني من صداع في قمة الرأس وخلف الرأس وجانب الأذن الايسرى والم في الرقبة

المشكلة ممكن تكون في الفقرات العنقية وانصح باخذ اشعة للفقرات العنقية لتحديد
المرض بدقة.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي التهاب دائماً في اللوزتين شنو العلاج
اللازم علما بأن عندي حساسية بنسلين

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته انصح باخذ مضاد حيوي (Ciprofluxacin) مع مضاد
للاحتقان والحساسية (Clarinase) مع مسكن الم عند الحاجة مثل (Panadol) . انصح
بمراجعة اخصائي لاحتمال الحاجة...

اشعر بضغط في أذني وعندما اسد انفي وانفخ في فمي تنفتح وليس الا دقايق وتعود كما
هي وعندي بلغم خلف الخلق وفتحه انفي اليمني شبه مسدوده وصداع وألم خلف وأسفل
الاذن في الرقبه نفسها

تشكين من مشكلة في الانف سببت انسداد قناة اوستاكي مما يسبب (( بضغط في أذني
وعندما اسد انفي وانفخ في فمي تنفتح وليس الا دقايق وتعود كما هي )) سبب مشكلة
الانف قد يكون بسبب...

انا أعاني من مخاط خلف الحلق واشعر بان فتحه انفي اليمني شبه مسدوده يخف المخاط
ويرجع عندما استحم مع صداع بعد الاستحمام

ممكن انحراف الحاجز الانفي مما يسبب انسداد جهة واحدة من الانف مع احتمال وجود
تهيج بطانة الانف مما يسبب المخاط وتغييرات في الانف بعد الاستحمام (Vasomotor
Rhinitis).

السلام عليكم عندي سؤال اثار الشكوك في نفسي منذ اسابيع وجدت شحمة اذني اليسري
اكبر من اليمني والاذن اليسري تنحرف بعض الشيء وبدأت تكبر بعض الشيء في الاونة
الاخيرة فما السبب وما الحل وشكرا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته كون شحمة اذن اكبر من الاخرى قد يكون بسبب جدوث
التهاب شديد في الاذن الخارجية سابقا مما ادى الى تليفات في الاذن. هل توجد اعراض
اخرى...

السلام عليكم اعاني من ارتفاع درجه الحراره في جسمي وكذلك حكه في عيني وكذلك احس
انف مغلق او نصف مفتوح ولكن المشكله هي الحراره كيف اجعلها طبيعيه

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ممكن انك تشكو من مشكلة في الغدة الدرقية. ممكن
مجرد شعور بالحرارة دون وجود اي تغير في حرارة الجسم. انصح بشراء محرار وتسجيل
درجة حرارة...

