انا عمرى 23 سنة ووزنى 54كجم وضغطى 65/90 وصعوبة التنفس اشعر بها باستمرار ولكنها
تزداد اثناء تناول الطعام لدرجة عدم قدرتى على تناول الطعام واعانى ايضا من صعوبة
فى البلع على الرغم من عدم وجود اى التهاب فى الحلق ولكن اخرج الكثير من الهواء
عن طريق الفم واتنفس ليلا داءما من الفم وقوم بالرضاعة الطبيعية خلال هذه الفترة

يجب عرضك كما قلت لك على طبيب انف واذن وحنجرة لمعرفة سبب صعوبة البلع وفحص منطقة
الحلق

ماهي مضاعفات امراض الرماتيزم والآثار الجانبية لأخذ علاجها والطريقة الصحيحة
لأخذ العلاج؟

الروماتيزم الروماتيزم يكون بسبب التهاب في الأعصاب أو ما يطلق عليه بالالتهاب
التيبسي للعمود الفقري ..إلى غير ذلك من الأسباب التي لا تدرج مثل هذه الآلام تحت
اسم...

بدأت بمضغ البصل كل صباح وابقى طيلةالنهاربلاوجبات اكل,تحسنت بشدةفي
المعدةوالطاقةوخفةالمشي,لكن في استيقاضي ليلااشعربحرارةعاليةفي صدري تلهمني لشرب
الماء؟هل ماافعله خطألكنه اعجبني

الا خ الكريم ! هذا الأسلوب سوف يسبب لك التهاب في المعدة ان لم تكن قرحة في
المعدة هذه الطاقة و خفة المشي مؤقتة لا انصحك بالاستمرار

لدي الم منذ اكثر من سنة في البطن متمثل بثقل فيها وامساك وغازات ويمتد اﻻنتفاخ
الى اعلى البطن تحت القفص الصدري مباشرة ويوثر على التنفس واشعر بالشبع بمجرد
تناول طعام ولو قليل .

# من الممكن ان يكون قولون العصبي لكن لتشخيص يعتمد على استبعاد الامراض اخرى
انصح بالتحاليل التالية لتاكد واستبعاد الامراض الاخرى: breath test ,FBC, ESR #
انصح بـ: 1)الحمية: \- اكل...

هل bile refluxعندها علاقة بي الاتهاب المعدة¿

اذا كنت تقصدين ب reflux من الاثنى عشر الى المعده فالاجابه نعم. وجود ال bile فى
المعده يؤدي الي التهابها

عندما اذهب لدخول الحمام عندما اجلس لعمل حمام اجد هناك ماده برتقاليه اللون تنزل
في الاول لاكنها متماسكه ليست سائله

برجاء عمل تحليل براز

السلام عليكم وبارك الله بكم على هذا العمل القيم . انا اتعالج من مرض الكبد
المناعي من مدة شهرين والحمد لله في حالة تحسن وانا الان بلشهر الثالث واعاني من
انتفاخ وبرود في المعدة

كبد مناعي اكيد تأخذ كورتيزون لذلك يجب اخذ علاج مناسب للمعده منعا للتقرحات

السلام عليكم انتهت الدوره عندي من يومين لكن عندي الم ببطني من اسفل السره '
يشيه وخز الابر ' ايش يعني هذا الالم ؟

هذا النوع من الالم ينتج غالبا من التوتر العصبى

مساء الخير.. حالتي أن دائمآ يإتيني آلم في جميع إنحاء لبطن وتشنجات ويصاحب الألم
صداع أجريت فحوصات دم وكان كل شي زين بس طلع في فحص البول دم. فما السبب أرجو
الرد.

وجود دم فى البول في انسانه من سنك له احتمالين اذا كان الدم واضح للعين المجرده
فالاحتمال الاكبر يكون التهاب فى المثانه و سيكون العلاج مضاد حيوى اما اذا كان
الدم غير...

روتيني بداية الصباح لازم اخذ كوب شاي او كوب حليب واذا مر كم ساعة وماشربت شاي
او حليب احس بغثيان ودوخة ولوعه بالكبد لا يخف الا بعد ما اشرب شاي ..ما السبب
..حلل سكر السكر معتدل

ما تعانين منه ناتج عن التعود على شرب الشاي والذي قد يصل إلى حد الإدمان
لاحتوائه على مواد منبهة أهمها الكفايين والثيوفلين.

