هل ممكن حدوث حمل وتنزل الدورة الشهرية ، يعني حدوث حمل قبل فترة نزولها ؟

اذا نزلت الدورة معناه ﻻيوجد حمل.اﻻ اذا كان دم ليس دورة.وانما تهديد باﻻجهاض

انا حامل ولكن لااعرف كيفيه حساب الحمل واخر دوره لي بتاريخ13-12-2014وعملت تحليل
دم رقمي وكانت نتيجته132وبعدها ب10 ايام عملت تحليل اخر
بتاريخ28-1-2015ونتيجته972 فهل هذه النسبه طبيعيه؟ وشكرا لكم

نسبة طبيعية.في 20/1انهيت الشهر اﻷول

أنا حامل في الشهر الثالث ولدي سعال جاف شديد جدا اي دواء أتناول؟

يمكنك استخدام نوكف ويفضل مراجعة الطبيب لمعرفة سبب السعال

اني اخذ حب تنظيم الدوره اذا خلصت الحب وماانزلت عندي الدوره هل يعني هذا حدث حمل
ام ماذا؟

ممكن وبعد اسبوع.

سلام عليك دكتور انا كانت دورتي منتظمة وبعد اجهاض برضومنتظمة بعد شهرين بقيت مرة
تجي يوم 28 والشهر البعدو جاتني 25 وبعد10يوم تاني جاتني الدورة السبب شنو؟

يمكن ان يكون أطراب هرموني بحاجة كذلك للفحص السريري والسونار

اريد اسقاط الحمل عمره شهر

لايجوز. شرعاً.

انا حامل بشهري الاول ولدي سعال قوي خائفة ان يسبب اسقاط ماذا استطيع ان اتناول
لتخفيف السعلة

شراب اعشاب guava dyrup تناول المسكنات وخافض الحراره الامن خﻻل الحمل مع شرب
سوائل دافئه وعسل وليمون

انا عاده الدوره تجي قبل موعدها بثلاث ايام وآخر مره سبقت 7 ايام والحين جاء موعد
الدورة ولا نزلت لي يومين متاخره الدوره بس لس أسبوع وانا أحس بالالم بالبطن بين
فتره وفترة مالحل

ان كنت متزوجه اعملي تحليل حمل واللا انتظري بدون تناول اي علاج افضل

هل الرضاعة تعمل على تخفييف الوزن الزنجبيل والقرفة والكمون هل لهم تاثير سلبي
على الرضاعة

نعم لهم تأثير سلبي.والرضاعة ﻻعﻻقة لها بتخفيف الوزن

الدورة الشهرية في اليوم الموالي بعد الجماع تنفي وجود حمل ؟؟؟

نعم طبعا.....

