يومياً العب رياضة لمدة ساعة ورياضة مجهدة دوان اي الم ولكن عند الراحة ياتي الم
بالفك السفلي واحياناً يترافق مع الم بالصدر فحوصات المري والقلب والرقبة سليمة
ماهذا الالم ذكر ٣٣

لا داعي لقلق لكن ينبغي التحقق من خصائص الأعراض طبيا عبر فحص طبي سريري أولا وإن
كان الفحوصات المساعدة سليمة

جلطة في الاورده الرئيسيه المتجه من المعده للكبد

هذا ليس ضمن اختصاصنا وينبغي التواصل مع أخصائي هضمية

ما أسباب الام القلب والصدر وضيق النفس

لكل حالة سببها، فلا داعي لقلق لكن ينبغي التحقق من خصائص الأعراض طبيا عبر فحص
طبي سريري أولا للكشف عن العلامات السريرية المرافقة ومن خلالها التوصل إلى
التشخيص...

اعاني من تسارع بنبضات القلب وخاصة عندما استيقظ من النوم ،،اشعر بسرعة كبيرة
بدقات القلب وهذة الحالة دامت ومازالت منذ شهر على التوالي علما بان ١١٢ دقة في
الدقيقة.ارجوا الرد

لا داعي لقلق لكن ينبغي التحقق من خصائص التسارع طبيا عبر فحص طبي سريري أولا
وتخطيط كهربي للقلب ومن خلالهما التوصل إلى التشخيص الدقيق لنوع التسارع وسببه

السلام عليكم هاني الحمود عمري 27وزني 85 اعاني من ضيق تنفس واحيانا من الالم في
اليد اليسرى مع الظهر عملت ايكو وتخطيط قلب مع العلم ان ضيق التفس ياتيني وقت
الراحة فقط

لا داعي لقلق لكن ينبغي معرفة معطيات الفحص الطبي السريري خاصة العلامات السريرية
المرافقة وإن كانت الفحوصات المساعدة طبيعية

لدي خفقان بالقلب وسرعة بالتنفس مع الدوار ما سبب ذلك ؟

لا داعي لقلق لكن ينبغي التحقق من خصائص الأعراض طبيا عبر فحص طبي سريري أولا
للكشف عن العلامات السريرية المرافقة ومن خلالها التوصل إلى التشخيص الدقيق
للحالة

السلام عليكم اسمي هاني الحمود الطول 175 وزني 85 اشعر احيانا بضيق تنفس اثناء
الراحة فقط عملت تخطيط وقلب وايكو قلب والحمد لله سليمة عندما امارس الرياضة لا
اشعر باي ضيق

لا داعي لقلق لكن ينبغي التحقق من خصائص الأعراض طبيا عبر فحص طبي سريري أولا
للكشف عن العلامات السريرية المرافقة ومن خلالها التوصل إلى التشخيص الدقيق
للحالة، وفي...

انا اصبت بجلطة في الشريان التاجي وركبت دعامة واقلعت بعدها عن اي دخان لمدة ستة
اشهر انا حاليا ادخن شيشة مرة او مرتين بالاسبوع هل هناك خطورة فعليه ومباشرة ؟

التدخين بكل انواعه مضر خاصة الشيشة

يدي اليسار تنمل والقلب ينبض بسرعه؟

لا داعي لقلق لكن ينبغي التحقق من خصائص الأعراض طبيا عبر فحص طبي سريري أولا
للكشف عن العلامات السريرية المرافقة ومن خلالها التوصل إلى التشخيص الدقيق
للحالة

الوالد عمرة 85 سنه .. مريض قلب ووضعت له بطاريه accent dr pm 2112 وبعد شهرين
.فقد الشهيه وبدا جسدة بالخمول وعدم القدرة عالحركه فهل لهذا علاقة بالقلب؟

ليس بالضرورة، ولا داعي لقلق لكن ينبغي التحقق من خصائص الأعراض طبيا عبر فحص طبي
سريري أولا للكشف عن العلامات السريرية المرافقة ومن خلالها التوصل إلى التشخيص
الدقيق...

