#  المخاطر الصحية المرتبطة بالجلوس الطويل

أخبار الطبي-عمان.

- **الحياة الخاملة ممكن ان تزيد من مخاطرامراض القلب، السكري، السمنة و الامراض الاخرى حتى في الاشخاص الذين يمارسون التمارين الرياضية،** بناءً على منظمة القلب الاميركية American Heart Association.

\- في السنوات الاخيرة، ازدادت عدد الدراسات المتعلقة بالحياة الخاملة و
**عرفوها** بأنها اي نشاط فيه نوع من الكسل سواء في الجلوس او الاستلقاء مثل
العمل على الكمبيوتر او مشاهدة التلفاز.

\- دراسة نُشرت في _American Journal of Preventive Medicine_ earlier قدرت **ان
الجلوس الطويل مسؤول تقريبا عن 430.000 حالة وفاة حول 54 دولة، و دراسة اخرى ربطت
ان الحياة الخاملة هي من عوامل الخطر للوفاة بعدالتدخين.**

\- هناك بعض الدراسات التي تؤيد الحياة النشيطة لتعاكس هذه المخاطر و الامرض
المرتبطة بالجلوس الطويل و لكن هناك من الدراسات من يُعارض تلك النتيجة، و هذه من
المقولة الحديثة لمنظمة القلب الاميركية المنشورة في مجلة _Circulation_ التي
تدعم **ان ليس هناك علاقة بين طول مدة النشاط الفيزيائي و عدم ظهور المخاطر
الصحية مع ان الحياة الخاملة بالتأكيد مضرة للصحة.**

**في النهاية،** ما زالت الدراسات قيد البحث و لحد الان لا يستطيعون تقدير المدة
التي تعتبر طويلة، و لكن تبقى النصيحة العامة بتقليل الوقت الذي يقضيه الشخص
جالسا و زيادة المدة التي يقضيها في حالة التحرك و النشاط للتقليل من الخاطر
الصحية قدر الامكان.

**للمزيد:**

الجلوس الطويل مرتبط بتراكم الدهون حول عضلة القلب

الجلوس يزيد من احتمال الاصابة بالسكري

ما هي الممارسات التي تزيد من خطر الإصابة بالسرطانات المُختلفة؟

**المصدر:**

Prolonged sitting: 'Exercise does not offset health risks,' say AHA

