ظهرت لي في. فمي في اللثة قرحة متورمة وفيها دائرة بيضاء وتالمني جدا ماعلاجها

استعمال غسولات فموية طبية مثل الكلورهيكيسدين او المضمضة بالماء الدافئ و الملح
عدة مرات في اليوم مع تجنب ايذاء المنطقة بتجنب المشروبات و الاطعمة الساخنة و
الحارة و...

ما هي نصائح الاطباء الأفاضل في الزرعات الفورية للاسنان، وهل من خطورة مستقبلا
على الزرعات بشكل عام ؟

الزرعات الفوريه قد تتعرض للفشل اكثر من الزرعات الت يتم اجراء الخطه العلاجيه
المناسبه واحيانا تصل من 3 شهور الى 6 شهور من اجل الالتحام العظمى على ...

قبل اسبوع لقد زرت طبيب الاسنان وقام بخلع ضرسي ولكن الى الان اشعر بلألم وفي
رائحه كريهه ما هو السبب !؟

ممكن ان يكون الم طبيعي بعد الخلع و ممكن ايضا ان يكون ما يسمى dry socket. و هو
نوع من التهاب للجرح. ان كان الالم قوي و لا يخف مع الوقت راجع طبيبك لينظف الجرح
و ترتاح ان شاء...

* ماهو التعريف العلمي والعملي لتجريف اللثه؟ * كم تستقرق عملية تجريف اللثه ونوع التخدير؟ * هل هناك اثار جانبيه حال عدم اجراء عملية التجريف بصورة صحيحة من الطبيب المعالج؟ 

هو تجريف الترسبات السنيه الموجودة على الاسنان و حتى تحت اللثه. وقت العمليه
يعتمد على كم الترسبات الموجودة و سرعة الطبيب ولكن الوقت التقديري حوالي ٢٠-٣٠
دقيقه. البنج...

السلام عليكم .. اسناني مصفره ومتأكله من الأعلى وعند التفريش احس بألام قويه..
ماذا تنصحني بعمله للتبيض ! التبييض باللزر ام تلبيس السن ام هناك طرق اخرى
وبالنسبه للتأكل مالحل ؟

التلبيس جيد للاسنان المتاكله والحساسه وللتببض ايضا

دكتور لو تكرمت عندي استشاره أنا طلع لي خراج واستخدمت مضاد والحمدلله امس بدأ
الخراج بالزوال اليوم لما رحت عند الدكتوره قالت ما أقدر احط لك ابرة بنج لأن
المنطقه ملتهبه بس لازم نفتح الضرس عشان ترتاحين وأول ماحطت عليه مويه بارده كنت
راح اتجنن من الألم فا أعطتني فرصه الى بعد خمسه ايام عشان يكون خف التهاب لثتي
من الخراج سؤالي لو تكرمت ايش ممكن استخدم عشان يلتئم بسرعه لاني تعبت حتى النوم
ما أنامه

ننصح بالتاكد من مصدر الخراج هل هو لثوى اى من اللثه او مصدره الضرس اذا كان
مصدره اللثه تعالج اللثه فقط واذا كان مصدره الضرس مع وجود الخراج ننصح بفتح
الضرس...

التسوس تأكل اسناني واحد بعد الآخر مع العلم أنا افرش أسناني3مرات باليوم بمعجون
أسنان سنسوداين واتمضمض بالماء وملح ولكن دون فائدة ماذا افعل حتى اوقف غزو
التسوس وأطهر أسناني منها

لا داعي للماء و الملح. استخدم غسول فموي طبي. و اهتم بتنظيف اسنانك باستمرار. مع
علاج النخور اولا بأول.

ماعلاج التهاب اللثة

ان التشخيص السليم يساعد على العلاج السليم لذا فاننا ننصح بنشخيص التهاب اللثه
وما نوعه لكى نساعد فى النصح وغالبا ما يكون التهاب اللثه سببه ترسبات ...

لدي سن عالق في سقف الحلق و لم يخرج ابداً علماً اني عمري 19 و فكي صغير و ضيق
حيث ان اسنانس انطبقت على بعضها و هذا الناب العالق يزعجني هل يمكن اخراجه و هل
استطيع تعريض فكي قليلاً كي تأخذ اسناني مساحة كافية

يمكن ازالة السن ا لمنطمر (العالق في سقف حلقك ) باجراء جراحة فموية لدى طبيب
اختصاصي جراحة فم ويمكنك ايضا" توسيع الفك بجراء تقويم للاسنان والفكين لدى طبيب
اختصاصي...

كيف ،،،،، علاج جفاف الفم

جفاف الفم ليس مرض بحد ذاته ولكنه قد يكون عرض لمرض مثل السكري نقص الفيتامينات
التهاب الغدد اللعابية التنفس الفموي ويحدث جفاف الفم أيضا بسبب التوتر والخوف
والقلق...

