عندى حبوب فى الوجة كثيرة لكن تترك اثار فى وجهى بقع سمرا اريد اسم اى كريم
لاازلة هذه البقع اتمنى اسم اى علاج يكون سريع

يمكنك مراجعة طبيب الجلدية للحصول على مقشر مناسب للبشرة للتخلص من آثار حب
الشباب.

مشكلتي الشعر الزائد في الذقن.اي اللحية أريد حلا سريعا لذلك.أرجوكم

الشعر على الدقن ويسمى :الشعرانية فهي مثل غزارة الشعر على حميع انحاء جسم المرأة
، اسبابه متعددة : --تضخم الغدة الكظرية مما يؤدي الى زيادة افراز هرمون الذكورة
وهو...

كيف يمكن اعادة لون الشفرتان كما كانت وازاله لون اسود بها

يمكن تبييضها بالليزر الخاص بالاماكن الحساسة

حنك أو ذقني طويل ثم أصبح له انتفاخ في المقدمه كأنه كتله دهنيه ..شلون
صوره..أريد علاج ارجوكم..

انصحك بمراجعه طبيب استشاري جراحه الفم والوجه والفكين للكشف والنصيحه وسلامتك

مرحبا انا عمري 16 لست سمينا بل نحيف وزني 55 وطولي 175 يوجد على اردافي خطوط
بيضاء (على افاي) ما سببها وكيفية علاجها؟

هنالك كريم ينشِّط خلايا وانسجة الجلد يساعدك بشكل كبير في اختفاء الخطوط وآثارها

عايزة حاجة سريعة لتفتيح الاماكن الغامقة لعروسة خلال اسبوعين

تناولي حبة فيتامين سي مرتين يوميا بعد الأكل واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات
يوميا وتناولي البرتقال والليمون واستخدمي كريم لوكاسيد ر 3% كل مساء بعيدا عن
الضوء ومبروك

علاج الصلع وراثي

يمكن علاجه ببخاخات موضعيه مثل المينوكسيديل ولابد من المواظبة عليه مدى الحياة
كما يمكن علاجه بالحقن بالبلازما او حقن الميزو وفي الحالات الشديدة يمكن اللجوء
الى...

السلام وعليكم اعني من تجعد الشعر من الخلف الرس عندما يبدء يكبر

تناولي حبوب زنك 50 ملغ يوميابعد الفطار

أعاني من ظهور حبه تحت الجلد في المنطقه الحساسه بالعانه تحديدًا لا تظهر وإنما
اشعر بها عند اللمس ، عندما ألمسها تذهب يميناً و شمالاً.. تؤلمني كثيرًا و
المنطقه كلها أصبحت تؤلمني

تناولي مضاد حيوي مناسب وكريم فيوسيدين 3 مرات يوميا

هل ايوزين المائي مفيد في التخفيف من الجروح القديمة الواضحة

ربما يفيد قليلا

