برجاء فيديوهات تشرح كيفية تشغيل أجهزة العلاج الطبيعى الشائع استخدامها فى
العيادات (التنبيه الكهربى/الالتراسونيك/السونا/الانفراريد/المساج.

قريبا جدا سيتم التعريف باستخدامات هذه الاجهزة والمحاذير من استخدامها كذلك وكل
جهاز بشكل واضح ومفصل

لدى ألم أشعر به عند المنطقة بين الفخذ والحوض ولا أعلم هل هو العضلة الضامة أم
ماذا مع العلم أنى رياضى وأشعر بألم عند القيام بالنزول على قدمى محملا على الفخذ

أخي الكريم قد تكون هذه المشكلة نتيجة للشد العضلي في عضلات الورك نتيجة لاجراء
أو تمرين رياضي أدى الى زيادة الحمل على هذه العضلات ، واذا بقيت المشكلة مستمرة
لعدة أيام...

عندي الم حاد في الرقبه والتهاب حاد في عصب الابهر منذ عشر سنين ما العلاج؟

هذا الالم والتقلص العضلي منذ عشر سنوات يحتاج للفحص السريري وعمل صورة اشعة
للعنق ومراجعة مركز علاج طبيعي , التقلص العضلي قد يكون بسبب ضعف عضلات او نتيجة
لانزلاق...

لدى انحناء فى الرقبة للامام حيث عندما ينظر الى احد من الجنب تكون لا يكون الظهر
والرقبة فى مستوى واحد ما هو العلاج لذلك؟

ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي والعمل على تعديل القوام من خلال تمارين العنق
والجذع

هل علاج النحافة له تأثيير بالضرر على الجسم في المستقبل أعطاني الدكتور بعض
الادوية منها امينو 18 ماستر جيست ترايكتين وأدوية أخرها لا اذكر أسمها هل لها
أضرار على الجسم حيث ان وزني 50 كيلو فقك وطولي 162

يجب عدم استخدام الادويه واذا كانت زيادة الوزن بطريقه صحيحه فانها لا تؤثر

اعاني من مرض التهاب العصب السابع او شلل الوجه منذ اكثر من شهر ولقد تحسنت بنسبه
70 % و منذ اكثر من اسبوعين والحاله كما هي لم يتغير شيئ رغم استمراري على عمل
التمارين الخاصه بالوجه فهل هناك علاج اخر علما ان الطبيب رفض تحفيز الاعصاب
بالكهرباء معلل ذالك بنسه التحسن الذي وصلت اليه رغم ان التحسن حدث قبل زيارتي له
ارجوا الشرح بالتفصيل وشكرا

التحسن يمكن ان يستمر والطبيب المشرف على حالتك هو الادرى بحاجتك للتحفيز
الكهربائي , احيانا يكون هناك تخوف من حدوث انقباض عضلي عالي يسبب ضيق في فتحة
العين , نعم يمكن...

هل جهاز سلندر للتخسيس المنزلى بيجيب نتيجة وهل هو افضل ام التراسونك المنزلى
وشكرا

لا الجهاز الاول ولا الثاني يمكن ان يوصل الى نتيجة دون بذل جهد وحرق طاقة من
خلال التمارين الرياضية

هل هناك اعشاب قاطعة للشهية لاجل تخفيف الوزن؟ بعد تجريب عدة أنظمة لتخسيس الوزن
و لم تفلح بسبب الشهية الزائدة للأكل؟

بسم الله الرحمن الرحيم انصح بمراجعة اختصاصي غدد صماء . ويجب قبل تناول اي
تركيبة عشبية عرض التاريخ المرضي للحالة والتفاعلات التى ممكن ان تحدث مع كل مريض
على حدة...

تالسلام عليكم سمعت ان رماد الحطب مفيد جدا لتخلص من الشعر الزائد نهائيا لكني
اتمنى تفيدوني هل هناك خطر من استعمال الرماد على الجسم و هل من الممكن ان يؤدي
الى سرطان الجلد ارجو ان اجد الجواب المفيد و المقنع لديكم و شكرا

هذا كلام لا معنى له اطلاقا , فلا تراب ولا سكن ولا رماد يمكن ان يزيل الشعر عن
الجسم , يمكن ازالة الشعر بالطريقة التقليدية بالسكر او من خلال الشمع او بواسطة
الليزر او...

عمري عشرين منذ عام و نصف عندي شلل وجه التهاب العصب السابع وانا ارتاح ببطئ مع
اني جربت كل العلاجات كيماوي طبيعي اعشاب حجامة مساج كي والنتيجة بطيئة

بعد مرور هذه الفترة يمكنك عمل جلسات مساج وتمرين لعضلات الوجه دون استخدام تنشيط
كهربائي حتى لايحصل تحدد في العين , التحسن يكون بطيئا

