انا شاب عمري 21 سنه قبل فتره تقارب الثلاثة اسابيع ... بدأت شفتي السفلى بالتحرك
وحدها وبعدها بدء شئ في اعلى العنق قريبه من عضلة اللسان بالتحرك وحدها واشعر
بحرق وسخونه في الخد

راجع اخصائي اعصاب.

اصبح غشاء الفم عندى ينجرح من اقل شيء حتى لو بسيط وتأخد وقت حتى تشفى . فما
السبب شكرا لكم

برجاء عمل تحليل سكر ومراجعة طبيب الباطنة لان مشكلة التئام الجروح تصاحب مشاكل
السكر غالبا الف سلامة

السلام عليكم اعاني. من الم اللثه ويمتد الي الاسنان . لا استطيع المضغ بالجهه
اليسرى مع خشونه.في ملمس اللثه وتغير في ملمس الاسنان

راجع العيادة السنية للفحص وتحديد سبب الالم والخشونة

انا أعاني من رائحه الفم الكريهه وهي أيضاً تنبعث من انفي

ينبغي اولا تحديد الاسباب فالأسباب تنقسم الى1:يتعلق بالبيئه الفمويه مثل وجود
نخور سنية عميقه تتجمع فيها فضلات الطعام أو الخراج المتصلة بلب السن أو الجذور
المتآكلة...

اسباب التهابات الفم على مستوى الخذ وعلاجها؟

توجد اسباب كثيره لالتهابات الفم ممكن توضحى سؤالك لنستطيع اجابتك بشكل افضل

ما هي الاثار الجانبيه لقص للهاة الحلق و ذلك لزيادة طولها؟

يرجى توجيه السؤال لأطباء أذن أنف حنجرة

اعاني من رائحة فم كريهة جدا وليس عندما استيقظ فحسب بل طول الوقت وعندما اغسل
اسناني او استعمل المضمضة يختفي لدقيقتين ثم يعد انها مشكلة محرجة جدا ارجو
مساعدتي

ينبغي أولا تحديد الأسباب فالأسباب تنقسم الى1: يتعلق بالبيئه الفمويه مثل وجود
نخور سنية عميقه تتجمع فيها فضلات الطعام أو الخراج المتصلة بلب السن أو الجذور
المتآكلة...

تقرحات في الفم واللسان واللثة لها 3 شهور ذهبت إلى طبيب باطني وطبيب أسنان وفم
وطبيب نساء وولادة وقالوا أنه بسبب نوعين من الفيروسات وأتناول أدوية فيروسات
لأسبوع بلاجدوى ما الحل؟

و بعدها يتم تقييم الحالة من جديد

اعاني دائما من سواد حول الفم واحمرار شديد وحكه عند وضع اي كريم وصابون او خلطه
ارجو ايجاد الحل وشكرا.

من الافضل مراجعة طبيب جلدية

اعاني من رائحة فم كريهة رغم اني احرص على نضافة اسناني هل يمكن ان يكون احتقان
انفي سبب في ذلك ؟ وما الحل؟

رائحه الفم لها عده اسباب .. اي نخر في الاسنان او جير تحت الثه او وجود تركيبات
بطريقه خاطئه .. ثم يجب تنظيف اللسان فهو اكبر مصدر للبكتيريا في الغم .. اذا كان
كل شيء سليم...

