ذهبت للجيم وبصراحة كانت عملية الاحماء ضعيفة وشلت وزن كبير جدا بنش ارضى مما
تسبب فى قطع فى عضلة الصدر الصغرى مما تسبب فى كبر حجم الصدر الايمن عن الايسر هل
هناك اى حل غير التدخل الجراحى ولو فى يكون ايه

بالنسبة لحالتك يجب إجراء صورة رنين مغناطيسي للتأكد من تشخيص القطع وفي اية عضلة
حدث القطع، وعادة اذا كان القطع كاملاً يجب اجراء عملية جراحية ، والمشكلة أن
العملية...

الاصبع الثانى من قدمى اطول اصبع لدي ولدى عظمة بجانب قدمى بارزة وتم تشخيصها
انها فلات فوت وانا قدمى بتوجعنى جدا عند لبس اى شوز فهل هذا من علاج نحت العظم
وهل يوجد تاثير سلبى او ايجابى واى من الاطباء فى العيادات اتوجة له تجميل ولا
عظام وكم التكلفة

ارجو التواصل لرؤية الحالة

هل يمكنني زيادة طولي بضعة سنتيمترات بعد بلوغي 22 بوسائل غير جراحية، يعني ممكن
أدوية معينة أو شيء من ذلك؟

لا يمكن.

انا طولي174cm و وزني 64kg لما اوطي بتكون الفقرات المقابله للبطن ظاهره
جدا(عددهم حولي 5 )حتي لو واقف لكن مفيش الم بس فيه طرقعه المشكله ان انا عايز
مخليهوش ظاهر هل فيه علاج ؟

عزيزي ده شي طبيعي بسبب قلة وزنك وضعف عضلاتك اذا عليك ممارسة التمارين التي تقوي
عضلات الظهر وخصوصا السباحه..تحياتي

عندي الم في الكتف الايمن وتحت الكتف طرف الضهر ماعلاج

ارجو تحديد طريقة الالم.. وهل يزيد مع الحركة..

ما سبب الم اسفل الرجل الايسر

بسم الله عادة يكون الظهر هو السبب .غذروف اوقنات ضيقة.عليك بزيارة طبيب مختص

ثؤلؤ في الرقبة

أين السؤال

طفله تبلغ عام و8 شهور توجد فتحه بالرأس لم تكتمل الى الان ارجو الافاده

من المستحسن مراجعة طبيب اطفال.

السلام عليك من سنتين تقريا وقعت على مفصل يدى (رست ايدى) الاتنين لكن لم اهتم
باعتبار ان الالم سيزول وكل شئ سيعود طبيعيا وبالفعل الالم زال عندما احمل شئ
ثقيل الام يعود ما الحل ؟

اشعه وتقوية عضلات الذراع

أنا شاب لدي 18 سنة قامتي cm1.70 أريد أن أصل إلى cm1.90 و أعلم أنه من الممكن
ذلك لكن هل من نصائح و طرق ؟

العمليات الجراحية هي سبيلك الوحيد

