سلام عليكم انا حلقت عند حلاق و اثناء الحلاقة باستخدام المقص جرحني جرح بسيط
صغير فوق انفي بالمقص فكيف اعرف اذا كان انتقل لي الايدز و العياذ بالله ؟

يمكن معرفة والتأكد من ذلك بفحص الايدز في المختبر

ماهوالمعدل الطبيعي لتحليل ال E.S.R نتيجة التحليل كانت 6 لفتاة عمرها16عام كانت
تعاني من انخفاض في معدل الصفائح الا ان الصفائح تحسنت نسبتها الان ؟

الطبيعي هو من 0 الى 10

هل سرعة الترسيب تعجل بنزول الدورة الشهرية

لا علاقة بتاتاً

السلام علييكم اخبرني احد الاصدقاء بان طبيبه قال له يجب على الرجل السليم من
الامراض تناول حبه واحده من اسبرين الاطفال كل اسبوع لتجنب مشاكل تجلطات الدم
مستقبلا س/ هل تناول حبه واحده من اسبرين الاطفال كل اسبوع طوال العمر للرجل
السليم له فوائد ام اضرار صحيه للمدى البعيد وشكرا

حبة واحدة من اسبيرين الاطفال يوميا وليس ايبوعيا مفيدة جدا لكن اذا لم يكن هناك
اي مانع او اي حساية عليها او مشاكل من مضاعفاتها فهي ممتازة وتحافظ على سيلان دم
جيدة...

كيف لي ان اعرف ان مرض الذئبه الحمراء نشط او لا ؟؟؟ انا مصابه بمرض الذئبه
الحمراء من عشر سنوات واحيانا تكون خامده واحيانا نشطه كما يقول الاطباء هل لنشاط
الذئبه اعراض تظر على الجسم من الخارج ؟؟؟ كما اني استخدم هذه الادويه
prednisone-cellcept-rocaltrol-lisinopril-plaquenil-abc plus-meprazole-
calcinateبالاضافه الى الحديد مع الشكر لكامل الفريق الطبي ......

تتفاوت أعراض المرض تفاوتا كبيرا فهناك مرضى يشكون من تعب عام وإرهاق، وهناك من
يشكو من آلام بالمفاصل قد يصاحبها تورم في تلك المفاصل، وقد يظهر علامات المرض
على شكل طفح...

انا عملت تحليل دم و اضهرت ان VGM=79.1 fl TGMH=25.5 pg أريد ان اعلم إذا كان هذا
أمر طبيعي ? و تحليل هرموني (hormone analyzes = 27.75 ng / ml هل هذه النسبة
المرتفعة تسبب مشاكل حمل فيما بعد؟ ملاحضة: انا غير متزوجة و النسبة العرمون لغير
المتزوجين بين 5 و 25 NG/ML

VGM طبيعي TGMH منخفض قليلاً عليكي بمراجعة الطبيب والافضل طبيب نسائي لاأستكمال
الدراسة والفحوصات

قمت بعمل تحاليل فيرس(c)وكان يوجدنسبه وبعد5شهور قمت بعمل تحليل ولم يوجدفيرس ثم
قمت بتحليل بعد شهر من التحليل الاخير وجد نفس النسبه الاولى بالله عليكم افيدونى
جزاكم الله خيرا وياريت السرعه شكرا

لا استطيع افادتك اتمنى عليك فقط ان تعمل التحليل في مختبر آخر غير الذي عملت به
التحاليل الماضية

هل انزيمات الكبد تدل على وجود فيروس سى من عدمه

لا يدل ذلك على وجود او عدم وجود فيروس س لأن أكثر سبب لارتفاع انزيمات الكبد هو
زيادة نسبة الدهون في الكبد، وتسمى الكبد الدهني أو تشحم الكبد fatty liver ويكون
فيه ارتفاع...

هذا فحص قبل الزواج ارجو منكم التاكد منة وشكرا MALE index band REL.area conc.
range 1 HB A 97.84% 15.36 L 96.5....98.00 2 HB A 2 2.16% 0.34 L 1.80....3.50
famale index band REL.area conc. range 1 HB A 98.69% 0.00 L 96.5....99.50 2 HB
A 2 1.31% 0.00 L 1.00....3.50

نتيجة كويسة

قمت بعمل تحاليل فيرس(c)وكان يوجدنسبه وبعد5شهور قمت بعمل تحليل ولم يوجدفيرس ثم
قمت بتحليل بعد شهر من التحليل الاخير وجد نفس النسبه الاولى بالله عليكم افيدونى
جزاكم الله خيرا وياريت السرعه شكرا

لا استطيع افادتك اتمنى عليك فقط ان تعمل التحليل في مختبر آخر غير الذي عملت به
التحاليل الماضية

