ما هى حالات الطوارئ فى امراض القلب ؟ what is the emergency cases in heart
disease?

الحالات الطارئة هي أزمات القلب الحادة مثل الذبحة الصدرية الغير مستقرة واحتشاء
عضلة القلب والفشل القلبي الحاد وارتفاع ضغط الدم الحاد والشديد وأمراض صمامات
القلب...

عمري٣٣عام تعرض لصدمة نفسية شديدة وأتاني الم شديد بمنتصف الصدر تماماً وصل
للاكتاف وتعرق وتكرار الحالة بدون انفعالات بنفس الوقت كل يوم الفحوصات طبيعية
حتى القثطرة والايكو والجهد

الأعراض مصدرها نفسي راجع استشاري نفسية في حال تكرارها

دواء يعالج او يعدل ضربات القلب للشخص يعاني من ارتفاع ضغط الدم

لابد من تحديد نوع تسارع ضربات القلب اولا وعلي حسب التشخيص يكون العلاج اﻷمثل له

عملت قسطره ودعامه في احد الشرايين والان بعد ثمانيه أشهر اشعر بالم متقطع عند
الجهه اليسري من صدري وأحيانا اشعر بضيق نفس وكتمه يا تري حصل انسداد وما العمل
اسوي قسطره اخري ام ماذ

الرجاء مراجعة الطبيب المعالج للفحص السريري وإجراء بعض الفحوصات ومن الوارد طبعا
اجراء قسطرة تشخيصية اذا لزم الامر للاطمئنان علي سلامة الدعامات

السلام عليكم ورحمة الله وتعالى وبركاته أعاني من الخفقان السريع للقلب مع العلم
انني اخدت ادوية من الطبيب الخاص بي ولم يجدي نفعا و قد سبق و أجريت عملية جراحية
للقلب مند 38 عاما

قد تكون الجرعه غير كافيه اوتحتاج لاضافه دواء اخر فعليك بالرجوع الى طببك

كيف يتم معالجة مرض القلب دون القيام بالعملية الجراحية القسطرة مع العلم ان
المريض يعاني من الكلى وارتفاع ضغط الدم والبروستات وان كان هناك طرق معالجة
القلب بالاعشاب فما هي

القسطره ليست عمليه جراحية وهي تعالج انسدادات الشرايين التي لايمكن علاجها
بالأدوية الامني تهدد حياه الانسان

اعاني من تسارع نبضات القلب ويصاحبها ارتفاع بالضغط وتعب وضيق تنفس وخبرني
الاطباء انه ليس هناك سبب يؤدي لزيازه النبض لدي

أختي الفاضله لزياده ضربات القلب او عدم انتظامها من الممكن ان تؤدي الي اعراض
ضيق تنفس وتعرق ودوخه وانخفاض ضغط الدم وهناك اسباب عديده لتسارع نبضات القلب
منها القلق...

عظام صدرى بها الم دائما وكاتمه على نفسى ابلغ من العمر 43 عام

راجع استشاري روماتيزم قد يكون التهاب في عظام القفص الصدري وممكن أخذ المسكنات
كالبروفين 400 مج كل 6 ساعات لتسكين الالم

نتيجة الايكو LA=39MM,
AOROOT=29,EF=72%,FS=41%,LVEDD=45,LVESD=27,SEPWT=9,POSWT=10 سمعت تشخيصين 1-
ارتخام صمام ميترالي وتضخم الاذين الايسر 2- لا يوجد شئ طبيعي انا بأخذ كونكور 5

حسب القراءات المذكورة أشعة الأيكو طبيعية جدا

ماهى أعراض مرض القلب

الأعراض تكون وفق نوع المرض القلبي ، فلك مرض خصائصه وأمر اض القلب كثيرة

