#  توصيات جديدة لتقييم الاصابات الرياضية

أخبار الطبي. توصيات بتحديث كيفية ادارة وتقييم الصدمات الرياضية. وقام الباحثون
بمراجعة وتحديث التوصيات بشأن الصدمات الرياضية ومناقشتها في المؤتمر المعني
بالرياضة .

  

ولاحظ الباحثون ضرورة تقييم اللاعبين من قبل مقدمي الرعاية الصحية وتقييمه
باستخدام أداة تقييم الصدمات الرياضية للأطفال من عمر 5 - 12سنة، الذين يعانون من
أعراض مختلفة عن الكبار.

كان اختبار العصبية ذات قيمة سريرية، حيث ساهم في تقييم الصدمات الرياضية .تقييم
الصدمات بالعادة يكون بدني ومعرفي و يتبعها برنامج ممارسة متدرجة قبل العودة
للعب. ويوصى بإتباع نهج أكثر تحفظا في العودة للعب للأطفال والمراهقين.

  

لا يوجد حاليا أي دليل سريري يظهر فائدة معدلات الوقاية لمنع الصدمات. الخوذات
توفر الحماية الرياضية في الألعاب الرياضية. يجب النظر في تعويض المخاطر فيما
يتعلق باستخدام معدلات الوقاية، لأن هذا قد يؤدي إلى استخدام تقنية لعب أكثر
خطورة.

  

تحديد الاحتياجات وأساليب التعلم واستراتيجيات التعلم المفضل من الجمهور ، إلى
جانب التقييم، ينبغي أن تكون جزء من اللغز ويكون لها تأثير على تعزيز المعرفة
والوعي.

المصدر: Health day news

