ما اسباب تغير لون الجلد في الاماكن الحساسة الى لون أغمق، وما العلاج الفعال؟

من الطبيعي ان تكون تلك المناطق اغمق من غيرها ومن طرق العلاج كريمات مبيضة او
جلسات الليزر للتبيض او الحقن بالميزوثيرابي

كيف أستطيع ان أنحف منطقتي البطن والورك من خلال الامتناع عن أكلات معينة

تعتبر سمنة الأرداف من المشاكل الرئيسية التي تؤرق النساء الشرقيات. واسبابها لها
ارتباط بالوراثة ، وبالهرمونات حيث وجدة أن بعض الهرمونات تتركز في الأفخاذ
والأرداف...

هل يوجد علاج فعال لمسامات الوجه الواسعة

أسباب المسامات الواسعة للبشرة وكيفية علاجها قناع الوجة مشكلة المسامات الواسعة
مشكلة تورق الكثير من السيدات، وخاصة أصحاب البشرة الدهنية. ومن أهم أسبابها...

السلام عليكم عمري 18 سنة و لدي خانة زرقاء في الرقبة هل ستسبب لي مرضا ما و هل
يمكن معالجتها ?

زالة الشامة او الخال من الوجه الخال ، أو الشامة، هو الاسم الشائع الذي يطلق على
البقع الداكنة التي تظهر على أنحاء متفرقة من الجلد. بعض الناسِ يولدون ومعهم
الخال أو...

السلام عليكم هل استطيع استخدام زيت الخروع للشعر وللرموش بالعلم انا حامل بالشهر
الخامس وكذلك بالنسبه لزيت الحيه للشعر

لا ضرر من ذلك

هل هناك علاج فعال لعلاج جفاف البشره وعدم نقائها

من أفضل الكريمات للبشرة الجافة كريم أولاي مرطب بامتياز Hydra Tech Optimum
Hydration SPF 8 من " إيف سان لوران ".فهو · ينظم آلية الترطيب الطبيعية ما يجعل
البشرة مرطبة بشكل جيد لساعات...

كريم التبييض Inlight أو Pretty Cream هل يوجد في الجزائر فاانا لم اسلل عنه بعد
؟ ؟

للأسف أنا لا أعلم إن كان موجودا أم لا ،يمكنك الذهاب إلى الصيدليات وتسألي.

السلام عليكم انا بعانى من بشرة وجه غير موحدة اللون من الشمس اثناء الكليه وخلصت
وقاعدة فى البيت حوالى سنه ومافيش تغيير ملحوظ انا عايزة طريقه فعاله ومجربه
لتوحيد لون الوجه واليدين وقدم الرجل ضرورى مع العلم استعملت معظم الكريمات
والخلطات الطبيعيه نتيجنهم حلوة بس اليد والقدم مافيش تغيير ارجو الافادة

لون الجسم الأسمر يكون بسبب زيادة هرمون الميلانين الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر
، يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض المنطقة جيدا أو كريم بيوتي آند
شاين...

كيف استعمل حليب الصوجا؟ أريد ان اعرف كيف استعمل حليب الصويا للبشرة
(الحساسة)والشعر(فروة حساسة) وتكبير الصدر بدون شربه لأنني لا أريد ان أزيد وزني
هل يمكن ان ادهنه او أضيف له شيءا لادهنه وشكرا

حليب الصويا له فوائد عديدة فهو يزيد من افراز هرمون الأستروجين الأنثوي الذي
يثير الرغبة الجنسية عند المرأة ويزيد من حجم الأعضاء التناسلية والثديين ، ويزيد
من نمو...

هل كريم نير ضار لازالة شعر الجسم ضار و خاصة المؤخرة ؟

الليزر افضل وبمراكز بها سيدات لعمله افضل ..الكريمات تسبب حساسية واسمرار

