يوجد لدي خفقان في القلب عند الاستيقاظ من النوم.. هل له علاقة بالدوره الشهريه؟
وما أسباب الخفقان؟

أسباب الخفقان كثيرة منها ما هو نفسي وعصبي وهرموني وقلبي ومجهول السبب وغير ذلك،
وإذا لم يتم رصدها في التخطيط العادي هناك جهاز تسجيل لمدة 24 ساعة (هولتر) يوفر
الفرصة...

33 سنة اعاني من ارتفاع الضغط و ربو تحسسي .. الادوية المستخدمة اكسفورج 10/160و
فينتولين عند اللزوم .. اشعر بنغزات في منطقة الصدر منذ عام و قمت بعمل اشعة و
ECG و ECHO كله سليم

ننصح بمعاودة أخصائي قلبية لتعديل العلاج والحصول على استجابة أفضل

السلام عليكم اني اخذت ابرة ديبفروس على مااعتقد هذا اسمها الابرة التي تحتوي على
الكرتزون وللاسف حدثت لي اثار جانبيه منها فقد حدث لي خوف بانني سوف اموت وضربات
قلبي اصبحت سريعه

لم تذكر العمر ولا تاريخك الصحي، مع ذلك لا داعي للقلق، فقد يكون تأثير عابر ليس
أكثر، لكن لا يمكن الجزم بدون فحص طبي سريري أولا للتحقق من طبيعة وخصائص
الأعراض...

انا اعاني من ألم شديد عند القلب ويزداد عندما اغضب او احزن ولا يمكنني ان احرك
يدي اليسرى عندما يزداد الألم فماذا يمكنن ان افعل ؟

لم تذكر العمر ولا تاريخك الصحي، مع ذلك لا داعي للقلق، فقد يكون مجرد تقلص عضلي
ليس أكثر، لكن لا يمكن الجزم بدون فحص طبي سريري أولا للتحقق من طبيعة وخصائص
الأعراض...

حرقة غصة بمنتصف الصدر وقت الراحة واحيانا عند الاستيقاظ صباحاً يستمر طويلاً
فحوصات القلب سليمة ايكو جهد تنظير المري والمعدة سليم جربت النترات يتحسن الالم
بعد عشر دقائق ذكر ٣٦

لا داعي للقلق، خاصة أن الفحوصات كانت سليمة ، لكن ننصح باستكمال الفحوصات على
ضوء معطيات الفحص السريري لاستبعاد تقلصات مريئية مع أن التنظير طبيعي ، إلا أن
هناك أسباب...

هناك صوت يزعجني جدا عند النوم واسمع دقات قلبي بشكل مضخم مع العلم اني لدي
ارتفاع في ضغط الدم أفيدونا يرحمكم الله

لم تذكر العمر، مع ذلك لا داعي للقلق، فقد يكون بسبب ارتفاع الضغط أو توسع وعائي،
أو بسبب تركيزك المفرط أو قلقك، لكن لا يمكن الجزم بدون فحص طبي سريري أولا
للتحقق من...

فحص الدهون دكتور كانت طبيعيه لكن ع الحد العالي لكن الان عندي وجع خفيف من ناحية
اليمين ومرارة في الفم وعندي بواسير وعالجته ولكن من شهرين لاحظت انه يخرج
افرازات بنيه ولها رائحه

مرارة الفم اسبابها كثيرة منها التهابات اللثة والأسنان والأدوية وبعض الاطرابات
الهضمية والعدوى وغير ذلك، لكن في حالتك ولوجود افرازات ينبغي استبعاد العدوى
أولا...

السلام عليكم امي عمرها ٤٠ سنه قبل مده جاها خفقان و دوخه ودينها المستشفى وسوو
لها تخطيط قلب و تحليلل قالو كل شي سليم . واليوم امي جاها نفس الحاله بس اقوى من
حاله من قبل

أختي الفاضله الف سلامه للوالده ونفيدكم بان من الوارد جدا ان الدوخه نتيجة خفقان
القلب نتيجة تسارع ضربات القلب او عدم انتظامها في وقت ظهور هذه الاعراض وهذا
الشكوي...

اعاني من خفقان دام اكثر من سنة وضربة قلب جدا قوية تهز جسمي ..اجريت كل التحاليل
التي تخص الخفقان والنتيجة سالم .واعمل العاده السرية بكثره وادخن واشرب »شاي
وقهوة ولا اشرب الكحول

اخي الفاضل مادام ان جميع فحوصات سليم كما تقول فننصح بالاتي 1.وقف العاده السريه
تماما لان ادمانها له اثار نفسيه وعصبيه ومجتمعيه كارثيه 2\. البدء في وقف
التدخين...

اذا شخص يعاني من ترهل صمام القلب هل من الصحيح استخدام حبوب تافير علما بعد
تشخيص الطبيب وانا اقراء هية تعطى الى امراض الصرع. وشكرا

لا ، لايؤثر المهم أ تكون تحت اشراف طبي

