ما علاج الم الحنجرة

بعلاج المسبب يجب التحري ع السبب والعلاج وغالبا يكون ن منشا التهابي او عصبي
يفضل اجراء منظار للحنجرة

السلام عليكم سؤالي هل يوجد علاج لالتهاب الجيوب الانفية غير العملية

حسب درجته ونوعه مزمن او حاد او تحت حاد في الحاد وتحت الحاد العلاج يمكن ان يكون
دوائي

كان عندي لحميه علي الحبل الصوتي وشيلتها من 50 يوم ومن وقتها وانا مش عارفه اوصل
لطبقة صوت معينه (بمعني اني مش عارفه اصرخ) هل هتحسن مع الوقت؟ ولا انا تضررت من
العملية وهفضل كدا

ماهي نتيجة التحليل للكتلة المستاصلة لانه يوجد انواع اذا ورم حليمي غالبا يتاذى
الصوت اما ان كانت بوليب او عقد مغنين فغالبا يتاثر الصوت بشكل بسيط اما كلمة
لحمية فهذا...

علاج الجيوب الانفية

اما دوائي او جراحي حسب الحالة

مااعراض التهاب الحنجرة . ﻻني اشعر بشيء يقف في حنجرتي

ا لم بحة صوت الم عند الكلام والم بالبلعوم اما تذكره ان شيء يقف بالحنجرة اجري
تنظير افضل مبدئيا استخدم اومبرازول حبة يوميا ومسد العضلات فوق الحنجرة مع اجراء
البلع...

ماسبب الالتهاب المزمن للوزتين

التعررض لللانتانات بالكورات العقدية والعلاج الغير الكافي بالهجمات الحادة وضعف
المناعة

هل لحساسية الانف والرشح علاقة بالصداع النصفي؟

احيانا نعم حيث يلاحظ مايسمى بتناذر سلادر نتيجة توزم المخاطية وملامستها للحاجز
الانف

اشتكى من الأذن اليسار من سماع طنين كأنه نبض جريان الدم مع الشرايين وصوته كأنه
وشيش الهواء ويسبب عدم تركيز السمع

الرجاء تنظير الاذن ضروري مع اجراء معاوقة سمعية لان الطنين النابض قد يشير
لامراض سيئة كا الورم الكبي الوداجي وارتفاع التوتر داخل القحف وارتفاع الضغط
اماصوت الهواء...

السلام عليكم بعد اذنكم عندي سؤال انا عندي التهاب بالحلق وادي الي وجع بالظهر
وصداع مستمر وبشكل عام جسدي كبه يؤلمني اخذت مضادات حيويه فهل استخدم عقار
فلودريكس ام باندريكس٥٠٠

يمكنك استخدام ابرة ديكلوفيناك البوتاسيوم وسيخف الالم ان شاء الله

يوجد لدى حصوه فى الغده اللعابيه اسفل الفك وو جع تحت الاذن مستمر الدكتور قال
انى هذه الحصوة صغيره وليست بكبيره و يستحسن تجنب التدخل الجراحى,,, ا-هل للتدخل
الجراحى اثر بعد العمليه 2-هل يترك اثر فى الوجه 3- هل ممكن التعايش مع الحصوه
بدون اثر جانبى؟؟؟

اذا تمت الاماهة والتمسيد ولم تتحسن الحالة يفضل استئصال الغدة تحت الفك اما
الجراحة قد تترك ندبة بسيطة غير مرئية والاثار الجانبية وهي نادرة جدا جفاف الفم
واصابة...

