انا أعانى من كحه شديده وعدم القدره على التنفس فتره الصباح والمساء بقالى
اسبوعيين ونصف والدكتور كتبلى الأدويه دى اوجمنتين - برنشكوم الاكسرس س -
ستريبسلس بالعسل والليمون - فيتامين س فوار ( انا حامل وفى الشهر التالت ) خايفه
الكحه تأثر على الجنين لانها لغاية دلوقتى مرحتش وهلى الأدويه دى المفروض مخدهاش

حاولى ان تعملي تبخيرة وتتنشقي البخار لمدة ربع ساعة 3 مرات باليوم لا تقتربي
كثيرا من البخار لتفادي احراض الطبقة المخاطية في الانف ويجب تنشق البخار من
الانف...

هل الشعور بالام في الصدر وضيق النفس والام الكتف وسماع نبضات القلب والشعور
بالحرارة 0واحيانا الدوخة وخدر بالاطراف والتعب العام من اعراض القولون العصبي
الغير مباشرة وماهو العلاج

هي عوارض عدة ومن الافضل التفريق فيما بينها اذ يجب معرفة موضوع الم الصدر وضيق
النفس وسببها وهذا يتطلب فحص سريري وخاصة للصدر كذلك الامر بالنسبة للكتف لمعرفة
سبب...

بعد استئصال المرارة هل هناك اعراض مخيفة تابعة بعد العملية

لا يوجد أعراض مخيفة ولكن قد يحدث أحيانا بعض الإنزعاج خاصة بعد تناول الأطعمة
الدسمة

ان اعاني من مرض السل و الذئب الحمراء فا ماهي اخطار هذه الامراض

الجنينةقد يتاثر بالزئبه ولذلك وجب متابعته بعمل اجسام مضاده وايكو لقلب الجنيين

لدي غازات لا استطيع التحكم بها وهي مستمرة طوال اليوم ودائماً تسبب لي الاحراجات
علماً انني قبل اكثر من 10 سنوات كنت اعاني من طفيل الجيارديا لامبليا

اذا عندك اسهال يجب عمل فحص براز لاستثناء وجود اي جرثومه او طفيليلات , ثانيا ما
ذكرت من اعراض هي اعراض قولون عصبي عليك بممارسه التمارين الرياضيه وشرب الماء
بكميات...

ماهي الفحوصات اللازمه وما هو العلاج المناسب للقولون العصبي لكبار السن؟ مع
الشكر الجزيل

اعراض القولون في كبار السن بحاجه الى اجرء فحص سريري وفحوصات مخبريه اذا كانت
الاعراض غير مزمنه، بمعنى انه اذا كان الشخص لا يعاني منها سابقا ولفتره طويله
وبدأت...

هل الفوسفاتيز القلويه خطيرة نتيجة 62 ؟

النتيجة طبيعية .

السلام عليكم انا عندي مشكلة كتمه بالصدر ومتعبتني لها كم سنه تقريبا والمشكلة
انا ماعندي ربو الحمدلله فلاادري ماهيا مشكلة هالكتمه واحيانا تروح ولكن اكثر
الوقت موجوده الكتمه

ممكن الاسباب تكون التهابات فيالصدر ناتجة عن تدخين او اتربة .. او مشاكل قلبية
.. او هبوط في الدورة الدموية والانيميا .. ومع زيارة الطبيب يطلب التحاليل
المهمة للتشخيص

السلام عليكم أنا أعاني من ألم في المعدة عندما أجوع ويكون ألم شديد وبس آكل
بيروح مع العلم أني مصابة بقولون عصبي فما السبب هل قد يكون ديدان ؟ وشكرا لكم

لا ليست أعراض ديدان. أعراض قرحة المعدة يفضل إجراء تنظير المعدة. يمكن أخد علاج
nexium

ما هو العلاج او الدواء الذي يزيل انتفاخ القولون العصبي ؟

العلاجات كثيرة وتوصف لكل شخص حسب حالت لذا عليك مراجعة أخصائي أمراض باطنية لعمل
الفحوصات الطبية اللازمة وصولا إلى التشخيص الصحيح ومن ثم العلاج.

