السلام عليكم.دكتور صارلي 3 ايام وحرارتي مرتفعه اخذت اسبجيك وباريستمول وما
فادني وحاليا عندي التهاب في بلعومي .محتاج شي يساعدني

اخي الكريم في حال كانت الحرارة اكثر من 38 درجة يفضل استخدام مضاد حيوي
amoxicillin+clavulanic acid 1000 كل 12 ساعة لمدة اسبوع مع خافض حرارة
paracetamol مع الراحة والاكثار من السوائل

ما افضل علاج لالتهاب الاذن الوسطى المتكرر؟واحتقان الجيوب الانفيه الدائم مع
العيش في العالم الحديث من ملوثات وأدخنه؟هل غسل الانف ب neti pot مفيد؟

اخي الكريم الأهم من علاج التهاب الاذن الوسطى والجيوب المتكرر هو سبب هذا
التكرار من أهم اسباب التكرار هو التهاب الأنف التحسسي نتيجة التعرض للروائح
وملوثات الجو, وفي...

الم مبرح بالاذن كلما وضعت حجابي رغم اني لا الفه بقوة .اخصاءية الاذن لم تجد
تفسيرا فاذني خالية من الالتهاب بها فقط اكزيما ..مع العلم اني اعاني من
الربو...شكرا لكم

الربو غالبا مصحوب باكزيما جلد وخاصة الاذن ويكون الجلد حساس للضغط والفرك تجنبي
ذلك فقط

طفل عمره ١٠سنوات لديه التهاب كلوى والسبب قيل بسبب اللوزتين والان يعانى من ضيق
نفس ليلا اثناء النوم حتى كتم النفس دكتور اخصاي الانف والحنجره رفض ازالة اللوزه

الاخ الغالي انا لااعلم وضع الطفل بالضبط لكن يمكن بعد اجراء الاستشارات من قبل
طبيب القلبية والتخدير وامراض الكلى الاستئصال ان كانو يسببو توقف تنفس اثناء
النوم...

اعاني من البلغم ومعه دم مرافق لألم في الصدر والسعال الخفيف ولكن مؤلم وضيق تنفس

راجع طبيب صدرية ضروري واجري منظار واشعة للصدر ضروري جدا ا د محمد سامر البريدي
دمشق

لدي ابنه عمرها اربع سنوات ونصف وقد اوصى احد الاطباء بإزالة اللوزتين واللحمية.
السؤال:هل اجراء العملية بهذا العمر لا يشكل خطراً على ابنتي؟

لا مشكلة بعد عمر 3 سنوات

السلام عليكم امي تعاني من صوت في اذنها مثل هجيج البحر كل يوم دون توقف في جهة
يسرى وذهبت للاطبا لكن دون جدوى واقلقها هذا كثيرا ممكن جواب بيلز وشششكرا

هل اجرت الوالدة تخطيط سمع وهل الهدير يترافق مع دوخة او دوار الرجاء اجرائهم
وابلاغنا لكن مبدئيا اعطي الوالدة ريثما تستشير الطبيب جينكو بيلوبا حبة مرة
يوميا +...

اشعر بنبض في جسمي منذ شهرين تقريبا مع خوف من ابسط الاشياء وطنين في الاذن

هل لديك اكراض مزمنة بس غالبا هاد قلق وتوتر لا داعي منه

السلام عليكم . دكتور ابني عمرة 4 سنوات لاكن لديه جيوب انفيه و التهاب في
البلاعيم مما يوادي ال سيلان الانف دائما وسريع المرض .ماذا افعل ؟؟

يفضل مراجعة الطبيب للفحص

انا عمري 21 سنة اعاني من ضيق في نفس من3 سنين بداية كان يصاحب ضيق النفس سعال
واما الان فقط اشعر بضيق في النفس عند النوم وعندما استقيظ وعندما اتعب واطبخ ما
علاج هذه الحالات

هل لديك شخير ليلي ابلغينا لكن مبدئيا استخدمي ماء وملح غسولات انفية قبل النوم
وتوقفي عن الاكل قبل النوم ب 6 ساعات

