#  التهاب المفصل الانتاني

وهو ناجم عن غزو المفصل من قبل احد انواع الجراثيم المقيحة وتدعى الحالة التهاب
المفصل القيحي اذا ما تشكل قيح في جوف المفصل. السبب:اكبر الجراثيم احداثا
للالتهاب المفصل الانتاني هي المكورات العنقودية – المكورات العقدية و المكورات
الرئوية ، يلي ذلك المكورات البنية وغيرها. التشريح المرضي :يمكن للجرثوم الممرض
ان يصل الى المفصل باحد طرق ثلاث: -عن طريق الدم ( الانتان الدموي المنشأ ) . -عن
طريق جرح ثاقب للمفصل . -عن طريق انتشار بؤرة ذات عظم ونقي مجاورة و انفتاحها في
جوف المفصل. الاعراض و العلامات السريرية :البدء الحاد او تحت الحاد و يتصف الم
في المفصل , مع اعراض عامة و ارتفاع الحرارة . وبالفحص نجد أن المفصل منتبج وسبب
التورم هو انصباب السائل العكر او القيحي فيه و تكثف زائد في الغشاء المصلي . و
اذا كان المفصل سطحيا نلاحظ احمرار في الحلد المغطي له و ازديادا في حرارته
الموضعية، وكثيرا ما يبين في الفحص العام للمريض وجود دمل او اي بؤرة انتانية
اخرى في جزء اخر من الجسم . التصوير الاشعاعي :لا تظهر الصورة الاشعاعية المأخوذة
في مراحل مبكرة من المرض اي تغيرات ظاهرة . الا ان الصورة المأخوذة في مراحل
متأخرة تبدي نقصا عاما في تكلس العظام المشكلة للمفصل مع نقص في المسافة المفصلية
و احيانا تخربا في السطوح المفصلية للعظام. الفحوص المخبرية :تبدي زيادة في عدد
الكريات البيض و ارتفاعا في سرعة التثفل الدموي ، وان الفحوص الجرثومية للسائل
المبزول من المفصل المصاب تساعد في تعيين نوع الجرثوم المسبب لالتهاب المفصل.
التشخيص التفريقي:يجب تفرقة الحالة عن الاشكال الاخرى لالتهالات المفاصل خاصة
السلي و النقرسي و الناعوري ، كذلك يجب التفريق بين التهاب المفصل الانتاني و
الالتهابات الحاصلة قرب المفصل خاصة منها ذات العظم والنقي الحاد التي تبدأ قرب
نهاية العظم ، وقريبا جدا من المفصل . الانذار :يتعلق بشدة الانتان و بنوع
الجرثوم المسبب لالتهاب المفصل وبالسرعة التي عولجت فيها الحالة معالجة فعالة ،
فكلما كان البدء بالمعالجة الفعالة مبكرا كان الانذار احسن. و يؤدي التأخير في
بدء المعالجة الى تخرب المفصل و حصول التصاق ليفي او عظمي فيه. المعالجة:-معالجة
عامة: وتتضمن الراحة التامة في الفراش و اعطاء المضادات الحيوية المناسبة -معالجة
موضعية : اراحة المفصل بوضع الطرف في ميزابة جبسية او تطبيق الجر في حالات التهاب
المفصل الخرقفي الفخدي الانتاني او التهاب مفصل الركبة. كذلك يجب بزل السائل
المنصب او تفجير المجمع القيحي المتكون في جوف المفصل. وبعد اتمام البزل حقن مضاد
حيوي في داخل المفصل،ثم تشجيع الحركات الفاعلة للمفصل عند التغلب على الانتان
بأمل استعادة اكبر قدر ممكن من حركات المفصل .

