ايه الجرعه اللي المفروض امشي عليها لو هغير من كونكور 2.5 مجم لبروكرولان
ivabradine

يجب ان يتم التغيير بواسطه وموافقه طبيبك .

ماسم ادوية الاكتئاب ثلاثية الحلقة في مصر؟اشكركم

تستخدم مضادات الاكتئاب ثلاثية الحلقة لعلاج الاكتئاب,اضطراب القلق واضطرابات
المزاج ولا يجب استخدام هذه الادوية من دون استشارة الطبيب ومن الامثلة عليها...

كنت اتناول الايفكسور 75 وديباكين 200 وبروثيادين 25 لمده سنه وقام الدكتور
بتخفيف الايفكسور فقط هل بعد ايقاف الايفكسور تماما استمر في تناول الديباكين ام
يقف العلاج باكمله

عزيزى ..طالما الدكتور خفض الافيكسور فقط كما تقول فان الدواء الثانى مستمر ولكن
لابد من التاكد من الامر من قبل طبيبك ..تابع الطبيب واساله مره اخرى وهذا الامر
هام ولا...

هل هي سبرودار فقط ام تحتوي على كورتيزون

دواء السبرودار .. يحتوي على المادة الفعالة السيبروفلوكساسين و هي مضاد حيوي و
لا علاقة لها بلكورتيزون

ماذا يحدث اذا استخدمت الليريكا مع الديباكين؟؟؟

قد تزيد من الآثار الجانبية مثل الدوخة، والنعاس، والارتباك، وصعوبة التركيز عند
بعض الناس، وخاصة كبار السن، قد تواجه أيضا ضعف في التفكير، والحكم، والتنسيق
الحركي....

هل يؤدي استخدام حبوب جنتابلكس إلى الإدمان عليه وهدم الإستغناء عنه

الجنتابلكس دواء طبيعى لا يسبب اى مشاكل عند الانقطاع عنه فهو منشط جنسى طبيعى

دواء تريبوتيوزل لماذا يوصف وهل له مضار او اثار جانبيه وصفه الدكتور لزوجي بسبب
الم في راسه وصداع استمر معه لفتره مع الشكر

التربيتزول هو علاج للاكتئاب ويوصف ايضا للصداع النفسى والنصفى وبالتالى وصفه
يتناسق مع حاله زوجك ولا داعى للقلق ..فقط عليه اتباع طبيبه والحاله سهله وبسيطه
والشفاء...

هل شرب المسكنات مثل البروفين او البندول عموما يؤقر على جسم الانسان هل له اضرار
وكذلك استخدام مراهم راخية للعضلات لالم الظهر هل يؤثر على العضلات او على الجسم
او المناعة!!

اذا كان الاستخدام بشكل متقطع لفتره قصيره عند اللزوم فلا ضرر ابدا

هل تنصحوني باستخدام الخميرة لتسمين الوجه وهل تسمن الوجه فعلا وهل لاها اي اضرار
عند وضعها على الوجه ارجو الرد بسرعة وشكرا لكم

عادة ما تستخدم خميرة البيرة كماسك خارجي على الوجه وهو مفيد لترطيب وتسمين الوجه
ولا اضرار له ، اما ان كنت ستستخدمين حبوب خميرة البيرة ، فهي ستزيد وزنك بشكل
ملحوظ وليس...

هل فيتامين د إذا كان نقصه حاد يسبب الوفاة

نقص فيتامين د عند الكبار قد يزيد من نسبة الاصابة بالعديد من الامراض منها سرطان
الثدى و القولون ، زيادة حدوث السكرى ، ارتفاع ضغط الدم ، زيادة حدوث روماتويد
المفاصل و...

