انا امرأة متزوجة من شهر أعاني من ألم أثناء الجماع وبعده علما أن قسم من الغشاء
مازال موجودا ماالسبب؟

راجعي عسر الجماع في القاموس http://www.altibbi.com/definition/dyspareunia

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عندي مشكله طلعت قبل سنتين عمري 24سنه وهيا
انتفاخ في الخصيه اليسار وتقطع في البول واحيانا تقطير في البول مما سبب لي ظعف
في الانتصاب وعدم الشعور بالمتعه عند ممارسة العاده السريه الا قبل الغذف

لديك عدة مشاكل أولها انتفاخ الخصية، وهذا يدل إما على قيلة مائية أو فتق، ويجب
مراجعة طبيبك للتشخيص الدقيق. التقطيع في البول يدل في الغالب على وجود حصوة أو
رمل في...

اعاني من مشكله في انتصاب القضيب مع الخصيان بسبب حبوب تبييض ارجو من الله ومنكم
المساعده او وصفه طبيه

راجع اختصاصي أمراض جلدية لتشخيص الحالة والعلاج.

ويش المنتجات الكويسه لتاخير القذف

اطالة المداعبة وتأخير الايلاج وعدم الايلاج الا بالتوافق. للمزيد راجع سرعة
القذف في القاموس.

صديقتي أولدت قدلها شهرين وعندها مشكله قالت يخرج من فرجها ريحه كريهه ايش السبب
وهل في علاج لهذا الريحه

في علاج، والسبب غالباً هو التهابات فطرية وعلاجها سهل، راجعي اختصاصي/ة نسائية.

هل دوال الخصيتين خطره بعد تجاوز العمد 18 سنه

دوالي الخصيتي خطرة عند محاولة الانجاب، لأن الدوالي ترفع حرارة الخصية وتقلل
بناء المنويات!!وتقلل بالتالي العدد اللازم للاخصاب.

انا فتاة ابلغ من العمر 22 سنة غير متزوجة .انقطعت دورتي الشهرية مدة 3اشهر احس
باعراض دورة كل شهر(حبوب في وجهي ،سرعة الغضب الام في الرحم) مؤخرا كنت اعاني من
توتر شديد ونفسية سيء

راجعي اختصاصي الامراض النسائيه.... يوجد علاج سهل لحالتك

اجريت عملية فتق ايسر (في يسار العانه) وتم وضع شبكة منذ نحو 21 يوم س/متى يمكنني
شرب الشيشة(النرجيله) هل يجب الانتظار وقت محدد؟ وشكراَ.

يفضل ترك الشيشة نهائياً، ولكن لا تعارض بين الشيشة والجراحة وقد تم الشفاء.

ولدت منذ عشرة اشهر ولادة طبيعية لكن عملولي شق العجان وخايطوه،وبعد ايام من
الولادة احسست بأن جزءمن فتج الشرج القريب من المهبل ينتفخ عندما اكون في الحمام
ويرجع كما كن بدن الم

يفضل أن تراجعي طبيبتك المختصة و تخبريها بذلك

هل كل ما كانت الفتاة ضعيفة تكون فتحة الغشاء اوسع من الفتاه السمينه ؟

لا توجد اي علاقه

