اعاني من الم بكتفي الايمن لا اعلم سببه وكتفي الايسر بعد الرنين تبين وجود قطع
جذئي بوترالعضله الرافعه نصحني الطبيب باجراء جراحه منظار فهل هذا صحيح ام الجا
للعلاج الطبيعي وهل وجع كتفي الايمن بسبب قطع وتر ايضا ام ربما السبب ?

مهما كان نوع التمزق سواء كان جزئيا ام كليا يتبعه تجمع سائل والتهاب اوتار والم
ومحدودية حركة , المنظار جيد بهدف تشخيصي وعلاجي , العلاج الطبيعي ضروري لحالتك
بعد...

اعانى من طقطقة فى العمود الفقرى و خاصة منطقة الصدر و تحدث باقل مجهود حتى اثناء
النوم فما اسبابها؟

لا خوف من هذا الصوت اذا لم يصاحبه الما , ينصح العودة لمقالة حولة طقطقة او
طرقعة المفاصل على الطبي

مرض بالعظام متنقل واحيانا تجيني حراره ورحت لدكتور عام وقال كل شيء طبيعي , ما
العمل ؟

ينصح مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل , لا بد من اجراء فحوصات مخبرية للاجابة بشكل
سليم

انا شاب في 27 من العمرعندي الم في الركبه وشخصه لي الدكتور ارتخاء في الاربطه
بسبب الجلوس الخاطء ووصف لي علاج اسمه axin واخر اسمه osteoflex لمدة ثلاتة اشهر
ولم استفد ومؤخرا اشعر بنفس الالم في مفصل المرفق نرجو منكم الافادة وشكرا؟

التهاب الاوتاربحاجة لمضاد التهاب ومسكن الم , ارتخاء الاوتار بحاجة لتقوية عضلات
الفخذين , عليك مراجعة مركز علاج طبيعي

ما هو سبب آلام الظهرمن الأسفل جهة اليسار مع نزول الالم إلى الرجل اليسرى؟

الاسباب كثيرة منها التهاب عصب الورك , انزلاقات غضروفية , التهاب عجزي حرقفي ,
ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

اشعر بتنمل في الاطراف اليدين والقدمين ما سبب ذلك مع العلم اني لست مريضه سكري

ينصح العودة لمقالة حول تنميل الاطراف على الطبي من اجل التفصيل والاستفادة

عندي الم في الجانب الايسر يزيد عند التنفس والتقلب اثناء النوم ؟

لا بد من الفحص السريري وعمل بعض الفحوصات المخبرية , ينصح مراجعة جراح عظام

من يومين اعاني الم شديد اسفل الظهر و يمتد للاعلى قليلا مع شعور بالغثيان والم
في المعدة و كثرة التبول فما هو السبب؟

ينصح عمل فحص وزراعة بول ومراجعة اخصائي كلى ومسالك بولية , في الغالب لديك
التهاب مسالك بولية , قد تحتاجين صورة موجات فوق صوتية للبطن والحوض

بدأت بممارسة رياضه الجري على جهاز الركض الهوائي لمدة ساعه يوميا الا انه وبعد
اسبوع اصابني الم حاد في الركب ما الحل؟؟ ومتى استطيع العوده لممارسة الرياضه
علما انه وزني 80 وطةلي 165 وقد ولدت منذ اربع شهور واريد تخفيف وزني

الحل هو الراحة وتناول المسكنات وبعد ان يختفي الألم تستطيع العودة لممارسة
الرياضة بالتدريج اول يوم لمدة 10 دقائق وثاني يوم لمدة 20 دقائق ومن ثم زيادة
التمارين...

عندي ورم في كتفي في المفصل في العظم بالتحديد وﻻ أشعر بأي الم من حوالي20سنه بس
الورم يزيد سنويا وأصبح كبير

حالتك تستدعي اجراء الفحص السريري واجراء صور شعاعية وصورة رنين مغناطيسي لان
الاورام حول الكتف قد تبدأ حميدة ولكن بعد سنوات تتحول الى خبيثة فيستحسن مراجعة
طبيب متخصص...

