هل من الممكن تقوية الاوتار السمعية؟ حيث ان والدي سمعه ضعيف جداً وعندما ذهب
للطبيب قال له لا يوجد علاج لان الاوتار السمعية ضعيفة .. فأرجو ان كان هنالك
جواب لسؤال ارجو ان تسعفوني به او ان كان هنالك علاج لهذه الحالة.

يوجد القوقعة و عصب السمع لا يوجد اوتار سمعية المرجو مراجعة الطبيب المختص حيث
ممكن أن يكون السبب صمغ في الاذن وقد يكون بحاجة إلى دواء فقط او مخطط سمع و
سماعة

ماهو اسباب الدوار وهل اللحميات في الانف لها علاقه بالدوار

للدوار اكثر من مائة سبب ولكن لاعلاقة له بلحمية الانف

اعاني من عسر بلع من شهر تقريبا واشعر بوجود كتلة في الحلق واشعر بالألم احيانا،
اخاف كثير من ان يكون ورم او مرض ما ولهذا لم اجري فحص !لا ادخن ولا اشرب كحول،لا
يوجد سعال ولا بحة

المفضل الفحص عند طبيب اختصاص ولكن في معظم الحالات هذه حاله البلعوم العصبي

عندي صوت "طقطقة" في الفك فحينما اتناول الطعام او حتى عند الكلام اسمع هذا الصوت
علماً بأني فككت التقويم مؤخراً ، فما هي الاسباب وهل احتاج للتدخل الجراحي؟

هذه ربما بسبب رض على الفك او التقويم او مشاكل الأسنان المعالجة آيبوبروفين مع
عدم الضحك والتثاؤب والاكل القاسي لمدة أسبوعين على الاقل

عندى مشكله لما باكل بيحص معايه زغطه و الاكل بيقف فى الحنجره وكمان المياه وبعض
ساعت بحس باالام شديد فى صدرى ونغزه فى الحنجره بماذا اصاب ومالعلاح

اجري منظار حنجرة ولقة باريتية للمري يمكنك استخدام غابوبينتين مع اومبرازول
ريثما تجري ماقلت والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

صفير الأذن ماسببه.وعلاجه

يفضل اجراء فحص سمعي وتصوير بالرنين مع حقن اما اسباب الطنين متعدة منها
الالتهابية والورمية ونقص السمع واصابة عضلات الاذن ولكن الرجاء اجراء فحص سمعي
واختبار حروري...

دكتور عندي الم خلف اذني ووراءأذني واسمع مثل الطقطقة في اذني عندما ابلع او امضغ
وبعض الأحيان احس يادكتور بظغط في انفي واذني وعندي الام في الرقبة

على الاغلب لديك مشكلة في الانف

السلام عليكم ، هل من الممكن ان يكون انحراف حاجز الانف غير ظاهر من الخارج ؟ وهل
اذا وصلت لمرحلة لااستطيع التنفس جيداً لايوجد حل غير الجراحة؟

غالبا انحراف الحاجز الانفي غير ظاهر بل انحراف داخل الانف والعلاج اذا كانت هناك
أعراض مزعحة التصليح الجراحي

امارس العادة السرية في اليوم اكثر من مرة و لمدة 6 اشهر و اعاني من الام متنقلة
في جميع انحاء الجسم فبدأ الام في الرأس ثم تنقل الى الحنجرة و من ثم القولون هل
العادة سرية السبب؟

نعم لأنها تؤدي إلي ضعف مقاومة الجسم فتظهر الآلام فى كل أنحاء الجسم

لدي بنت عمرها سنتان و4اشهر تشتكي من الم في الاذن اليمين لكن لا تعاني من ارتفاع
درجة الحراره فقط الم

الم الاذن ربما هناك التهاب اذن وسطى اعطيها مضاد حيوي ومسكن الم

