هل يوجد علاج لي embryo fragmentation و ما هو و اين اذهب لي العلاج و هل هو
وراثي

هذا يحتاج مركز متخصص .. وأنا شخصيا لا أعرف أي مركز خاص بالرياض يعالج مثل هذه
الحاله .. ألمانيا وأمريكا متوفر

انا أمارس العادة السرية كل يوم

يفضل الإقلاع عنها والتفكير بالزواج لما لها من أثر سلبي مستقبلا

صديقتي عندها مشككله وهي التبول اللارادي هي استمرت في التبول اللارادي لسن 21ا
خطبت وانقطع عنها التبول وبعد تزوجت بشهر رجع لها التبول ولكن مش كل ليلى والان
انجبت والتبول الارادي مستمر هي تريد حل لان هذه المشكله مسببه لها حزن شديد
وعمرها25

يجب مراجعه اختصاصي المسالك البوليه

مشكله ان القضيب صغير جدا ولديه ضعف انتصاب ولم يظهر لى شعر الذقن ولا فى اى
منطقه فى جسمى الا فى منطقه العانه واحيانا اشك ان لدى دوالى خصيه انا مارست
العاده السريه لمده سنتان والحمد لله امتنعات ولكن احل هذه المشاكل وشكراّ

لا بد من عمل تحليل للهرمونات ومعرفة الأسباب

اجريت فحص للبروستات حجمها 20-mlهل هو حجم طبيعى؟ واذا كان هنا التهاب بالبروستات
هل يتغير حجمها؟ ما هو الفحص الذى من خلاله استطيع ان اتأكد من وضعية الخصيتين فى
كيس الصفن بشكل عام هل يوجد باحدى الخصيتين انحراف او بدايه التواء؟

ممكن يتغير حجم البروستاتا أثناء الإلتهاب .. والأشعه الصوتيه تؤكد وضعية
الخصيتين

هل الرنين المغناطيسي للمثانة يشخص معظم الامراض ؟؟

لمشاكل المثانة التنظير المثاني الخيار الأول واختيار الجهاز التشخيصي تالي لسبب
المشكلة ونظرة الطبيب

هل يمكن تشخيص معظم امراض المثانة بالتصوير المقطعي ؟؟

امراض الجهاز البولي يشخصها طبيب الجراحة البولبة و غالبا يحتاج الادوات المساعدة
كالتحاليل و جهاز الايكو و التصوير المقطعي و غيرها .. فالتصوير المقطعي هو
أداة...

جهاز تكبير القضيب هل يعالج إنحناء القضيب يستخدم عن طريق الشد المستمر للقضيب
وزيادة مطاطية الأجسام الكهفية ويؤدي إلی تقوية أنسجة القضيب ويقلل من تكون
الانسجة الليفية مما يؤدي إلی إصلاح الانحناء في القضيب ويستخدم بعد العمليات
الجراحية هل هذا صحيح

لا ليس له علاقه

س1/ عندي كورة صغيرة فوق الخصية اليسرى ، فما هي ، وما أسبابها ، وكيف يتم علاجها
؟

قد تكون كيس بربخية او كيسة حبل منوي ..يمكن لك اجراء اشعة صوتية للصفن ومراجعة
اخصائي مسالك بولية .

س1/ عندي الخصية اليسرى صغيرة جدا وعندي دوالي في الخصيتين منذ فترة فهل يكون
الدوالي أثر على الخصية وهل ترجع الخصية الى حجمها بعد علاج الدوالي ؟

دوالي الحبل المنوي تؤثر على انتاج النطاف من الناحية الميكانيكية حيث تصبح
النطاف موجودة ضمن حمام دافئء يؤثر على كفاءتها.ولذلك ننصح بالدرجات العالية من
الدوالي...

