اخي لديه داء السكري من الدرجه الثانيه وقد نزل مستوى السكر من 386 الى 286 فما
هي الفاكهة والخضروات التي يجب ان يتناولها والتي يجب ان يبتعد عنها

قيمة السكر ما زالت مرتفعة ، واعلى بكثير من المعدل المقبول، لذلك لا بد من
المتابعة مع الطبيب من اجل الوصول الى مستوى ضبط جيد، وهذا يتطلب بعض الوقت
والكثير من المعرفة...

عندى 29 سنه طلبت منى طبيبة النساء تحليل سكرعشوائى فكان 216 فطلبت منى عمل ريجيم
مع المشى واكررالتحليل بعد 5 ايام عملت ريجيم تقريبا قاسى وكانت النتيجه 91صائم
و103فاطر فقالت انها حاله طارئه ولست مريضه بالسكرفهل هذا صحيح مع العلم انى
اشعربهبوط ودوخه وعطش

لا يجب عمل فحص سكر الدم التراكمي وفحص تحمل السكر للتأكد من التشخيص

تم عمل تحليل سكر لي وكانت النتيجه صاءم72 وفاطر بعد ساعتين210علمان باني لم اخد
الانسلين ونا بحلل فما هي جرعه الانسولين التي سامشي عليها وشكرا

قيم سكر الدم الطبيعية هي: في حالة الصيام: 70- 110 مغ لكل ديسيلتر قيم سكر الدم
بعد تناول الطعام: سكر الدم بعد ساعتين أقل من 140 وبالنسبة لقيم الانسولين يتم
تحديدها على...

انا مريض سكر من الدرجه الاولي ابلغ من السن 35 عام عندي سكر من حوالي 12 سنة
الان اعاني من عندما اصحي من النوم اعمل اشياء ثم بعد ذلك انسي ماذا فعلت يعني
ادخل في غيبوبه بتروح وتيجي بسرعه وعندما امشي شويه احس بتنميل في رجلي, ما السبب
والعلاج ؟

الدخول في غيبوبة هو أن تفقد الوعي تماماً، هل هذا ما يحدث لك؟ لا أظن أنك تعني
ذلك، يبدو أن قيم سكر دمك في الصباح منخفضة أرجو أن تقوم بتحليل السكر عند
الاستيقاظ...

سؤالي البيض والسكر هل يزيد ضغط الدم وشكرا

لا علاقة لهما بارتفاع ضغط الدم ولكن بشكل عام يفضل تناولهما بشكل معتدل بسب
اثرهما على دهنيات وسكر الدم

ما اهم اعراض السكري ؟

من الاعراض المرافقة :العطش,كثرة التبول, ويختلف باختلاف نوع السكري ويتم تاكيده
فقط عن طريق الفحص التراكمي

عندي سكري النوع الثاني ، هل المحافظة على قراءات السكر ضمن الطبيعية يؤدي الى
خفض السكر التراكمي ام لا وشكرا لكم .

بالتأكيد ففحص السكر التراكمي يعكس معدلات السكر اليومي قبل وبعد الطعام تقريبا
لفترة الاشهر الثلاث الاخيرة

عندي ارتفاع في السكري ماذا افعل واحس بالدوخه ؟

الحالة مختصرة جذا يجب مراجعة الطبيب

استعمل Amaryl قرص 3ملجم ولكن اريد استبدالة Glizid نصف قرص 80 ملجم هل يمكن ذلك
؟

من ناحية المبدأ جائز ولكن تحت اشراف الطبيب المعالج لتحديد الجرعة بناء على
نتيجة فحوصات سكر الدم

عدم استجابة الخلايا للانسولين ( مقاومة الانسولين ) .

السبب الرئيسي لذلك هو الوزن الزائد الذي عادة مايكون ناتج عن الافراط في الطعام
وهناك بعض الحالات القليلة الناتجة عن امراض وراثية او وجود خلل جيني

