عندي التهاب شديد في لثتي كلها بحس بحرقان باللثه خصوصا لما اكل عليها وما في
عليها لا تقرحات ولا بصير فيها نزيف ،وروحت عند 4 اطباء اسنان وكل واحد بحكيلي
شكل الي بخلعلي سن والي بشيلي العصب واخذت كل العلاجات بدون فايده ارجو منكم ان
تدلوني على العلاج الصحيح وتحددو لي شو نوع هذا المرض وشكرا؟

بما انك فى الزرقاء من الممكن ان تزورينى فى العياده وانشاء الله نقوم بتشخيص
الوضع ومساعدتك للوصول الى الحلول المناسبه ولن نتقاضى منك كشفيه

طفلي يبلغ من العمر خمس.سنين وقررت له عمليه اسنان ببنج كامل وهو الان عنده كحه
جافه وزكام هل البنج يؤثر على ذلك ؟

الافضل تأجيل العمليه حتى يشفى الطفل.

ارجو مساعدتي انا قطعت عصب قبل سنه ونص وصار سوس داخلي وتغير لون ضرس كنت احسبه
طبيعي لان عصب مات وقبل 4 ايام الكتوره نظفة لي نفس ضرس العصب نزف وانتفاخ في
الخذ وتحت العين صارموف

عندك خراج. يجب اعادة علاج الجذر .

ابني عمره سنه وثمان شهور ماطلعت له اسنان الا 4 فوق و3 تحت ولا طلع ولا رحى هل
يكون عنده مشكله او نقص ..وماهو الحل

يجب عمل اشعه بانوراما علي الفك السفلي والعلوي للتاكد من تكون الأسنان ويجب
عليكي الالتزام بجرعات الكالسيوم والحديد

ما سبب اسناني من الخلف اسود ومن الامام اصفر مائل الى السواد مع العلم لا اشرب
المنبهات واعتني بهم مرتين باليوم

انه تصبغ الاسنان من الداخل.اما اصفرار الاسنان ان كان لديك منذ الولادة فانه شيء
اخر اما لو كان مكتسب بالامكان اجراء التنضيف لدى طبيبك

السلام عليكم و رحمة الله . انا سكينة من المغرب عمري 21 سنة .انا لدي حبة بها
قيح في اللثة اسناني . علما ان لا للثة و لا اسناني تؤلماني . ارجو اسم دواء . و
شكرا

رغم عدم وجود الالم فلا بد من معالجة السن المسؤول عن تشكل تلك الحبة او قلعه اذا
لم يكن ممكنا معالجته و ذلك بعد استعمال مضاد حيوي لمدة ثلاث ايام مركب من
كلافيولانيك...

ماهو علاج الخراج الذي يظهر بعد اقتلاع الضرس

بتصريف الخراج و تجريفه و غسيل و تنظيف المكان جيدا من اي بقايا انسجة مريضة و
ملتهبة من قبل طبيب الاسنان و في اغلب الاحوال ليس هناك داع لتناول مضاد حيوي

عندى العضة المعكوسة وتقدم فى الفك السفلى,وذهبت لدكتور الجراحة فقال سنقوم بعمل
عملية ثم تقويم,ودكتور اخر قال لى تقويم 6شهور ثم عملية ثم تقويم6شهور,وبدات فى
التقويم هل هذا طبيعى

نعم طبيعي ... كل طبيب يرى الخطة المناسبة للحالة بشكل مختلف عن الاخر المهم
النتيجة السليمة

مرحبااا بعد ما أخذت فيتامين سي على شكل شراب إلتهبت لدي اللثه ما السبب ياترى
وشكرا لكم ..

لا يوجد علاقه يجب الاعتناء بنظافة الفم والاسنان لتجنب التهاب اللثه

كان عندي تسوس في احد اضراسي فلجأت الى الطبيب واجرى لها حشو ولكني عندما حاولت
الاكل عليها آلمتني فلم اعد استخدمها وبعد شهر ين ظهر خراج وتورم للخدوالم فأين
تكمن المشكله افيدوني

المشكله غالبا .. ان العصب غير سليم وقد يكون متعفنا يجب ازاله الحشوة وازاله
العصب كاملا ثم حشو السن

