لماذا يحدث الم شديد فى الخصيه اليمنى بعد الاثاره بسبب احد المواقف او لمجرد
التفكير فى الجنس علما باني لا امارس العاده السريه ولا اعاني من اي اعراض اخرى
ولكن قمت بعمل جراحه فتق فى نفس الجانب الايمن منذ سنوات علما بأني شاب غير متزوج
عمري 25 سنه لذلك ارجو الافاده وشكرا

لا علاقه للعمليه بما ذكرت...ابتعد عن الاثاره

ماهو علاج التشوهات في الحيوانات المنوية

قبل أخذ العلاج نحاول في البداية الوصول لسبب محدد فيما يتعلق بهذا الضعف مثل: 1-
وجود دوالي الخصيتين. 2- وجود خلل هرموني بعمل تحاليل FSH,LH, Prolactine. 3-
وجود مرض وراثي فيما...

هل عدم الجماع لفترة طويلة يسبب تضخم البروستاتا؟وما العلاج؟

لم يثبت علميا ان عدم الجماع يؤدي الى تضخم البروستات

قبل60يوم حللت سائلي المنوي.العدد80مليون.والحركةالنشطة 12%.والغيرمتحركة88%.وقبل
2يوم اجريت تحليل اخر.العدد 80مليون.حركة نشطةخطية10%حركةنشطة15%
غيرنشطة25%غيرمتحركة50%. فاعطاني الدكتور tamoxifen+total fertility+mfs
plusمارأيكم بلعلاج والنتائج.ولنصائح

علاج جيد ارجو الاستمرار به لشهرين وارجو الفحص لمعرفة وجود دوالي الخصية او لا
عن طريق الفحص السريري او سونار الخصية

:قبل سنة اصبت بضربة في الخصية (اي بضغطة عليها) اهملت الموضوع الا ان بعدها
بشهور اصبحت تؤلمني الم خفيف عرضت نفسي على طبيب اختصاص المجاري البولية وبعد عمل
السونار قال ان دماء متجمعة على شكل كرة ضغيرة اصغر من الخصية فاعطاني علاجا لمدة
15يوما وقال اذا لم تشفى سنعمل عملية استئصال للخصية والعلاج هو (سفلكسس /500 mg)
مع حبوب ( 500 )(ponstidin) . الان السؤال هل التشخيص مضبوط؟واذا استئصل الخصية
هل بامكاني ممارسة الحياة الزوجية علما ان عمري 55 سنة طبعا لااريد انجابا

١- في الغالب ستزول الأعراض بعد الدواء إن شاء الله ٢-في الغالب إنه لا داعي
لإستئصال الخصية حتى لو لم يتحسن الوضع.ووربما أمكن استئصال الورم فقط ٣-إذا
استأصلت الخصية (...

اجريت تحاليل الطوكسوبلازموس وكانت النتيجة كالتالي: toxoplasmose IgG <4 ui/ml
interpretation negatif : <4 ui/ml Equivoque : 4<=titre<8 ui/ ml positif : >= 8
ui/ml conclusion: absense d'anticorps spesifique anti-toxoplasmique ,A
controler tous les mois jusqu a laccochement المرجو ان تشرحوا لي هذه التحاليل
وجزاكم الله الف خير

التحليل جيد ابحث عن وجود دوالي على الخصيه اليسرى

عدم افراغ المثانه من البول والتبول المتقطع

التهابات مثانة. اجراء تحليل بول

الاحط وجود بثور عند فتحة الشرج تسبب الحكة والتشققات والم شديد فما هو السبب

الاحتمالات كثيره...بدءا من الالتهابات البكتيريه او الفطريه ونهاية بالباسور
والشق الشرجي لا بد من استشارة اختصاصي الاجراحه

انا حامل بالشهر الرابع وبعاني من افرازات ذات رائحة كريهة ولونها اصفر لزجة
وكثير بشعر بالاحراج لبروز رائحتها امام زوجي كيف ممكن اعالجها مع انه دكتوري
وصفلي ماكوهيل تحاميل مهبلية لكن مو كثير عالجت الوضع شو الحل وشكرا

بالاضافه للتحاميل يوجد كريم مايكوهيل بالاضافه للمغاطس المطهره لكن الحل الامثل
يتم بعد الولاده استشيري اختصاصي النسائيه ليفحصك فحص داخلي ويقرر ربما يجب على
زوجك...

هل علاج بروستار وهو نفس بروستانول

البروسستار يخترق غدة البروستات ويحتوي على نسبة كبيرة من الزنك والمضادات
الحيوية الطبيعية لقتل البكتيريا داخل غدة البروستات وإزالة الالتهاب داخل أوردة
غدة...

