هل عقار دومبريدون (موتللين) مدر لحليب الإم المرضع

يزيد دواء الدمبيريدون من افراز الحليب ولكن تحذر منظمة الغذاء والدواء من
استخدامه للمرأة المرضع ولا يجب تناول اي دواء دون استشارة الطبيب

انتشرت مؤخرا معلومة ان استخدام البانادول مع مشروب الكوكاكولا او السفن اب او
المشروبات الغازية عموما يحدث تسمم و يسبب الوفاه فهل هذا صحيح ام لا

اوجدت الدراسات ان الكافيين الموجود في المشروبات الغازية قد يتفاعل مع
الباراسيتامول ويؤدي الى انتاج مركبات ثانوية من الباراسيتامول وقد يكون لها اثر
سام لذا يفضل...

انا مريضه واعاني من الروماتويد وعمري 37ومقبله بإذن الله على الزواج ،سؤالي
حاليا انا استخدم دواء الميثوتريكسيت، وبلاكونيل ،والكيرتيزون ومتخوفه كيف
بإمكاني الحمل ؟؟؟

تناول هذه الادوية مع بعضها أو لوحدها له أثار على الحامل او الجنين في حال حصول
الحمل , لذلك من المهم جدا استشارة الطبيب قبل اتخاذ أي خطوة

هل دواء موسيجور Pizotifen ياخذ قبل الاكل ام بعده ماهو الافضل؟

قبل الاكل بنصف ساعة

السلام عليكم مريضة لديها بعض الياف على الجزء اليميني من الغدة الدرقية وصف لها
الطبيب تروكسين 50 داومت على اخذ الدواء وبعد حوالي اسبوع اخذت 21 حبة تروكسين
100 مع بعض وحدث معها نفخة بالمعدة بعد هالتصرف شو ممكن يكون صار او في تأثيرات
ممكن تصير لا سمح الله رجاء جاوبوني بسرعة لا تريد الذهاب إلى الطبيب وشكرا جزاكم
الله خيرا

يحتوي التروكسين على ليفوثيروكسين ويستخدم لعلاج قصور الغدة الدرقية ( كبديل أو
علاج تكميلي) ومن علامان فرط الجرعة: صداع، تشنجات الساق، الرجفة، الشعور بالتوتر
أو...

هل حبوب فيتا زينك تزيد الوزن!

لا توجد علاقة مباشرة بين استخدام عنصر الزنك و زيادة الوزن

لروكسيل لماذا يصلح

يحتوي علاج لاروكسيل على اميتربتالين وهو يستخدم لتخفيف اعراض الاكتئاب ولكن يجب
استشارة الطبيب قبل تناوله

هل دواء الصرع Tegretol CR يزيد الوزن ؟؟

نعم يمكن ان يزيد الوزن وممكن لا على حسب مده الاستخدام

هل مشروب الزنجبيل يتعارض مع الاسبرين

هناك تعارض بسيط، فنادرا ما يعمل الزنجبيل على زيادة سيولة الدم وهو نفس ما يقوم
به الاسبرين، لذا فان هناك نسبة لحدوث نزيف مع الاستمرار على تناولهما معا ولو
بسيطة ولكن...

سلام عليكم ما اضرار هذا علاج isotroin 20 mg

توجد اثار جانبية كثيرة لهذا الدواء منها جفاف الفم ونزف الانف ارق غثيان اقياء
الم بطني

