و رحمة الله أتمنى ان تكونوا في صحة جيدة عندي مشكلة بكل صراحة كرهتها لأنها
مؤلمة و المشكلة هي تواجد ما يسمى مسمار الكيف أسفل ققدمي و هو صلب جدا و عند
المشي يؤلمني رغم قيامي بعملية جراحية من أجل ازالته لكنه عاد مرة أخرى أرجوكم
فيدوني بوصفة طبيعية مفيدة و مجربة أرجوكم

١- يمكن استعمال الصفصافوحمض الصفصاف مادة كاوية ويوجد بوفرة في نبات الصفصاف
ويمكن تثبيته بقطعة من اللحاء الداخلي الرطب للشجرة على المكان لمدة أسبوع
٢-الثوم ويقطع...

السلام عليكم عندي ابنة في الثانية من عمرها بدا ت بشرتها تجف في منطقة الكتفين
والظهر والبطن والذراعين وبدا يظهر عليها بعض الحبوب الحمراء الخفيفهوملمس بشرتها
خشن جدا اما في وجهها فلديها بشرة عاديه وكذلك ارجلها فارجوكم ان تصفولي هذه
الحاله وكيف اعالجها بالكريمات وادا كانت بحاجة الى طبيب الامراض الجلديه وارجوا
ان تصفوا لي بعض اسماء الكريمات المرطبه للاطفال فانا لدي ثلاثة اطفال بحاجة
للعناية ببشرتهن وشكرا

ربما يكون مرض جلد الإوزة أو الدجاجة: Goose skin ولكنني أنصحك بزيارة إختصاصي
أمراض جلدية للتأكد من التشخيص، وهومرض وراثى شائع يتميز بظهور حبيبات حمراء أو
رمادية خشنة على...

السلام عليكم قبل فترة قمت بإزالة شعر يدي واكتشفت بعدها ظهور حبوب كبيرة وصغيرة
تشعروني بالحكة . كيف اعالجها من دون أن يبق لها أثر ؟

في البداية استخدمي كريم يحتوي على مادة الكلامين والزنك وهو في كل بلد له اسم
خاص 3 مرات يوميا

كيفيةالوقايه من الجفاف

تناولي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار واكثري من تناول السوائل

السلام من فضلكم اني اعاني قشرة براسي وحكة قليلة واني استعمل شامبون head
shoulder وشكرا

استخدم شامبو اخر مثل nizoral 3 مرات في الاسبوع. اذا لم تتحسن لازم تشوف اخصائي
جلدبه

السلام عليكم....لدي ف اخر قدمي اليمني سواد وخشونه ف الجلد وكانها طبقه اخري من
الجلد فوق جلد قدمي....شكرا

في البداية يجب ازالة الخشونة عن طريق مرهم ديبروجنتا واكرر مرهم وليس كريم بعد
ازالة الخشونة نعالج السواد

مرحبا .. أنا فتاة عمري 21 عام .. كنت أعاني من حب الشباب منذ سنوات والآن اختفى
تماما لكن الآثار لا زالت موجودة ولم تذهب بالتقشير ماذا أفعل ؟ وهل استخدم Fair
and lovele ؟ وشكرا

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد

السلام عليكم انا شاب فى الثلاثينيات اعانى من حبوب دهنية صغيرة على العضو الزكرى
ولا اعرف ما هذة الحبوب وكيفية التخلص منها

يفضل كشف الطبيب عليها مباشرة للتشخيص السلين

أعاني من حساسية االجلد (الارتكاريا )منذعام وقابلت العديد من اطباء الجلديةدون
فايدة انا حاليا استخدم مسكنات فقط..أرجو الالإفادة وشكراوشكرا

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء والترسب ESR بعدها عليك
الامتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول
كذلك مشتقات...

حكة من بالراس كامل وخاصتا الاماكن القريبةمن العظم مع ظهور كتل تح الجلد دهنية
ويدم ٤ ساعات ثم تختفي الحكة ويتورم الوجه والراس كامل ويدوم ليلة ويوم وهذا رابع
مرة تحدث

راجعي اخصائي جلدية لتشخيص و عمل بعض الفحوصات و العلاج

