ما هو سبب التبول الا ارادي ليلا لدى الاطفال

اسباب التبول اللارادي كثيره اذا استثنى التهاب المجاري البوليه والتشوه الخلقي
فىالمسالك البوليه وان الطفل وصل الى سن الخمس سنوات نقول انه عنده تبول لاارادي
.بعد...

ابنتي عمرها 8 شهور كنت اعطيها حليب سيميلاك وصارمعاها نزله معاويه ودكتور كتبلها
تركيبه حليب يوقف لاسهال و الان تتناول البيبيلك و تستفرغ وتخرج مع كل رضعه

ممكن ان تكون غير معتادة عليه ، أعطها الحليب الذي كانت معتادة عليه

طفلة عاملة عملية فتح قلب صار 2 سنتين اريد اعرف متى التحام الجروح كم سنة تطول
لالتحام الجروح وهل هناك خطر على حياتها لو اصبحت طفلة طبعية

يجب ان تكون الجروح قد التئمت والوضع طبيعي.راجعي طبيبك اذا لم تلتحم الجروح حتى
الان.....

ذكر عمره 8 سنوات هل يوجد قلق اذا كان لون بوله اسود مره واحدة . وماهي الاسباب

يجب عرضه على الطبيب لمعرفة ما اذا كان هناك مرض البرفيريا (علة دم متوارثة) ،
ويحصل ذلك اي البول الاسود عند تناول كميات ضخمة من الفول أو عشبة الراوند يمكن
أيضاً أن...

ابني عمرة عشر سنوات يتعب وقت الجوع او فيه حراراه واعراض التعب تكون اليدين
اصابعه تسكر وما يقدر يفتح اصابعه ومن وراء ساق الرجلين تصير صلبه لايستطيع المشي
..ماهي حاله اعراض تعب ابني

يعمل له تحليل دم وسكر قبل العلاج ويعطى العلاج حسب ذلك- يجب استثناء نقص السكر
او الفيتامينات-راجعى الاخصائي

هل ارتخاء الاوتار عند رضيع عمره شهر يؤثر على نطقه وكلامه او صوته بالمستقبل ؟؟؟
علما انه الان عندما يتنفس يصدر صوتا كشخير او صفير ارجو ان تطمنوني

الحنجرة المطاطيه تحتاج لوقت للتحسن

السلام عليكم ابني انفه لا يطرح افرازات (لا يسيل حتى وان كان مريضا) هل هذا عادي

ليس بالضرورة ان يصاب الشخص بسيلان الانف مع كل مرض

إبنتى عمرها شهرين وتعانى من إسهال منذ ولادتها وترجيع يوميا مرة واحدة مع إنتفاخ
دائم ومغص وقل البول جدا

ما تصفينه خطير.لابد من فحصها فوراً عند اخصائي الاطفال.سلامتها

عندي طفل بعمر ٢ ونص ويزن ١٤ كيلو وصف له المضاد الحيوي اوماسيلين/( أموكسيسيللين
) Amoxicillin ولكن من غير كتابة الجرعه فهل بامكاني كم الجرعه التي يحتاج اليها

أهلا بحضرتك .... لا أدري كيف يصف الطبيب دواء لطفل بدون تحديد الجرعة المطلوبة و
مدة العلاج ؟! عموما الجرعة هي : أموكسيسيللين 250 مجم ( 5 مللي بالفم كل 8 ساعات
)...

ارتفاع الحراره عند الطفل لدرجة39.4 وحدوث رجفة وخروج زبد قليل من الفم ثم
عمل،E.E.G لثبوت كهرباء في المخ دليل على الصرع؟

1- معلومات السؤال غير كافية 2- على الأغلب ما أصيب به طفلك هو تشنج حراري 3-
تابعي مع طبيب أعصاب الأطفال سلامته

