انا حللت البروستاتا ولدي التهاب بكتيري وكتب الدكتور لي 10 حقن اميكاسين ولدي
ايضا رفع في منتصف القضيب وتضخم ما قبل الرأس وكانه منعمج مثل الصلصال يتشكل هل
هذا من الالتهاب

ليس هناك علاقة بين شكل القضيب والتهاب البروستاتا . انا لا ادري لماذا الحقن ؟
وهناك الكثير من المضادات عن طريق الفم هذه الايام الا في بعض الحالات النادرة
التي تحتاج...

السلام عليكك اولا لقد قمت باجراء عملية استاصال ناسور شرجي قبل خمسة عشر يوما
ولكن الصديد لم يتوقف واكملت الانتبايوتك ,والان منذ ثلاثة ايام شعرت بوجود حبه
خلف الجرح . ما العلاج المناسب

انتظر..فالوقت لا زال مبكرا كي تحكم على العمليه.......

ابنى عمره14 سنه ولم يبلغ والعضو الذكرى لا ينمو هل دكتور الغدد له صله بعلاجه

بالتاكيد ان هذا من صلب عمل دكتور الغدد..... لكن برايي ان الوقت لا زال مبكرا
........ فاحيانا يتاخر البلوغ لغاية ال 16

قشرة وحكة تحت القضيب وتظهر حبوب وتصير جروح في القضيب وبحس بلين وارتخاء . ما
العلاج المناسب ؟

يجب معرفة السيره المرضيه اكثر......... هل انت متزوج؟ هل تمارس الجنس ؟ راجع
طبيب الامراض الجلديه

احس بنزول للخصية في كيس الصفن و انها وراء البربخ , ما العمل ؟

المكان الطبيعي للخصيه هو في كيس الصفن..... باعتقادي ان امورك طبيعيه ولا يوجد
اية مشكله

تحياتي لكم جميعا ،، أعاني من شرخ شرجي منذ عام (مزمن). من أسبوعين اتبعت حمية
غذائية مع مغاطس .. واختفى الالم كليا .. اذا استمريت بالحمية هل يشفى الشرخ
نهائيا؟ ام أنه يعود؟

استمر..والاحتمال الاكبر ان يشفى.....

اعاني من عدم نمو القضيب والخصيتين الي الشكل الطبيعي , ما العلاج المناسب .

في مثل عمرك 36 سنه.....لا يوجد اي نمو اضافي لاي عضو........

اعاني من التهابات المثانه وفتحة الشرج وحرقة عند التغوط والتبول, ما العلاج ؟

قبل العلاج فانه لا بد من عمل تحليل مخبري وزراعه للبول بالاضافه لعمل تحليل
مخبري للبراز......

اشعر بحرارة فى الخصية الشمال ونصحنى الطبيب بعمل اشعة الدوبلر على الخصية ووجد
عندى ماء ع الخصية الشمال mild lt compartment turbid hydrocele ما هو علاج
المشكلة ؟

العلاج يتم ( وحسب كمية السائل ) بعمليه جراحيه بسيطه......

السلام عليكم أعاني من حكة في منطقة الشرج هل هو التهاب البروستات ام ماذا يرجى
الإجابة على هذا السؤال ولكم منا جزيل الشكر

الحكه قد تكون مؤشر على وجود طفيليات عليك عمل تحليل مخبري للبراز اولا

