دكتور ماهوا علاج الدم الخارج مع التبول

قبل العلاج يجب معرفة سبب هذا الدم ومن اين اتى, وهل هو مصاحب باعراض اخرى؟ الدم
ممكن ان ياتي من القسم السفلي للمسالك البوليه او ربما من الجزء العلوي او
ربما...

انا عندي 19 سنة الاحظ من سنوات ان الخصية الليمين اكبر من الشمال لكن الخصيتين
موجودين لكن الليمين حجمها اكبر من الشمال ممكن نقول بمقدار حوالي الضعف لكن
مافيش اي الم والكلام ده كنت ملاحظه من سنوات قبل البلوغ وتم البلوغ والحمدلله بس
عايز اعرف هو كدا عادي ولا لأ؟

ليس شرطا ان تكون الخصيتان بنفس الحجم تماما لكن مره ونصف ضعف فهو كثير عليك
الذهاب لاختصاصي المسالك البوليه اذ ربما يكون هنالك استسقاء مائي على الخصيه...

يوجد لدي افرازات وماء لهو راحة كريها فما هو السبب وماهو العلاج؟

من اين الافرازات ؟؟؟. هل هي مهبلية ؟؟؟ اذا كانت ذو رائحة فهي التهاب ويجب علاجه
ولكن بعد عمل تشخيص صحيح من قبل طبيب نسائي لمعرفة السبب وعلاجه

هل تحيليل Urine Analysis لتحديد نسبه الصديد ( pus cells ) و (RBCs) يتطلب
الصيام عن الطعام وتناول المضادات الحيويه ؟ واذا كانت الاجابه بنعم ماهو عدد
الساعات الازمه للصيام قبل اجراء التحليل ؟

ذا كان اختبار البول الخاص بك فقط لتحليل البول، يمكن أن تأكل وتشرب بشكل طبيعي
قبل الاختبار. إذا كنت تواجه اختبارات أخرى في نفس الوقت، قد تحتاج إلى لفترة
معينة من...

الاكل الصحى لمريض حصوة الكلى

يعتمد على نوع الحصوه الموجوده تختلف الحميه الغذائيه حسب النوع........ لكن
العامل المشترك هو زيادة شرب السوائل وخاصة الماء

استمنى بدون انتظام فوجدت من فترة كتلة تحت الخصية اليسرى و هى متدلية عن اليمنى
فقرات على الانترنت ان هذا من اعراض دوالى الخصية فاريد علاج دون تدخل جراحى وانا
قلق وعمرى 17 سنة

لكي تقطع الشلك باليقين عليك ان تفحص عند اخصائي . إذا دوالي فهذا مرض لا يقلق
اطلاقا والملايين من الرجال لديهم دوالي بدون اعراض او مضاعفات .

السلام عليكم احس بالم تحت البطن وما سبب كثرة التبول

يمكنك عمل صورة التراساوند لافل ابطن والمثانه........مع عمل تحليل مخبري وزراعه
للبول

ما هى الطريقة المضمونة لعملية الدوالى الخصية من وجهة نظر حضرتك واشكر مجهودكم
الاكثر من رائع

الطريقة في رأيي هي الجراحة الميكروسكوبية او مع المكبر وذلك لربط كل الاوردةالتي
قد تسبب عودة الدوالي .

السلام عليكم انا شاب ابلغ من العمر 31 سنة منذ يومين احسست بالم خفيف فالخصية
عملت فحص يدوي وجدة في طرف السفلي للخصية كتلة ملتصقة فهل هيا بزائده مورغاغني ام
مذا شكرا لكم افيدوني

على الاغلب انها فعلا الزائده وهي مكون طبيعي ولا خوف منها

اذا لم تكن دوالي الخصية متقدمة ولم تظهر الا بصورة الدوبلر هل تؤثر على الانجاب
وما مدى تأثيرها

قد يكون لها تأثير تستطيع التاكد بعمل تحليل مخبري للسائل المنوي

