هل نتمكن من إعطاء شراب كفليت koflet الي طفل عمرها شهرين

هذا علاج للسعال.. لا ينصح باعطاء ادويه السعال للاطفال بهذا العمر الافضل معرفه
سبب السعال وعلاجه

اسال عن دواء نكون تركيبتة نفس تركيبة Klox 250 mg ولكن يكون طعمه حلو المذاق هذا
الدواء هو مضاد حيوي لمرضي الانيميا المنجلية السكلر

ممكن ان تسأل الصيدلي.

هل اكل الام المرضعة شوكولاته يؤثر على الطفل الرضيع ؟

اذا كان الاكل ببكميات قليلة لا مشكلة و لكن لا ينصح بالاكثار و ذلك لاحتوائهل
على الكافيين

ابني عنده خيط تحت اللسان فما هي السن المناسبة لإزالته وما أسباب وجوده علما بأن
عمره الآن ستة أشهر

هذا الخيط ناتج عن تطور الجنين، ولا يضر ويمكن قصه من قبل الطبيب في أقرب وقت.

ماهي الآثار الجانبية لعملية استئصال اللوزتين عند الأطفال خصوصآبالنسبة للأذنين
الرجاء التفصيل

لا يوجد آثار سلبية خاصة باستئصال اللوزتين.ربما آثار بعد الرضح، وتزول بسرعة.

ابني يشخر كثيرا عند النوم والرضاعة وحتى اثناء التنفس يصدر صوت من الخشم مع
العلم خشمه غير محتقن ممكن علاج له اعطيه قطرة المحلول المحلي وﻻفائدة ؟؟ والسؤال
الثاني ماهو علاج الغازات الكثيرة مع رائحة هل عمر طفلي في الاسبوع الاول من
الشهر السادس ؟

بعض الاطفال لديهم ضخامة بما يسمى الناميات وهي عبارة عن عقد لمفاوية تتلاشى مع
تقدم العمر,اما اذا كانت كبيرة بحيث تسبب اعراضا قوية فالسىروم الملحي او نلجا
لعمل جراحي...

كيف اعود طفلي على النوم بدون هز؟؟؟؟

الهاء الطفل عن الهز والخروج من مكان الى اخر عمليه الهاء الطفل برضاعه ممكن ان
يساعدة .على كل حال هذه العاده كلما تقدم فى العمر يفقدها تدريجيا

هل دواء نيو -ديجستين فاتح للشهية؟

غير معروف لدي

لماذا طفلتي الرضيعه تفرز افرازات من المهبل

هنالك حالات لدى حديثي الولادة تقلد الدورة الشهرية بافرازات مخطية ودم وهذا يزول
في الشهر الثاني او الثالث اما اذا كان في الشهور المتأخرة فيجب التأكد من عدم
وجود...

هي لزقة الجيل لخفض الحرارة خطر ع الاطفال الا عمرهم اقل من عام علما بان وضعتعا
ع جبين ابني وهو عمرة شهرين واربعة هل هذا خطر ولا لا

لاخطر من مره واحده ولكن افضل اذا كان ضروري علاج سبب الحراره واستعمال بانادول
او ما شابه نقط بالفم

