حبيت اسال عن حبوب السيروكسات عن اعراضها وايش تسبب وهل فعلاً تسبب زيادة في
الوزن وهل يمكن اخذها دون استشارة الطبيب

نعم يمكن أن يسبب زيادة في الوزن وسمنة خاصة في منطقة الخصر والبطن، ولا ننصح
باستخدامه دون اشراف طبي كون استخدامه وتوقفه يتطلب طريقة خاصة تتلائم مع طبيعة
الحالة

السلام عليكم بعد زواجي بفتره لاحظت بان شخصيه زوجي غريبه جدا لايستطيع ان يتخد
اي قرار دون ان يستشير احد وخاصه اهله ويخبر كل ماحديث يجري بينناالى اهله ويقلد
تصرفات اي شخص يعجبه حتى لو كانت غير صحيحه واصبح يكدب عليه بصوره مستمره
مامشكلته وكيف اتعامل معه افيدوني رجاءا

بالنسبة لقيامه باستشارة أهله وأصدقائه لا تعتبر نقيصة بل هي من الميزات المطلوبة
أن يستشير الشخص ليزداد ادراكاً وتبصراً ولكن اتخاذ القرار يجب أن يعود له خاصة
في...

بدي اسال عن عقار trianil ، الي سنه و4 اشهر بتعاطاه واذا قطعته يوم بصيرعندي
عصبيه شديده ،هل هذا العلاج ممكن يسبب الادمان وما هي اعراضه الجانبية؟

هو من مضادات الاكتئاب ثلاثية الحلقات، يمكن أن يتسبب في حد معين من الإدمان إذا
كان استخدامه خارج الإشراف الطبي، وقد يتسب في بعض الأعراض الانسحابية عندما يتم
توقيفه...

كيف اجعل ابني وهو الان بالصف الخامس ان يعتمد على نفسه بالدراسه دون ان يكرهها

فقط من خلال التشجيع والترغيب والطلب إليه أن يلعب دور المدرس ومحاولة الاستفسار
منه عن الأشياء الموجودة في كتبه ودروسه وتوضيح وربط ما هو موجود في دروسه مع
الأمور...

كيف اتخلص من الخوف والقلق وأعيد ثقتي بنفسي ؟ أنا فتاه ابلغ من العمر25 هادئة
قويه و مثعلمه واثقة من نفسي وحكيمة ولكن بعد زواجي تغيرت حياتي فكان زوجي
يعاملني بأسلوب لم اعتاد عليه يصرخ بوجهي على أتفه الأسباب(فهو عصبي جداً) حصل
كثير من المشاكل فصبحت اخاف منه بشكل غيرطبيعي ودأئما في توتروقلق من غضبة؟

سيدتى انت القادره على تهديب طبعه و دلك باستعمال نقاط ضعفه و خاصه اتناء الجماع
ومن تم يتم السيطره على سلوكه كما تريدين و عليك استشارتى للمزيد د ابراهيم...

اتناول حبوب منع الحمل مند ثلاث اشهر لكن في الشهر الاخير احس باضطرابات وقلق
وعصبية والم في رقبتي وبين الكتفين مادا يمكنني ان افعل

سيدتى علينا معرفه نوع الحبوب و تركيز الهرمون فيها و ايضا فحصك للغده الدرفيه
دابراهيم هنداوى مستشار العقم والنسائيه والغدد الانجابيه مدينه الحسين الطبيه
الملكيه...

اخدت دوا للاكتئاب ( سيروكسات) 20م واكمات مدة عامين تماما حسب ارشاد الطبيب
والآن انا والحمد لله بخير وكويس - ما هي الطريقة العلمية او التدريجية ليقلفه
دون ان تعود الحالة او حصول نكسة ( لا تقولي اسأل طبيبك) سافر ولن يعود ..

العودة للطبيب المعالج ضرورية وإذا لم يكون موجوداً كونه مسافر، يمكن معاودة
أخصائي نفسية آخر لتحديد ما تبقى من أعراض ومستوى الاستجابة الموجود تحت العلاج،
ومن ثم سيضع...

كيف اعامل ابنتى فى سن السابعه سلوكها عدوانى؟

ينبغي أولاً عرضها على أخصائي أطفال للكشف عن وجود أي سبب عضوي كاختلال الغدد
الدرقية أو الضعف العام أوسوء التغذية، وغيرها من الأسباب التي تؤدي أحيانا إلى
الغضب...

هل شرب الشيشة بفترات بيعيدة أي في الاسبوع مرتين فقط يِؤثر علي صحتي ؟

نعم يؤثر ومضارها أضعاف التدخين العادي

كيف اعرف المدمن على الحشيش ماذا اتصرف مع بنتي وهي تعاني من الهوسك

لا يمكن إلا من خلال التحدث والتحاور معه، أو بعد علاجها ومن ثم الاستفسار منها

