افضل تبخيره طبيعيه الاحتقان الانف ؟

بخار البانونج و شربه

مرحبا دكتور اعاني منذ 3 سنوات من التهاب البلعوم وصعوبة البلع افيدوني

إذا استمر التهاب البلعوم طوال هذه المدة فغالبا ما يكون السبب متكرر مثل انسداد
الأنف المزمن والتنفس من الفم مما يسبب الجاف وصعوبة البلع .. وهناك أسباب أخري
يجب...

ما اصل السائل الموجود بالانف وكثرته على ماذا تدل

يفرز الانف يوميا حوالي لتر ماء من الفتحتين للترطيب يتم بلعهابدون اي شعور
انسداد الانف يؤدي الى تكون البلغم اذا كان اللون اييض فهو حساسية اصفر او اخضر
التهاب

اشعر بصعوبة البلع عند الاستيقاظ من النوم لمدة ساعة ثم تختفي لاحقاً وتعود في
الليل ولكن بشكل مستمر عند البلع واضطر لتناول الباراسيتامول للتمكن من الأكل،
اشعر ان البلعوم ( خلف اللوزتين ) متورم وشكله غريب.

السبب انسداد الأنف بسبب انحراف الحاجز الانفي او ضخامة القرينات الانفية مما
يتسبب بالتهاب بلعوم مزمن

لدي الم فوق العين اليمني وخلف الاذن اليمنى يتكرر يوميا في الصباح واحيانا اشعر
بهبوط ضغط مفاجئ ولايخف الالم عالمسكن ويخف الام تدريجيا طول النهار

من خلال أعراض الألم وفترات تكرار الألم وخاصة صباحا ويخف أثناء النهار يدل على
ان محتمل أن يكون بسبب التهاب الجيوب الأنفية. فيجب مراجعة طبيب أنف وأذن وحنجرة
لكي يجري...

انا عندي 20 سنة و صوتي رفيع جدا كيف يكون خشن هل يوجد دواء لذلك العيب ؟

عايرالهرمونات الذكرية وراجع طبيب تخاطب وان لم تستفيد يمكن اجراء الجراحة
الصوتية ا د محمد سامر البريدي دمشق

هل يوجد تئثير لعمليه استئصال اللوزتين وماهيا المشاكل التي ستواجهنا

بعد عمر 5 سنوات ينتهي دور اللوزتين المناعي ومشاكل اللوزتين مشابهة لمشاكل
العمليات الاخرى (مشاكل التخدير). لاتوجد اي تأثيرات لعملية اللوزتين اذا تم
اجراءها بالاسلوب...

كيف أتخلص من حساسية الأذن دائما في كل صباح ومساء وكل ساعة أستعمل لها تنظيف وفي
نفس الوقت مع ذلك التنظيف أحس بألم مستحسن

كثرة تنظيف الأذن تضر ولا تنفع ، استعمب قطرة للأذن مثل أوتريفين وبس.

ابي افضل دكتور الانف والاذن بالاردن وكم تكلفه فحص جهاز قياس السمع ارجو مساعدتي

جميع اﻻطباء في اﻻردن محترفين بعملهم.ام التكلفه تعتمد على نوع المخطط

اعانى من ضعف فى السمع واجريت الفحوصات ولكن كلها سليمة

لا يوجد ضعف سمع بدون سبب وقد يكون السبب من مشاكل بالانف راجع الاخصاءى مره اخرى
لإعادة الكشف

