ماهو دواء وجع البطن؟وحبدا لوكان بالطب الشعبي

وجع البطن عرض لأمراض كثيرة منها الطفيليات والجراثيم وأمراض الأمعاء والمعدة
والكبد والطحال وجميع أعضاء البطن، للتشخيص الصحيح يجب عمل جميع الإجراآت
التشخيصية مثل...

هل هناك علاج لحالاتي حيث أني أعاني من خمول مستمر بعد الإكل وكسل في الحركة
والجسم مائل للخمول ولازم أخذ غفوة حتى في العمل بعد الأكل بساعة ماالعلاج
والاسباب أفيدوني ودمتم

هذه علاجها سلوكي أي يعتمد على تخفيف كمية الأكل وعدم شرب السوائل اثناء وبعد
الطعام مباشرة، وأخذ قسط من الراحة لا يقل نصف ساعة من الوجبة مهما كانت صغيرة
حتى يتسنى...

انا مريض واستئصلت كلى والثانية تعمل بشكل جيد ولكن الكرياتينين ٢٫٦ فما السبب

عليك شرب السوائل والابتعاد عن الملح واكل موتين الى ثلاثه يوميا كذلك عليك عمل
فحص وظائف الكلى

اسباب النزف الشرجي

١- باسور ٢- ناسور شرجي وهو هو قناة صغيرة أو اتصال غير طبيعي ينشأ بين نهاية
الأمعاء (والمعروفة باسم قناة الشرج أو الدبر) والجلد بالقرب من فتحة الشرج،
وينشأ الناسور من...

انا شاب عمرى ٢٥ عام وكثير عمل العادة السرية من فترة كثرت الحموضة عندى وعملت
منظار قالى ان المعدة لفة مشفاهم يعنى ايه وحاسس بمتلاء على طول وعفونة انا
مشعارف اعمل ايه انا بقالى سنتين بالموضوع ده

يجب عليك عمل منظار للمعدة للتأكد من وجود قرحة أم لا، وثانيا عليك عمل فحص براز
لكشف وجو طفيليات في الأمعاء، وقبل كل شيء عليك توقيف العادة السرية لأنه تضعف
قواك...

مالأدوية المحظورة (التي تحتوي على الفركتوز) عند المرضي الذين يعنون من حساسية
الفركتوز الوراثي؟

جميع السكاكر والفواكه ولأدوية المحتوية عليها.

لماذا يعتبر إنتفخ البطن علامة من علامات الموت وهل لهذا صلةٌ بالسرطان؟

هذا كلام غير صحيح كليا، فكثير من الأمراض تسبب انتفاخ في البطن، ومنها السرطان
والغازات وسوء الهضم وتضخم الطحال والكبد والتخمة.

س. ماهو علاج القالون العصبي الحاد المزمن؟

تتوفر أدوية مسكنه و مهدئة للقولون و لتخفيف الأعراض (علاجات الاسهال، الامساك
الانتفاخ و غيرها)

قبل سنين بدأ عندي مخاط في التبرز ، وبعد اخذ ادوية للجراثيم توقف ثم صار البراز
لينا بعض الشيء مع خروج بعض الاكل غير مهضوم مثل الذرة او التفاح او غيره ، وبعض
الاكلات الدهنية تسبب حرقة في الشرج شديدة ، واحيانا حكه في الشرج مزعجة ، من
ماذا اعاني؟ هل لهذا علاقة بصحتي النفسية خصوصا اني اعاني من بعض المشاكل والحزن
المتواصل بسبب ضروف معيشية قاسية من جهة الاب ومؤخرا بدأ ضغط دمي بالتزايد قليلا
، اضافة الى مايشبه احتباس بسيط جدا للسوائل في جسمي ماذا تنصحني ، وجزاك الله
خيرا

عليك أولا فحص البراز فربما يوجد بعض الطفيليات ، كم يجب فحص البول وفحص وجود
بروتينات أو زلال في البول ،كما أن عليك مراقبة الضغط لدى طبيب باطني لمتابعة
حالتك.

ما هو مرض اختزان الغليكوز عند الاطفال ابنتي مصابة به من علاماته انتفاخ البطن
بقوة كلما احلل لها سكر الدم أجده منخفضا تم عرضها على اكثر من طبيب ولكن دون
جدوى افيدوني ا

لا نعرف إن كنت تقصد داء اخْتِزانِ الغلِيكُوجين وهو مرض يحدث نتيجة لعيوب في
تجهيز وتركيب الغليكوجين أو في تحطيمه وتفكيكه ليتم استخدامه من قبل العضلات
والكبد ،...

