انا لدي حبتين صغيرتين احداهما اكبر من الاخرى على الشفر الايمن من جهازي
التناسلي حيت لا تؤلماني و هما تحت الجلد صلبتان و ذاتا لون ابيض فهل الامر عادي
ام يتطلب العلاج و هل الامر خطير علما اني لاحظت وجودهما منذ عدة سنين يعني
تقريبا 4 او 5 سنوات ارجو الاجابة قريبا فانا خائفة جدا و مقبلة على الزواج لكم.

هذه الحبات في الغالب أكياس دهنية ولا تزعج، ويمكن استئصالها إذا أزعجت، ولكن
الأمر بسيط ولا يقلق ، ولا يؤثر على الزواج أو الإنجاب. مبروك.

انا من الجزائر و أعاني في الآون الأخير من حب الشباب مختلف عن الذي اتاني في
السابق كبير الحجم و شديد الاحمرار و مصحوب بأوجاع ويضهر في محيط الفم فقط ولقد
ذهبت الى طبيب جلد لاكنه لم يفد بشيء المشكل عندنا هو عدم وجود طبيب ذو امكانيات
عالة وللعلم اني لما أستعمل دواء(فيبراميسين) يخفف نموه فقط ويعود ثانية

حب الشباب أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي
فترة الشباب (البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها التي تسبب وجود
غدد...

السلام عليكم اعانى من ظهور حبوب صفراء صغيرة احيانا فىى مؤخرة الراس فى الشعر
وخاصة بعد ان اتناول المكسرات فما هو الحل وخاصة ان بشرتى دهنية

ربما تكون الإكزيما الدهنية تظهرعادة كطفح جلدي لونه أحمر مع القشرة في المناطق
الغنية بالغدد الدهنية مثل فروة الرأس، الحواجب، الرموش،هي حالة مرتبطة بعوامل
وراثية،...

سلام عليكم.هل عصارة(Acretin) مناسبة لعلاج الحبوب البيضاء تحت الجلد؟؟ وماهو
افضل علاج للحبوب البيضاء علما ان حجمها صغير جدا ؟؟؟

نعم يفيد جا في معالجة الحبوب ولكن يفضل مراجعة إختصاصي جلدية ليشخص الحبوب ويصف
لهاالدواء

انا استخدام الزيراكتان ولي 26 يوم مخلص العلاج بس اعراض الدواء ما رحت الى الحين
وإذا نزل العرق وطلعت في الشمس تكثر الحبوب

التعرض للشمس يزيد ظهور الحبوب.

عمري٢٠ اعاني من حب شباب وصفت لي الطبيبة أزيماك مضاد حيوي مكتوب في النشرة انه
لا يستخدم لمن وزنهم دون ٤٥ وانا وزني ٤٠ قرام مانصيحتكم؟ وماهي طريقة استخدام
ديرما-تي بالتفصيل؟شكرا

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

السلام عليكم انا بنت عمري 19 سنة اعاني من وجود حبة داخلية او كرة بجانب فتحة
الشرج سببلي ذالك امساك ممكن اعرف ما هو السبب وماهو العلاج المناسب

انصح بمراجعة اخصائي جراحة

السلام عليكم انا مشكلتى هى تساقط شعر الحواجب بشكل غير طبيعى وهناك ضعف ملحوظ فى
الشعر وتغيير لون اطراف الشعر الى اللون الاصفر , يتساقط الشعر من الجذور وظهر
ترهل الجفون اسفل الحاجبين بعد عملية التساقط , كانت حواجبى قبل التساقط كثيفة
جدا ولنها شديد السواد , وبعد حوالى اربعة شهور هناك عملية انبات شعر جديد ولكن
مازال التساقط مستمر , قبل مرحلة التساقط كان الجزء العلوى من طرف الحاجب تساقط
بشكل بسيط جدا وبعد ذلك استعملت الزيوت الطبيعية وفوجئت بعملية تساقط غير عادية
الزيوت المستعملة الخروع الزيتون اللوز جوز الهند , ماذا افعل تعبت نفسيا باقى
الشعر فى الجسم جيد جدا ارجوا الاجابة وجزاكم الله عنا خيرا

تناول كبسولاتNovophaneمفيد جدا لنمو الشعر أو كبسولة Phytophanere capsule for
hairlossوهناك دواء جديد اسمه العلمي Dutasteride ، ودواء فيفسكال Viviscal حبوب
حصلت على الميداليه الذهبية فى علاج...

السلام عليكم رمضان مبارك هل مرهم البروماكس يحتوي على الكورتيزون الخاص للعلاج
الصدفية؟ وهل هو من الادوية الخطرة على الصحة لو تم استخدمه لوقت طويل؟

يحتوي على مواد مشابهة للكورتزون من حيث التأثير لايعتبر من الأدوية الخطرة اذا
استعمله بالجرعه المناسبة

لوسمحت انااستخدمت غسول غارنيه بالليمون مره واحده بس وخرجت فى الشمس بعدها
بدقائق بشرتى الالتهبت جدا وبقت محروقه وسمراء جدا استعملت مرطب طبى لكن وشى
مازال جاف ومحروق ارجو حل

استخدمي " مرهم " ديبروجنتا 3 مرات يوميا يزيا الجفاف والإلتهاب واستخدمي واقي
شمس مناسب

