هل توجد اضرار من الاستخدام الدائم لمضادات الهيستامين؟

بسم الله الرحمن الرحيم من الطبيعي ان يكون اعرلض جانبية للدواء يجب استعمال
الدواء فقط تحت اشراف طبيب

لما ابذل مجهود يجيني صداع ... ايش السبب ؟

بسم الله يجب عمل فحص لعيونك

يحدث احيانا تغبيش فى عينى اليسري ولا ارى بها و السكر لدي جيد و الضغط و نظري
ممتاز و لدي جفاف عين فقط و لكن كلما كشفت قال الدكتور ليس لديك شىء ؟؟

بسم الله السؤال كم يدوم هذا وكيف يزول وعلية بدها فحوصات وكم العمر؟

اعاني من الم في قاع العين من الداخل فما الحل

بسم الله مهم جدا ان تعرف ان هذا الالم ليس سهلا وعليك مراجعة العيادة

ارتدي عدسات طبيه لاني اعاني من ضعف ولكن في فترة الاخيرة اصبحت اشعر بوجع في
بؤبؤ وتدمع عينين

بالاضافة لما قاله الزميلان...العدسات اللاصقة قد تتسبب في التهابات خطيرة في
القرنية لابد من الانتباه لها والعناية بنظافتها وازالتها والرجوع للطبيب بسرعة
عند الشعور...

درجة الاستجماتيزم عندى -2 فى ينى اليمين وعندما ذهب الى الطبي نصحنى بلبس نظارة
ولكن عندما البسها وفى الاسبواع الاول بس قدام الكموبيتر والتلفزيون ولكن احسس
انى الشاشة منحرفةشوى

قياس النضاره غير مناسب

ابي اسال عندي احمرار بالعين

يجب الكشف الكامل من اجل معرفة السبب وبذلك العلاج

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أعاني من تشويش في الرؤية وكأنه يوجد خطوط
ودوائر على القرنية الشفافة و خصوصا عند النظر إلى لون واحد

هذه الخطوط والدوائر هي ألياف حقيقية موجودة في السائل الزحاجي داخل العين، تتحرك
مع حركات العين، وتصبح اكثر كثافة وضوحاً مع التقدم بالعمر خصوصا بعد عمر ال40،
ليس لها...

هل معالجة تمزق شبكة العين باليزر ناجح

في اغلب الأحيان نعم وهو نوع من انواع العلاج

السلام عليكم انا زكرياء من المغرب فقدت عيني اليمنى ولم اعد ارى بها شيئا والسبب
ان الضرر اصاب شبكية العين ارجوا من الجميع ان يجيبني هل من علاج لهذه العين؟
والسلام عليكم

اذا فقدت النظر نهائياً بسبب تلف الشبكية فلا مجال للعلاج في الوقت الحاضر

