عندي قحه شديده نادر ماتحدث لي وباليل فقط حتي اقرب استفرق هل هنالك علاج

علاج الكحة الناشفة تناول دواء يؤثر مركزيا على مركز السعال مثل دواء توبليكسيل
أو دواء ميرلوسوم وكذلك مضاد للهستامين /ثل بولارامين أو كلارينيز أو فنيرغان .
واذا يوجد...

ما هي أفضل طريقة للتخلص من القشرة في الشعر

الجواب لعلاج القشرة انصحك باستعمال شامبو Selsun or Nizoral مرتين في الأسبوع
لمدة 3 شهور. وبعد ذلك اسخدم شامبو Glytone أيضا مرتين في الأسبوع لمدة 3شهور
ويمكنك الاستمرار...

هل يوجد علاج للبلغم اشكو منه من شهرين تقريبا ويزيد في البدية كان قليل ثم اصبح
طول فترة الاستيقاظ والان يوقظني من النوم مه العلم انا حامل بالشهر الثالث فهل
يوجد علاج له

هناك عده ادويه شراب تؤخذ للبلغلم ولا تؤثر على الحمل وافضلها التي تحتوي على
العسل والزعتر, لذا يمكنك شراء احد هذه الادويه بوصفه من طبيبك النسائيه

اني احس بالم شديد في صدري اظن انه غاز وعدم اطلاق الريح عافاكم الله اريد منكم
جازاكم الله حلا من الادوية العربية للغاز والريح وبارك الله فيكم

علاج أخضر للإنتفاخ: الزعتر وزيت الزيتون يقي حتى اليوم التالي. الكمون : مغلي
وربما يضاف إليه بعض العسل الينسون والكراوية: مغلية النعناع يغلى ويشرب عند...

اشعر بنخ في صدري ولكن متقطع ما السبب؟

نخز في الصدر اذا لم يكن مصحوبا بسعال أو بلغم أو ارتفاع في درجة الجرارة فيكون
لسبب عصبي ونرفزة وعلاجه الهدوء وتناول مهدئ بسيط مثل ديازيبام

كيف اتخلص من الفحمه وهي سحب النفس والتعب من اقل مجهود

بممارسة الرياضة وتحسين لياقتك البدنية. وتقليل الوزن الزائد، والتغذية
المتوازنة. واذا استمرت راجعي اخصائي الصدرية والقلب.

لدي زرقه في منتصف الشفاه واشعر احيانا بدوخه وخفقان في القلب قالو لي انها اعراض
لنقص الاكسجين في الدم !هل ذلك صحيح؟ وان كان صحيحا كيف يمكن معالجته؟ اشكر لكم
مجهودكم الرائع

نعم هذا صحيح ولكن أسبابه كثيرة منها ما هو مُتعلق بالدم وأخرى بالقلب وثالثة
بالرئة وغير ذلك، ولا يمكن معرفة السبب إلا من خلال الفحص السريري وبعض الفحوصات
المخبرية،...

انا مدخن منذ 3 سنوات اعانى من الالام فى منتصف الصدر و المنطقه حول المنتصف
مصاحب احيانا بالالام فى الذراعين و الاحساس بتصلبات فى عضلة الصدر تحتاج الى
طرقعة مثل الاصابع تمام و تتفاوت الالام من شديدة الى بسيطة مع الالام فى القلب
احيانا و

لا داعي للقلق ، قد تكون بسبب التهاب الغضاريف التي تصل الضلوع بعظم القص وهذا لا
يحتاج لأكثر من مسكن ومضاد للالتهاب وراحة لعدة أيام ولكن قبل ذلك ينبيغي اجراء
فحص سريري...

عندي البلغم من 6 سنين ذهبت للمستشفى اخذت الادويه خفت ثم عادت وهي شديده ولم تقف
وخاصة عندايقاضي من النوم فما الحل؟

البلغم من علامات الإلتهاب الجرثومي للمجاري التنفسية ، والعلاج هو مضاد حيوي مثل
سايبرفلوكساسين 500مغم مرتين يوميا قبل الأكل بنصف ساعة على الأقل ومقشع للبلغم
مثل...

ما هي الترجمة الطبية الصحيحة للعربية لهذا المرض التهاب القصيبات المسد مع ذات
الرئة العضوية غير معروفة المنشا boop

لترجمة يجب معرفة المصطلح الأجنبي فأين هو؟؟

