منذسنوات وانا احرج كثيرا من انتفاخات وشعور بشبع خاصه اذا اكلت ولم اتحرك اصبح
هكذا ويخرج منى اصوات اثناء النوم اخذت سبروفار وكلونا وديسفلاتيل وديجست ايزى
لاكن دون جدوى عمرى 27

• تجنبي التفكير والقلق والنرفزة ع • الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا
السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية
الأطعمة التي...

اعاني منذ سنوات من اضضرابات الكولون العصبي.القلق الاكتئاب عدم التركيز..تشنجات
الاعصاب خاصة الوجه..النسيان الانتفاخ ضيق النفس..فقدان الطاقة..ارجوكم
مالعلاج..النفسي والعضوي

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي...

مرحبا يا دكتور وزني 51 و طولي 158. قبل شهر كان وزني 55 ونزلت بسبب جرثومة
المعده. وجهي نحف كثييييير بعد ما كان مليان ، ابي ارجعه متين كيف ، !! تعبت وانا
اكل ومايتغير ، جد تعبت

عادة جرثومة المعدة لا يؤدي الى نقصان الوزن. يجب الفحص للتأكد من سبب نقصان
الوزن عندك

هل الجسم يستطيع هضم ٧٠ جرام من البروتين؟؟

اكيد يستطيع

السلام عليكم ما سبب تقل الناس بعد الفطور شكرا

ما المقصود بالفطور هل فطور رمضان عند المغيب او الفطور الصباحي اليومي بالنسبة
لرمضان من الطبيعي ان يشعر الانسان بالتقل في حالة الافراط في تناول الاكل ساعة
الافطار...

ماهي الأمراض التي تصيب المعدة؟

الامراض عديدة جدا أمراض المعدة متعددة وهي يمكن أن تبدأ بالإلتهاب البسيط
(Gastritis) وصولاً الى سرطان المعدة، مروراً بالقرحة (Ulcer) ، وفتاق المعدة
(Hiatel Hernia) .

ما هو علاج القلون العصبي ؟

• تجنبي التفكير والقلق • الراحة والاستجمام • يجب نغير أنماطنا السريعة المتعجلة
في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان تدقق في نوعية الأطعمة التي نأكلها
وفي...

دكتور اعاني من كترة التشجؤ بكترة طوال اليوم ولكن لا يوجد ألم في المعدة ماسببها

التجشؤ سببه وجود غازات زائدة في المعدة، وهذه تأتي من دخول هواء زائد أثناء
الطعام بسرعة وعدم مضغ الطعام جديدا وشرب المشروبات الغازية أو التدخين، التكلم
خلال الطعام...

Liv 52 dr من شركة همالايا سبب تلبك معوي وفقدان شهية حاد ونفخة انا خائف لانه
يؤثر على الكبد

هي اعشاب ، وبما انها سببت لك مشاكل يجب التوقف عن استعمالها واشرح لي ما تعانيه
وما سبب تناولك لها اشرح تفاصيل ما تعاني منه لمساعدتك

توجد حالة عمرها 46 عاما وحملت 10 مرات تعانى من انتفاخ فى البطن وارتجاع فى
المعدة وعسر هضم عند تناول اى نوع من الاطعمة ماعدا الجبن والاطعمة الخفيفة

على أن لديها فتق حجابي او ضعف المعصرة أسفل المري مما يسبب ارتجاع اقياء بسبب
الولادات المتعددة يجب تناول وجبات خفيفة ومتعددة وعدم شرب الماء مع الطعام
وتخفيف الوزن...

