أخبرتني الطبيبة بوجود حساسية صدرية تتهيخ غالبًا من الروائح أو ضالجري ونصحتني
عند الكتمة باستعمال البخار ،سؤالي ما نوع العلاج الذي أضعه والجرعة ؟

الاحسن تحديد الجرعة من قبل طبيبك

أخبرتني الطبيبة بوجود حساسية صدرية تتهيخ غالبًا من الروائح والجري ونصحتني عند
الكتمة باستعمال البخار ،سؤالي ما نوع العلاج الذي أضعه والجرعة ؟

يجب على الطبيب المعالج تحديد الجرعات

عندي احساس بالضيق في الحلق واخذ شهيق لكي ارتاح علما عندي ارتجاع وعملت اختبار
حساسيه وعندي 63 نسبتها هل الضيق النفس من الحساسيه

نعم ضيق التنفس غالباً من الحساسية

اعاني من ورم كروي الحجم في عظمة الرأس خلف منطقة الاذن اليسرى بمسافة نصف اصبع و
عند الضغط عليه يسبب الالم مالذي عليه فعله ؟

غالباً هذا كيسة دهنية لا تحتاج إلى علاج الا اذا سببت الم او التهاب او احمرار
او كبرت كثيرا او من الناحية الجمالية

عندي حكه بالاذن

أسباب حكة الاذن كثيرة منها الفطور والاكزيما والاجسام الغريبة في الاذن

عندي اتهاب القصبات الحاد والوزتين وعندي سكر من النوع الثاني وادخن وشكرا

الابتعاد عن التدخين ضروري مع علاج الالتهاب

تضخم اللوز عند اﻻطفال وتضخم اللحميات ما عﻻجه وما اعراضه وكيفية الوقايه منه

ضخامة اللوزات واللحمية ربما يسبب الشخير ونقص النمو عند الأطفال راجع طبيبك

عندي مشكله بعدم التركيز والانزعاج من الاصوات علما انو عندي احتقان بالانف
والحلق ؟

يجب مراجعة الطبيب للتشخيص

انسداد وتيبس الأنف ليلا مما يسبب ضيق في التنفس وعدم القدرة على النوم علما اني
راجعت أكثر من طبيب وذكروا انه يوجد ثقب في الحاجز الغضروفي بين المنخرين. . شكرا

انثقاب الحاجز الانفي يجب ان نعرف سببه من التهابات او الرض او الجراحة او الكي

اعانى من الم شديد فى اذنى مصاحب برشح.. حدث هذا لى بعد تنظيف اذنى بعود ثقاب
وقطنه.

ربما عود الاذن رض المجرى يجب مراجعة الطبيب

