هل الشعر الخفيف والمنعش هو الدي يتساقط وحتي ولو استعملت زيت الزيتون بدهنه علي
الشعر مرتين في الاسبوع .اريد طريقة للعناية بشعري بواسطة زيت الزيتون انا رجل

فوائد زيت الزيتون للشعر.. لزيت الزيتون علاقة وثيقة بجمال الشعر وصحته،فهو
يستخدم لعلاج الشعر الجاف عن طريق عمل حمام من زيت الزيتون الدافئ يوزع على فروة
الرأس مع...

زوجي يعاني من الحبوب في ظهره لكن هذه الحبوب حجمها كبير وتخرج منها جراحه وعددها
كثير وهو يعاني منها من كان في سن المراهقه ولحد الان وذهب الى عدة اطباء لكن لا
فائده فماذا يفعل والشكر لكم

علاج حب الشباب على الظهر والصدر والكتف يجب أولا الإهتمام بنظافتك الشخصية
ونظافة المنطقة الملتهبة ونطافة الشرشف والفرشة والسرير والملابس الملاصقة
للإلتهاب ...

كيف الحال؟ انا شاب ابلغ من العمر 18عام اعاني منذ سنة حوالي ظهور اشبه بالحبوب
الصديدية القوية في منطقة الخصية فقط حيث توجد باحجام مختلفة تتراوح احجامها بحجم
حبة العدس علما أني لم اراجع اي طبيب لحد الان وهي موجودة باماكن متفرقة بالخصية
وهي صلدة وقوية لا يمكن عصرها وتكون بلون الابيض وبداخلها اشبه بمادة عجينية
بيضاء ولا يمكن عصرها . ارجو ان تفيدني باسرع وقت علما هي في منطقة الخصية حصرا
اي ان لا توجد في منطقة القضيب . وانا سالت بعض الاصدقاء فالبعض اجابني انها نوع
الثاليل التناسلية والبعض قال لي انها اكياس دهنية فما هذه الحالة برايك؟ لك

هذه يا عزيزي اكياس دهنيه الخوف ان يصيبها التهاب فعندها يكون علاجها صعب نسبيا
لانه طويل الامد بشكل عام لا خوف منها انصحك بمراجعة اختصاصي الامراض الجلديه
حاليا اذ...

انا فتاة عمري 21 غير متزوجة وعندي مشكلة اني لما اشيل الشعر من اي مكان في جسمي
لما يبدأ الشعر يطلع بصير على جسمي حب وبعدها بيطلع الشعر وبضل فترة قبل ما يروح
الحب وخصوصا بالمنطه الحساسة ومنطقه الابط بيطلع حب الي بكون في بداخله مدة يعني
ماء ابيض ومش عارفة شو بدي اعمل؟ الله يخليكم لاقولي حل

وسائل إزالة الشعر.. سلبياتها وايجابياتها 1- السكر والحلاوة هذه الطريقة عرفت
منذ زمن بعيدة والكل يعرفها إيجابياتها : إزالة الشعر من الجذور مما يؤخر بظهوره
إزالة...

كيف نتخلص من البقع البيضاء الموجودة في الصدر؟ هل هي خطيرة؟

البقع البيضاء ترجع لعدة أمراض مختلفة في أسبابها وعلاجها وه كما يلي : \---أولا
:النخالة البيضاء :طفح جلدي على شكل بقع دائرية أو بيضاوية عليها حليمات جافة
مغطاة بقشور...

. أختي الكبيره تعاني من ثقب في الإبهام في يدها وماتعرف مصدره الجرح ضل ينزف
شهرين وراحت المستشفى وعملو له كوي.بعد شهر رجع الجرح ينزف وراح مستشفى غيره قال
هذا ورم حميدي وعطاها ابره لمنع النزيف مع بعض المراهم والادويه .فيآريت آلقى
الجواب لحالة أختي ً

هناك بعض التشوهات الوريدية والتي تكون عل شكل ورم العلاج بالاستئصال

ب - كيف معالجة الكلف و ما هي الصابونة المناسبة لذلك ( البشرة شبة جافة )

اسباب الكلف وطرق علاجه يتميز الكلف بظهور لطاخات بنية اللون ذات حدود واضحة على
الوجه وخصوصا في الأماكن البارزة منه كالوجنة والجبهة , وكذلك تصاب به الشفة...

كنت أعانى من الم فى العظام والمفاصل وعندما ذهبت للدكتور كتب لى علاج من ضمنه
حقنه تأخذ لمره واحده فى موضع الالم ولكن بمجرد انى أخذت العالج ظهر فى وجهى
وجسمى حبوب كثيره جدا ومستمره معى حتى بعد توقف العلاج حتى الان مدة 4 أشهر
ولاتزال الحبوب وخصوصا وجهى وبعض الحبوب تقل فتظهرحبوب أخرى وتترك أثرهاعلىبشرتى

اللحقنة التي حقنها موضعيا هي كورتيزون إما ديبروغوس أو ديكادرون أو ديبوميدرول
وهي لا تسبب حساسية لأنها علاج للحساسية . يبقى أن تقرأ ألورقة الإرشادية للأدوية
الأخرى...

هل يتحول الحزاز المنبسط الى سرطان

الحزاز اعراضه وطرق علاجه هو مرض جلدي مزمن يصيب كلا الجنسين في جميع الأعمار إلا
أنه يصيب الشباب أكثر من غيرهم. الأعراض: يشتكي المصاب بالحزاز من حكة شديدة في
أجزاء...

هل من علاج للحزاز المنبسط

الحزاز المنبسط سبق وأ، اجبت على السؤال أولكن إذا ترك من غير علاج فنادرا أن
يتحول لسرطان أما علاجه له علاج وحيد هو زوفيراكس 400 ويؤخذ 5مرات يوميا 800ملجم
لمدة لاتقل عن...

