ماهو علاج النمش في الوجه؟

النمش تغيرات جلدية وراثية،وتكثر بين ذةات اليشة الشقراء والعيون الزرقاء أو
البشرة البيضاء وذلك عند التعرض للشمس . ولهذا فإن أفضل وسيلة للعلاج للنمش
والكلف هي تحنب...

قال لي دكتوري عدم استعمال لاسيغ لازالة الشعر لماذا و انا عنندي الكتير في جسمي
المرجو الرد و شكرا و انا في علاج كوراكني mg20 وهدي 20يوم و انا اتناوله

البب أنك تتناولين دواء كيوأكني وهو يحدث تداخلات مع كثير من الأدوية ومنها كريم
لاسيغ ولهذا نصحك بعدم استخدامه.

هل حقن الجلوتاثيون التى تعمل على تفتيح وتوحيد البشرة ليها اى اثار جانبية على
المدى القريب او البعيد او تؤثر فيما بعد على حدوث حمل؟هل منتج سيرم بلاك بيعمل
فعلا على اعادة الشعر الابيض الى لونه الطبيعى الاسود وهل هومضر ولا يسبب اى
اضرار؟

الجولوتاثيون : عبارة عن ببتيد ثلاثي يوجد في الجسم بكميات ضئيلة ، وهو مضاد
للأكسدة فله فوائد عديدة للجسم حيث يقوم بحماية الخلايا الحمراء والبيضاء ويمنع
تصلب...

السلام عليكم مشكلتي اني اصبت بالجدري في عمر 18 واثار هذه الحبوب وهي عباره عن
بقع داكنه تغطي مساحه كبيره من منطقه الظهر واليدين استخدمت مقشرات عده ولكنها
الى الان موجوده رغم كل هذه المده علما بني ابلغ 35 عام

اثار الجدري احيانا صعبة العلاج بحسب نوع الاثار المتروكة وفي حالات تصبغات الجلد
العلاج يكون يكريمات مقشرة ومبيضة توضع على المنطقة لمده لا تقل عن 3 اشهر كما
يمكن...

السلام عليكم . استخدمت كريم اليكا ام ) علما ان هذا الكريم يحتوي على نسبة من
الكرتوزون ) على اجزاء من جسمي بسبب حساسيه فيها ولكن بعد مرور اسابيع اصبحت
الاجزاء لونها ابيض و تختلف عن لون الجلد تماما مثل البهاق ... هل لون الجلد يعود
ام لابد من علاج؟

وعليكم السلام ورحمة الله تركيبة الستيرويدات بشكل عام قد تتسبب بعرض جانبي مشابه
لذا ننصح بإيقاف العلاج والمتابعة مع اخصائي جلدية

انا فتاة عمرى 18 عام من حوالى سنة ونصف وجدت حبوب او كتل لا اعرف ما هى موجودة
بشكل بارز تحت الجلد الخارجى لشفرتى الفرج ماهى تلك الحبوب او الكتل وهل هى خطيرة
وماذا على ان افعل

لابد من الفحص السريري لتشخيص ذلك فقد تكون مجرد غدد دهنية موجوده في تلك المنطقة
وقد تكون طبيعية لذا انصحك بمراجعة الطبيب

كان وزني 50 والان 62 وبعد ان زاد وزني ظهرت لي خطوط سودا اسفل ظهري وفي يديني

استخدم كريم يحتوي اسكوربك اسد

انا عمري 19 سنة و في عائلتي يوجد صلع وراثي و اخاف ان اصاب بالصلع ماذا افعل لكي
لا اصاب بالصلع

لا تخف سبب العامل الوراثي للصلع نستطيع التغلب عليه لأنه عبارة عن زيادة مادة
التستوستيرون، حيث تتحد هذه المادة مع انزايم الفا ردكتيز انزايم الموجود في فروة
الرأس...

السلام عليكم.. بشرة وجهي اصبحت خشنة الملمس و بها حبيبات رقيقة جدا..أعاني من
هذه المشكلة منذ ثلاثة أيام بعدما استخدمت وصفة طبيعية و بعد غسلها مررت على وجهي
قطعة من الثلج..

استخدمي مرهم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

ماهو مرض عين السمكه ومااسبابه وعلاجه

اورام جلدية حميدة ومعدية تصيب الطبقات العلوية من الجلد، قد يكون السبب بالاصابة
بها العدوى من شخص مصاب او ارتداء الاحذية الضيقة ااو قضم الاظافر. يتم علاجها...

