اعاني من صعوبة في انزال وزني .. هل هناك نظام معين يمكنني اتباعه

1\. تناولي 3 وجبات رئيسية يتخللها 3 وجبات خفيفة 2\. احرصي على تناول وجبة
الافطار 3\. احرصي على تناول الحليب ومنتاجاته قليلة الدسم 4\. احرصي على تناول
الاسماك مرتين على...

عمري 30 ارتفع لدي الغضط الى 180 ومعي كوليسترول وفقر دم ما الحمية المتبعة؟

1\. التحكمي في حجم الحصة للشخص 2\. تناولي المزيد من الخضروات والفواكه. 3\.
اختاري الحبوب الكاملة مثل الكسكسي، الكينوا، الشوفان 4\. ابتعدي عن المعلبات
والملح. 5\. قللي من...

كيف انحف في ثلاثة اسابيع بغذاء صحي وهل يمكن استبدال الدجاج المشوي بالفرن وهل
يمكن اسوي رياضه في يوم واحد لمده ساعه

\- نعم ممكن , النتائج عادة تظهر بعد اسبوعان , فثلاث اسابيع كافية,لكن مدة
الروجيم مرتبطة بعدة عوامل متعلقة بالشخص نفسه فليس هناك عدد كيلوجرامات موحد
يمكن خسارتها في نفس...

أنا فتاه عمري 23 وطولي 155ووزني50وكتلة جسمي20.81فهل وزني جيد؟وكتلة جسمي هل هي
زائده ام مناسبه

وزنك مثالي بالنسبة لطولك

هل يمكن شرب منقوع الزنجبيل اثناء فترة الرضاعة

نعم لا ضرر , لكن ليس بانتظام , مرة - مرتين بالاسبوع بعد الرضاعة

انا فتاة عمري 21سنة كان وزنى90اتبعت نظام غذائي وانخفض وزني في شهرين9كيلو اصبح
وزني81 الغريب انى تركت الريجيم وعدت لعاداتى الخاطئة منذ4شهور و لم يزيد وزني
فهل هذا بسبب مرض

لا ليس مرضا . والأفضل اعتماد الطعام الصحي والمشي

هل شرب القرفة بالعسل يوميا قبل النوم ينحف وهل الاستمرار عليه له اثار سلبية
وايضا كثرة اضافة الكركم الى الطعام جيد ام ضار

\- القرفة بحد ذاتها مشروب حراري, أي انها تساعد على حرق سعرات حرارية عن طريق
تسريع العمليات الأيضية للجسم, اي تساعد على تنحيف الجسم. \- أما بالنسبة للعسل
فليس له ربط بهذا...

السلام عليكم هل يمكن ان تساعدوني اريد دواء يساعد على زيادة الوزن وشكرا

\- أدوية زيادة الوزن فعالة في فترة استخدامها فقط , سيعود الوزن بالنزول بعد
تركها . \- لزيادة الوزن اتبع نظام غذاء عالي بالبروتين لبناء خلايا الجسم
بالتدريج.

اعاني من نحافة بسبب سوء هضم مزمن ومحتاجه علاج للاستمرار عليه لاستفادة الجسم من
الطعام

\- عليك انتباع نظام غذائي يعتمد على نسبة عالية من البروتينات أولا, و منشطات
للأمعاء للاستفادة من القسم الأول. \- الأغذية البروتينية تساعد على كسب وزن صحي
وبالتدريج ,...

فقدان الشهية للطعام والم حاد في الكتف اليسار وخدر غي اليد اليسرى واليمنى معا
وخمول في انحاء الجسم كله... ارجو المساعدة

استشير/ي طبيب أمراض قلبية.

