#  مشه

العامل لذي يتسبب بتحفيز الشهيّة ويُحتمل ان يكون هرمونياً كهرمون جريلين (
الهرمون المُفرز من الخلايا التي تبطن قاع المعدة وخلايا ابسيلون البنكرياسيذة
التي تُحفز الشعور بالجوع , يرتفع تركيز هذا الهرمون قبل وجبة الطعام وينخفض
بعدها مباشرة . يُعد هذا الهرمون نظيراً لهرمون الليبتين الذي تُفرزه الانسجة
الدهنيّة والذي يُحفز الشعور بالشبع ) او عقاراً طبياً يُثير الشهيّة وبالتالي
يزداد استهلاك الطعام . تُعد عملية تحفيز الشهية عارضاً جانبياً غير مرغوباً به
للعديد من العقاقير الطبية مما يتسبب بزيادة الوزن ولكنه قد يكون مفيداً في بعض
الحالات كما توصف هذه الادوية لهذا الغرض عند بعض المرضى .

