ام زوجي انجبت توأم وجدتاي الاثنتان ايضا فهل لي فرصه ان انجب توأم مثلهم ؟وكيف؟

نعم ممكن.

هل المشي للتسوق لفتره م بين الساعه والساعتين خطر مع العلم حامل ف الشهر السادس؟

خففي من المشي.

تعرضت لثلاث اجهاضات و وجود حليب في الثدي وصف الطبيب لي دواء لوقف الحليب وقد
توقف ثم وصف لي اوفستان ثم ايتروجستان و قد اخضت جستغال دون استشارة الطبيب هل
هذا كاف لحفظ الحمل؟

يجب متابعة الطبيب. وفحوصات اشمل.

يا جماعه انا حامل ف الشهر السابع اخدت حقنه التيتانوس وتعبتني اوي لأن الحقنه
اتفعلت مع الأملاح اللي عندي على الكلي وخدت أدوية وبعدها ارتحت وبعدها بيومين
رجلي الاتنين تعبني اوي

لا خوف منها اعراض مؤقتة وتزول.

لي 7سنوات متزوجه ولم انجب غير بنتي التي تبلغ الان 6 سنوات ولم انجب حتى اﻵن
ماذا افعل ساعدوني بحل

الحل هو أطفال انابيب

مرحبا انا صارلي متزوجه من سنتين صار عندي حمل واجهض بعد الشهر الاول عملت
تحليلات طلع عندي داء القطط ولم الجاء لعملية تنضيف الآن اجهضت الجنين بكامله
والآن صارلي 8 أشهر ومديصير ع

بحاجة لمنشطات المبايض

مرحبا..انا متزوجه منذ شهرين وحاليا لانريد طفل فعلاقاتنه كلها خارجي هل هذا يؤثر
بعدين عندما اريد ان اصبح حامل؟!

لا. لايؤثر.

السلام عليكم متى يتم الجماع بعد انفجار البويضه لحدوث حمل ؟

بعد ٤٨ ساعة

الحمد لله لقد رزقنا الله بسارة منذ ثلاث ايام .ومازالت رجل زوجتي بها ورم وعندها
امساك . ما هو الحل . ولكم جزيل الشكر

الورم يزول مع الوقت. والإمساك يجب علاجه يتحاميل غلسرين

ولدت بعمليه قيصريه وبعد الولاده خرج لي عند مكان البراز دائره منتفخه هل هذا
طبيعي؟ وهم يقولون لاتخرج الا اذا كانت الولاده طبيعيه

هذا باصور. خذي تحاميل هيلار

