#  أهداف لِلياقة الرجال في عام 2011

٢٥ كانون الثاني ٢٠١١

من المعروف أن الرجال يركزون على أهدافهم لذا فهم يسعون لها لان الأهداف ليست
أشياء ملموسة, فإذا أردت تحقيق هدف ما مثل أن تبدو انحف أو أكثر لياقة فيجب عليك
وضع وتحديد الأهداف.

وسنستعرض هنا نماذج واقعية لأهداف رجال تختص اللياقة والحصول على جسم مرغوب يبغون
تحقيقها خلال سنة 2011بوجود نصائح للخبراء حول كيفية انجازها مع العلم انه ليس
جيدا أن تصل إلى هدفك ثم تقف لأنه كما يقول الخبراء اجعل لك أهداف ثانوية , ففي
حال فرغت من هدف انتقلت لأخر والسبب أن لا تترك نفسك فارغاً.

وتذكر إذا أردت استثمار أهدافك في اللياقة فالمبادئ المطّبقة واحدة المقصود ان
التمارين واحدة ومتعارف عليها ويسهل تطبيقها فلا يوجد صعوبة من تحقيق هدفك في
النحافة و اللياقة هذه السنة

نماذج الأهداف:

النموذج الأول: حدّد هدفه في الجري مسافة 10 كغم خلال شهر حزيران

النموذج الثاني: يريد ركوب الدراجة 30 ميل لخدمة خيرية في شهر ايلول

النموذج الثالث:السباحة مسافة ميل في شهر آذار

كلها أهداف كبيرة أصحابها يودون تحقيقها بالتدريج خلال سنة2011 وكل واحد منهم
اختار شهرا لينهي به التحدي.

و الآن دورك أنت لتضع لنفسك هدفاً للياقتك البدنية وتتحدى نفسك بمحاولة تحقيقه في
عام ٢٠١١، ليس فقط لتبدو بمنظر أجمل بل للحفاظ على صحتك أيضاً.

المصدر: msn arabia

