انا عندي الربو من وانا وصغيره استخدمت البخاخات لفتره وتركتها على اساس اني خفيت
واختفاء الربو من عندي لكن انا ما استطيع اركض او امشي سريع ولو صار احس بضيق
فالتنفس والم اسفل القلب اريد اعرف شو سبب هالاعراض ؟؟

الجري من الرياضات التي تتطلب قدراً كبيراً من اللياقة، وبالتالي فهو يسبب مشقة
وضيق تنفس لدى من لم يعتادوا هذه الرياضة، ربما يكون هذا ما يحصل لك، ولكن هناك
احتمالات...

أعاني من ظهور الدم في فمي بسبب الجيوب الانفية وخصوصا" بعد الاستيقاظ من النوم
هل هناك علاج معين دون اللجوء الى الجراحة؟

يجب عرض نفسك اولا على طبيب الانف والاذن والحنجرة لعمل فحص شامل للمنطقة
المتأثرة ومعرفة مصدر الدم وهل انك تعاني من جيوب فعلا ام لا لان سؤالك مقتضب جدا
ولا تشرح لي شيء...

السلام عليكم عندي التهاب في الحنجرة وبدا السعال وكانه جاف ولم اتناول اي عقار
.هل هذا صحيح علما اني عند الرض لم اتناول الكثير من الادويه

بشكل عام السبب هو فيروس والعلاج يكون حسب العوارض اي خافض للحرارة اذ1ا وجدت
مسكن للسعال اذا وجد اما اذا كان هناك اي مضاعفات اي التهاب بكتيري فيجب عندها
البدء بالمضاد...

عندى بلغم مستمر صيف او شتاء وبيزيد عند اكل اى حاجة بها مسكرة جامد وف بعض
اﻻحيان بيصاحبه دم ما سببه

السلام عليكم ... يجب ان نتأكد أولا أن الدم ليس من الأنف أو المعدة و فى حالة
التأكد أنة من الرئتين ننصح بعمل آشعة على الصدر و العرض على طبيب صدر

دكتور بين فتره وفتره احس بالم فضيع تحت القفص الصدري بالضبط واحس بضيق تنفس شويه
بسبته شو ممكن يكون السبب؟ وشوو العلاج؟

راجع طبيب عام لمعرفة سبب الالم الذي قد يكون معديا ...

من فضلك بالنسبه للتنفس ساعات اثناء او بعد عمليه الشهيق فورا يتبعها صوت قريب من
الصفير بالاضافه الي كان نفسي طويل واصبح قصير وانا عندي20سنه مالعمل في علاج هذه
الحاله من فضلك؟

من الواضح انها اعراض حساسيه صدر برجاء التواصل مع الطبيب المعالج لعمل الفحوصات
اللازمه ومنها اختبارات الحساسيه

هل يوجد اعشاب طبيعية تفيد في علاج تشنج قصبي حاد عند مريض ربو تحسسي ؟

استخدم العرقسوس لعلاج أمراض الحلق والسّعال والرّبو، ويعتبر العرقسوس من
العقاقير المأمونة جدّاً في هذا الجانب؛ حيث يمكن استخدام ثلاثة أكواب في اليوم
بأمان، وتكون...

مرحبا..انا اشعر احياناً بألم في الصدر و سعال و ضيق تنفس اذا تعرضت لطقس بارد ..
اريد ان اعرف ما هي الاحتمالات التي تسبب هذه المشكلة وكيف يمكن ان اعالجها

حساسية ربو من البرد علاج الربو الحل

السلام عليكم معي الام. في الجهه اليسر من الصدر لها ٣ ايام مسببه لي صعوبه
بالتنفس وصراحه شاكه انه يكون التهاب رئه لان جاني الالم بعد ما استخدمت عطر

أعراض التهابات الرئه هي ارتفاع في درجه الحرارة مع سعال وضيق في التنفس وأحيانا
الم في الصدر

السلام عليكم من ثلاثة شهور بينما انا أسفل خرج مع البلغم دم فصدمت وبدأت في
التقيأ. دهبت للمستشفى عملو لي تحاليل دم وللعلم وأيضا راديو طلعت سليمة. بعدها
عملت سكانير

الدم في البلغم هام جدا خاصة اذا تكرر اذا الصور سليمة ولم يتكرر قد يكون شيء
عابر بسبب تمزق وعاء دم صغير :::ان كنت مدخن أقلع الآن

