المبيض متعدد الكيسات هل يمنع الحمل؟

نعم فهو من الاسباب الشائعة لمنع الحمل

كيف أعرف أني حامل قبل تاريخ الدورة الشهرية؟؟؟ شكرا

اختبار حمل

هل يمكن علاج الأسنان وسحب العصب للمرأة الحامل

لا مانع من العلاج

افرازات قطع بيضاء ( زي الزبادي) بدون رائحه. ومع حكه ما الحلعلما بأنني عمل
تحليل هرموني طلع ٣٢٠٠٠ حامل في الاسبوع السادس

gynopevaryl cream مرة يوميا لمدة اسبوع

انا حامل في الشهر الثامن وحركه جنين كثيره واحيانا احس بنبضه

ما شاء الله ، فين السؤال

رجاء حدا يجاوبني الدورةالشهريةمتاخرةعلي شغله 8يام شريت زنجبيل قرفة كتييروشربت
حوالي ظرفين اسبرين ومااجت شواعمل وع دكتور مابقدر اروح

اختبار حمل فالاول

هل يؤثر الكلوميد على عدد ايام الاباضة اي هل يقدمها عن اليوم 14 او يؤخرهامع
العلم ان دورتي 30 يوم ومنتظمة ارجو افادتي اي يوم تنزل تنزل البويضة وتكون جاهزة
للتلقيح

استخدام الكلوميد لابد يكون مصحوب بمتابعة التبويض وعند الوصول لحجم محدد تستخدم
الابرة التفجيرية

وصفتلي الدكتورة دواء الفوليك اسيد وهذا حملي اﻻول بس ما بعرف اخده قبل وﻻ بعد
الاكل

بعد الغداء يوميا

عملت عملية حقن مجهري و تكللت بالنجاح و لله الحمد و لكن بعد سبعة اشهر توفي
جنيني لأسباب غير معروفة و تم توليدي بطلق صناعي سؤالي هو متى يمكنني اعادة الحقن
المجهري بعد الولادة ؟

بعد شهرين من الولادة

متى تكون ولادة الحامل البكريه نهايه التاسع ولا بدايته ولا متى بالضبط

نهاية التاسع الا في بعض الحالات الخاصة

