ما علاج غازات الطفل الرضيع

الوقاية أولاً اخراخراج الهواء من المعدة بعد الرضاعة عن طريق التشجؤ ثم يعطى
مركبات ضد الغازات وهي كثيرة

ابني عمره 5سنوات وعنده تضخم قليل بالطحال ونسبة كريات الدم البيض 85بالميه وعنده
إرتفاع بالحرارة وتورم بالعينين ارجو تشخيص حالته

تضخم الطحال لا يمكن ان يكون طبيعيا ابدا ، و كذلك الحرارة مع تنفخ العينين ، يجب
عمل فحوصات دم ووظائف الكبد و فحص بول و صورة التراساوند ليتم التشخيص.

هل هناك حل لالام البطن بعد عمليه بالون المعده

راجعي الطبيب المعالج للتشخيص قبل النصيحه

طفلي ع اربعة اشهر لديه غازات برائحه كريهه ويعاني منها من فتره ويصاب بالمغص عند
اخراج هذه الغازات يبكي كثيرا بعد تحليل البراز قالت الطبيبه ان لديه بكتريا
واعطته مضاد وينكس افيد

تعمل تحليل براز وحسب نتيجة التحليل يعطي ادويه

مرحبا لدي طفله عمرها سنه ونصف دايما ما تعاني من اسهال له رائحه شبييه برايحه
السمك علما ان الاسهال يسبب لها التهاب شديد واحمرار لدرجه البكا الشديد ماالحل
والاحمرار كانه حرق

يجب عمل تحليل براز و في الاغلب سيكون المُتَحَوِّلَة الحَالّة للنُسُج (أو
الأميبا الحالة للنسج ( Entamoeba histolytica) هي نوع من جنس المتحولة، عبارة عن
طفيلي أولي وحيد الخلية...

ما معدل نوم الرضيع بعمر 10 ايام !! اشعر ان طفلي لا ينام كثيرا ويبقى مستيقظ كل
3 ساعات متواصله

في البداية وخاصة قبل 15 الطفل ﻻ ينمو فعليا وبخصوص النوم انه ﻻ يشبع طعام

بنتى عندها 4شهور و10 ايام متى ابدا ااكلها وباى الطعام ابدا

في العاده نبدأ على عمر سته اشهر. كل اسبوع نضيف صنف جديد و ذلك ممكن ان نبدأ
بملعقه عصير برتقال ( في البدايه نصف ملعقه عصير و نصف ماء ثم نزيد نسبه العصير
بالتدريج الى ان...

ماهي المأكولات المسببه للمغص الاطفال للأم المرضع ؟

الحوادق والحروق والشطه

السلام عليكم انا عندي طفل عمره اربعين يوم فقط ويعاني من غازات كثيرة في بطنه
لدرجة انه لا يستطيع النوم هل من الممكن أن أضع له مع الحليب القليل من الكمون
المغلي (السنوت) . شكرا

كما قلنا مراراً وتكراراً..يمنع منعاً باتاً إعطاء الطفل اي شيء اخر غير الحليب
خلال الاشهر الاربع الاولى من عمره.لاكمون ولاغيره

ابني عمره شهرين و عشرة ايام عنده معدة مفتوحة و تلين حنجرة يزن 4500كغ ووزنه عند
لادة3600 هل وزنه طبيعي و هو يتقيا كتيرا

وزنه مقبول.لكن لابد من معرفة وزن الولادة. لم افهم ماذا تقصدين بالمعدة
المفتوحة.سلامته

