السلام عليكم.زوجى عمره٣٢ اجرى عملية ناسور منذ١٠ سنوات ومنذ ايام يعانى من حرقه
فى المكان وافرازات دمويه واحيانا صفراء؟فما علاجها !!ولكم جزيل الشكر

يدب المراجعة عند الطبيب للفحص. فقد يكون هناك ناسور او مشكلة أخرى.

علاج الطبيعي للبواسر

يجب تفادي الإمساك وذلك بالاكثار من الخضار والفاكهة في الاكل مع السوائل

مرحبا انا عملة عملية تنظيف لناسور العصعصي و قبل العملية كان يخرج صديد و احيانا
يخرج دم و بعد العملية لاحظة خروج صديد من الناسور م الحل ارجوكم؟

عادة يستمر خروج الافرازات لمدة عدة أسابيع. ولكن اذا استمر اكثر من ذلك يجب
المراجعة للتأكد من عدم رجوع المشكلة

اختي اجره عمليه قص اللجام الشفوي frenectomy وبعد٧ايامً أُزيلَ خيط العمليه
؛بعدها هناك التهاب بمنطقه العمليه وخروج قليل من الدم هل يجب القلق ؟وما الاجراء
اللازم؟ماخطوره الحاله

التجويف الفموي غني بالبكتيريا والعمليات فيه معرضه للالتهاب لا داعي للقلق يجب
تناول مضاد حيوي وترطيب المكان ان امكن بغسول فموي معقم

سلام عليكم انا عملت عملية ناسور أعزكم الله عند فتحت الشرج الحين دكتور قال لي
لازم تقعد كل يوم صباح و مساء في ماء دافئ هل هذا صح ام غلط و جزاكم الله خيرا

هذا اهم شئ بعد العملية

بنتي عمرها شهر ونص تعاني من ذو الولاده عن عدم وجود فتحة شرج وخروج البراز من
المهبل كانت تتبرز طبيعي لكن من اسبوعين اصبحت تتألم عند التبرز ولايخرج الا شي
بسيط ؟!

الحالة بحاجة لعملية انشاء فتحة براز جديدة مع غلق الناسور و قد تحتاج اكثر من
مرحلة و الان بشكل مستعجل الاغلب ان الناسور فد اغلق او تضيق , يجب عرضها على
جراح اطفال

لو سمحت يادكتور انا عندي فتحتين ناسور صغيرة و وسط اذا عقمتها بيتادين واستمريت
عليها من 10 15 يوم تصغر الفتحة واول ما تسكر الثفتحة ما استمر بالتعقيم ثم 5
ايام الفتحة ترجع

لا بد لك من إستئصال الناسور جراحيا وإلا فإن تكرر إلتهابة مع مرور شهور عديدة
يؤدي لإنتشاره وتشعبه وإلي الإحتياج لعملية أكبر كثيرا خصوصا إذا تأخر قرار
العملية حتى...

ااسلام علبكم انا فيصل من الجزائر اجريت قبل ٦ ايام عملية فتاق الاربي الايمن
وانا اعاني الان عند القيام من السرير من ضيق في التنفس و التعب الشديد بعد المشي
لخطوات فما السبب شكرا

يجب المراجعة عند الطبيب للتأكد من عدم حدوث التهابات او مشاكل أخرى ناتجة عن
التخدير والعملية

رجل- 40 سنه عندى انتفاخ فى الثديين بدون الم الحمد لله لكن مزعجيين لى جدا-قرات
ان كمادات الثلج تعالج هذا الامر مامدى صحه الكلام؟وهل هذا امر عارض؟وما هو
العلاج الافضب؟

كمادات الثاج لا تفيد اطلاقا يجب اجراء فحوصات للهرمونات و فحص وظائف الكبد و فحص
سريري للخصيتين ومعرفة الادوية التي تتناولها بشكل دائم لاستثناء الاسباب
العضوية...

اعاني منذ اشهر من الم في منطقة الشرج بسبب تضخم البواسير الداخلية والالم ياتي
بعد عملية الاخراج

يجب الفحص لضمان عدم و جود شق شرجي وتقييم وضع البواسير

