أشعر دائمابرغبة في التقيئ و دوخة مستمرة كما أعاني من المخاط الذي يجعلني دائما
وكل صباح اتقيء.الرجاء المساعدة و شكرا

يجب اولا مراجعة طبيب انف اذن وحندرة لفحصك والتأكد من وجود او عدم وجود اي
التهاب خاصة في الاذن التي تتسبب بالتهاب العصب الثامن Vestibulitis , وهو احد
اهم الاسباب لما تعاني...

عندما اجوع اشعر بجسمي يرتجف ما المشكلة؟

افحص سكر الدم

لدي مشكله وهي لا اتحكم بخروج الغازات وخصوصاً اثنا الاكل تخرج الريح مع العلم
اني اتحكم بالبراز والبول ولكن الريح تخرج مني لا ارادي وخصوصا اثنا الاكل

يمكن تجنب الاغذية التي تسبب غازات كالمعجنات والبقوليات والملفوف والقرنبيط
وتعلم تمارين لنفوية معصرة الشرج

مساء الخير هل جرثومة المعدة تنتقل عطريق مص لسان المصاب بالجرثومة وشكر

نعم ممكن ان تنتقل

ماذا يعني النعاس وضعف التركيز مع اني اخذ كفايتي من النوم والاكل والراحه عمري
50سنه وليس لدي مشاكل صحيه سوى التهاب خفيف بالقولون

فقدان الطاقات الجسدية كثيراً ما يكون مصحوباً بفقدان الطاقات النفسية، وهناك
أسباب عضوية وأسباب نفسية، فمن الأسباب العضوية التي قد تؤدي إلى الشعور بالتكاسل
وفقدان...

يعاني زوجي من الم في الشرج مثل البواسير منذ 10 سنوات تقريباً بعد شرب الزنجبيل
مع ماء المغلي ماسبب؟؟ علما بانه محافظ علی الرياضة `عمره27

لمعرفة السبب يجب معاينته لمعرفة سبب الالم من قبل طبيب ومعرفة ما اذا كان هناك
اي التهاب او بواسير او شرخ ؟ واذا كان يعاني من امساك فيجب علاجه

عملت تحليل براز قبل سنه وطلع عندي ديدان وعطتني حبوب تحتوي على حبتين فقط فما
نوع الديدان التي اعاني منها كي اكرر العلاج بدون تحليل اخر

انت ذكرت انك عملت فحص للبراز ووجدت ديدان و لم تذكري ما نوع الديدان , و هناك
ادوية عديدة للديدان تحتوي على حبتين فقط و هذا ليس مؤشرا لمعرفة نوع الديدان .
لا بأس من...

انا اعاني من نوبات تجشوء منذ ٩ سنوات مترافقة مع خنقة في العنق وضيق تنفس.اجمع
الاطباء انها حالة نفسية فبعد التنظير والصور وجد ان كل شيء طبيعي.تضخم بالغدة
الدرقية tsh normal.

له علاقة بالمنبهات والتوابل واللبن

هل في ضرر لو استمريت في أدوية البانتوبرازول طول العمر وبلنسبة لو عالجت
الميكروب الحلزوني ممكن اشفي من التهاب المعدة المزمن ولا حتي لو شفيت من
الميكروب الالتهاب المزمن لا يشفي

اخي الكريم نعم هناك شفاء من الجرثومة الحلزونية ارجوا ان تشرح عوارضك ومنذ متى
وتفاصيل عن هذا الموضوع بالاضافة ارجو ان تجري فحص الجرثومة الحلزونية واعلمنا
بالنتيجة...

جزاكم الله الجنه الي يجاوب علي عندي الم بين الكتفين وثقل وكسل والم خفيف في
الكليه من الجهه اليمين ويزداد الاالم عند شرب الماء او شرب عصير اليمون بماذا
تنصحونني ولكم كل الشكر

نرجو منك عمل اشعة صوتية للبطن بعد صيام 8 ساعات.

