ما هو مرض صفرة القلب؟ما هي أسبابه و كيفية معالجته؟

لا نعرف إذا ما كان المقصود من كلامك هو النفخة القلبية أم شيء آخر، فإذا كان هذا
المقصود فهذه أنواع كثيرة، ولكن كثيراً ما تكون الصفرة " بريئة " لدى الاطفال
تسمع نتيجة...

منذ سنتين تقريبا وانا اشعر بوجود دقة مختلفة في القلب كل عدة دقائق وكل يوم تشبه
الرفّه، ذهبت الى طبيبين قلب وقالوا لي ان القلب سليم والدقة مجرد نتيجة انفعالات
وليس عضوي وان علي ان اهملها؟علما ان عمري 23 سنة ، ما هي تلك الدقة علمياً؟ وهل
يمكن ان تعطل عمل القلب مستقبلا؟ وهل تؤثر على العلاقة الجنسية

يحدث هذا بسبب ضربات هاجنة خارجة عن النظم الطبيعي، وغالباً ما تكون عابرة ولا
تُسبب أي مشاكل، خاصة إذا لم يُرافقها أي خلل عضوي وكانت من النوع الأذيني أو
الفوق...

انا قد سالت عن تورم اصابع القدم واليد اشعر انهم يتورمون عند بذل مجهود بدي سواء
كان في المشي او الشغل بالبيت فترة طويلة

التورم فى القدمين هذا يصاحبه عادة تغيراً فى لون الجلد، وهذا المرض يسمى
"الرينودز"، وهو مرض الخلل فى الدورة الدموية للأطراف، ويكون إما مرضا قائما
بذاته أو مصاحبا...

هل يمكن لمريض روماتيزم القلب الشفاء؟

نعم يُمكن ذلك وفقاً لمدى الضرر والإصابة التي حدثت في القلب وقت العدوى الحادة،
ووفقاً للإلتزام بالعلاج الوقائي الذي يصفه له الطبيب المُعالج

ما هي علاج تضخم عضلة القلب بطين الايسر وفي اي دولة توجد العلاج

هذا يعتمد على نوع وسبب التضخم ومقداره والحالة الوظيفية للقلب، فمنها ما هو
ثانوي ناجم عن عن خلل صمامي أو تضيق ما، أو أي سبب آخر رافقه إعاقة أمام خروج
الدم من البطين...

هل من الممكن ان تغلق فتحة في القلب بين الاذينين حجمها 2ملم لطفل عمرة سنة
وشهران وان لم تغلق فما العمل

هذا يعتمد على حجم وتوع الفحة وعمر الطفل وعلى مستوى الخلط في الدم الشرياني
والوريدي وعلى مستوى الضعط الرئوي، وغالباً ما تكون صقيرة ولا تؤثر على على حياة
الشخص،...

ما سبب النبض المؤلم القوي خلف الراس وأسفل الظهر فجأة ، حيث إنني فتاة عمري 34
أعاني من ارتفاع ضغط الدم وغير مستقر واشتباه في تضيق شريان الكلى وضعف في البطين
الأيسر وصداع يومي و إسهال وإمساك يومي وخفقان قويلدرجة التعب و البكاء

لا داعي للقلق، ولكن ينبغي التحقق من ضيق الشريان الكلوي لأنه اذا كان حقيقة
موجود فعلاجه يعمل على تحسن الحالة بشكل كبير، كذلك ينبغي اجراء فحص طبي للتأكد
من عدم حدوث...

لماذ اشعر بدقات قلبي سريعه اشع بالم في صدري ويضيق نفسي حتى وانا نائمه

لا داعي للقق، ولكن حبذا لو عرفنا أي منهما يحدث أولاً فهل ضيق النفس أم التسارع
الذي يحدث في البداية ، لأن الأول في الحدوث هو السبب، وعليه يتم تحديد السلوك
الطبي في...

اشعر بالم فالجانب الايسر تحت الثدى ويمتد للظهر ماذا يكون عندى؟

في مثل عمرك نستبعد مشاكل القلب ونبدأ الشك بالتهاب اعصاب ما بين الاضلاع ويزيد
الالم مع الزفير وقد يكون بسبب شد عضلي واحيانا فيروس زوستر . من اجل الفحص
السريري وعمل...

لماذا تنخفض دقات قلبي علما اني اعاني من تهدل في الصمام الثلاثي وعجز في البطين
الابمن وارتفاع في ضغط الشريان الرئوي وقد ذهبت الى الهند واجريت الفحوصات وقد
ضبطو لي ضربات القلب من {85_95}

لا نعرف كم هو مستوى النبض لديك ولا نعرف ما الدواء الذي تتناوله، لأنه من الممكن
أن يكون ناجم عن علاج تتناوله ، وقد يكون مستوى مقبول لحالتك فحبذا لو ذكرت
تفاصيل تُفيد...

