ما سبب ضمور عضلات الساقين وهل من علاج؟

قد يكون هذا الضعف مرضيا وقد يكون بسبب عدم ممارسة الرياضة , ينصح مراجعة اخصائي
اعصاب من اجل الفحص السريري وتخطيط عضلات اذا استدعى الامر

حدث لي التواء في الركبة وعملت اشعة رنين وكانت النتيجة حدوث تمزق بسيط ولكن احس
الركبة بها تيبس وضعيفة جدا

ينصح لك مراجعة مركز علاج طبيعي والعمل على تقوية عضلات الفخذين

سلام عليكم انا اعاني من الم في الرجل ويوجد صوت في عظامي

الصوت في المفاصل في العادة ليس خطيرا لكن الألم يوجب الفحص السريري و ربما
الشعلعي

عملت رنين علي الرقبة و النتيجة كانت secondary changes of neck muscle spasm-
-spondylodegenerative changes with no compressive disclesions noted on the
adjacent neural structures ما معني هذا

شد عضلي لا اكثر , ينصح العمل على تقوية عضلات العنق ومراجعة مركز علاج طبيعي

السلام عليكم في منطقة جانب كعب رجلي اليسار (آخر الساق ما قبل القدم بجانب
العضمة البارزة) عند المشي عليها او الوقوف أشعر بألم وويكون الالم شديد عند
المشي وأشعر مع الألم بوجود حرقة في المكان واحيانا اشعر انا الحرقان يصعد
لأعلى؟؟ وشكرا

الفحص السريري مهم جدا وكذلك الأشعة و المختبر

لدي الام شديده بالرقبه وبدأت المعاناه قبل 10 سنوات عندما كنت بالجامعه والى هذا
اليوم اشعر بألم شديد ذهبت لأكثر من طبيب بعضهم قال خشونه او ضعف بالعضلات او شد
انا اعاني فعلا

كم عمرك؟؟؟

السلام عليكم رمضان مبارك أنا أعاني من الم بالساقين يزيد الألم لما أتحرك ولما
اجلس احس بفرقعة في العظام مع إنو رحت للمشفى وأعطتني الدكتورة حبوب سنتروم
وماسافدت عليها وشكرا لكم

نبدأ بالاشعه بعدها تمارين تقويه عضلات الفخذ

هل اعراض وجود مشكله بالأعصاب العجزيه الثاني والثالث والرابع تختلف من رجل
للمرأه وما هي الاعراض بالنسبه للمراه

الم عرق النسا .الم من اسفل الظهر الى القدم.

الم الركبة مع الم في الفخذ في اعلئ الركبه بدون سبب ماهو السبب!

السبب ضعف عضلات الفخذين حيث تهبط الصابونة لتلامس سطح العظم عند نزول الدرج او
تعرض المفصل لاجهاد كما هو بالصلاة في حالة التشهد , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

اعاني من الم لا يطاق في المنطقة اليسرى من المؤخرة لدرجة تقلقني عند النوم و
احيانا في الساق عند المشي

عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري واجراء اللازم ممكن تصوير وتحليل

