نسبة الهيموجلوبين في الدم 16.2 والحد الأعلى 16 هل التبرع بالدم يفيد في هذه
الحالة؟

ليس هناك مشكلة في التبرع بالدم لكن بنفس الوقت ليس هناك ضرورة طبية لذلك

زوجي مصاب بمرض hereditary spherocytosis وقد ورث هذا المرض من والده وهو واحد من
عشرة اخوه الوحيد المصاب بالمرض وانا رزقت بثلاثة اولاد وهم جميعا مصابين.ما هي
نسبة انتقال المرض الى الابناء؟وهل هي متساويه بين الذكور والاناث؟ افيدوني
الجزيل.

المرض هو أكثر أمراض فقر الدم التحللية بين سكان شمال أوروبا وهو ينتقل عادة عبر
خلة جسدية سائدة ويمكن التعرف على عدة أجيال في العائلة تحمل المرض كما يمكن
حدوث...

كم تكلفة تغيير الدم في المانيا

الدم في ألمانيا لا يباع، وتدفع فقط تكاليف المستشفى والنقل، ولكن لمائا ألمانيا
وأنت لا تعيشين هناك.

معلمات حول البوال التخلفي

وهو مرض يصيب الاطفال الصغار الطفل يعاني من تغير لون الجلد مع حكه شديده في كامل
الجسم وهو مرض وراثي يؤدي الى التخلف العقلي اذا لم يعالج

اخواني الاطباء اشكركم على جهودكم الطيبه انا عندي مشكله ممكن من 7 الى 9 سنوات
في نقص صفائح الدم حيث انها تصل الى 127 الف وتزل الى 116 الف ولا اعلم ما هي
المشكله هل تفيدوني عن اسبابه وكذلك ما هي الطريقه لمعالجتهوماذا استخدم من
الاطعمه ولكم اجمل تحيه اخوكم ماجد

الصفائح الدموية هي إحدى خلايا الدم التي يقوم النخاع العظمى Bone Marrow
بتصنيعها. و تلعب الصفائح الدموية دورا هاما في إيقاف اى نزيف يحدث نتيجة جرح في
اى جزء من جسم...

عندى بقع بنية على جانبى الوجة وانا اعانى من انيميا 10 وكان عندى حصوات بالمرارة
وعملت العملية ولا زالت البقع موجودة ما العلاج الاكيد وشكرا

من الواضح انكب تعانين من تكسر مزمن في الدم أدى لظهور الحصى في المرارة لذا
أنصحكم بمراجعة طبيب اختصاص دم لمعرفة نوعية التكسر والتي على الأغلب ان يكون
العامل الوراثي...

السلام عليكم قبل 6 اشهر تقريبا راجعت طبيبا اخصائيا في الباطنية والقلبية بسبب
عدم انتظام ضغط الدم لدي وبعد عدة مراجعات وصف لي علاجا وهو حبة ليزينوبريل 5
ملغم (lisinopril) المشكلة انني بعد اخذي لهذا العلاج حدث عندي ضعف جنسي ولم اعد
قادرا على القيام بالعملية الجنسية بسبب ضعف الانتصاب ارجو منكم مساعدتي وارشادي
الى الحل علما اني ابلغ ال48 من العمر

اجل اخي الكريم يجب مراجعة طبيبك اذ ان هذا الدواء له من اثاره الجانبية مشاكل في
الانتصاب وهي لا تحدث مع كل من يتناول هذا الدواء بل فقط حوالي 1% منهم ، لكن هذا
يحدث ...

يومكم مبارك انا ام تبحث عن اراائكم علا وعسى تساعد في ايجاد علاج لابنتها
المريضه ابنتي مصابه بمرض الهيموفيليا الوراثي اوما يعرف بداء الناعورلدي الكثير
وهو مرض يمنع تخثر الدم في حالة حدوث نزيف. ابنتي ريهام قامت باجراء عمليه علي
يدها مما سبب لها نزيف حاد عجز الاطباء في علاجه وايقافه لهدا اتوجه لكم بندائي
كي تساعدوني باارائكم و مقترحاتكم او يدلني علي اطباءيعالجون بالاعشاب شكراااااا
لكم

لقد شرحت لك بالتفصيل على سؤالك وطلبت منك المتابعة مع طبيب اختصاصي بالدم ،
راجعي اجاباتي على سؤالك

ماهي الأمراض التي يتم اكتشافها انطلاقا من تحليل دم المتبرع والتي يتم بموجبها
استدعاؤه لزيارة طبيب مركز تحاقن الدم؟

اهم الامراض طبعا هي الامراض التي تنتقل عن طريق نقل الدم او مشتقاته، مثل
فيروسات التهاب الكبد بي و سي وفيروس اتش اي في المسبب للايدز، وبالمجمل فان
الاهم عنا هو نفي...

اول تحليل كرات الدم البيضاء 2،890 مكتوب تحتها BAsopHIJs = 0 Eosinophijs=1
staff=0 segmented=28 jymphocytes=64 monocyts=7 واخدت شريطين من المكمل الغذائى
immulant cap or immunvita وحللت ثانيه بعد اسبوعين فقط والنتيجه كان 2،660
ومكتوب تحته BAsopHIJs = 0 Eosinophijs=2 staff=0 segmented=33 jymphocytes=56
monocyts=8 ماهو العنصر الناقص وماهى الاسباب وماذا افعل ؟ وهل اذهب لطبيب امراض
الدم ؟ وعينة النخاع تؤخذ من أى مكان ؟

كمية الكريات البيض قليلة من الافضل رؤية طبيب دم وعينة النخاع في البالغين تؤخذ
عادة من عظم الحوض، وبالعادة من الـ Posterior superior Iliac Spine . فهنا يقع
النتوء العظمي على أي من...

