عندما كنت صغير أدخلت هواء إلى مهبل و أخرجته بصوته هل هذا يعني غشاء البكار تمزق

ليس بالضرورة، فغشاء البكارة لا يتمزق بهذه السهولة، وللتأكد راجعي اختصاصي/ة
نسائية.

السلام عليكم عندي استفسار لو تكرمتو. هل الواقي الذكري يحمي ١٠٠ بال١٠٠ من
الأمراض الجنسيه اذا لم يقطع او يتمزق او يخرق ؟ وإذا وجدت أشياء اخره ماهيه؟.
وشكرا

المفروض كذلك، ولكن النسبة تختلف حسب نوع الواقي، وحسب طريقة الاستعمال، ،
وللوقاية أكثر يفضل عدم الاقتراب من الممارسات الجنسية غير المضمونة ، وغير
الشرعية!!

هل ينتقل الايدز عن طريق الجنس الفموي وماهي الاامراض التي ممكن تنتقل بهذا
الطريقة

الايدز لاينتقل عن طريق الفم لأن في المعدة حامض ال HCL وهو كفيل بالقضاء على
الفيروس حتى لو ابتعلت ريق شخص مصاب بالفايروس بشرط عدم وجود اي جرح او التهاب في
الفم. يمكن...

كيف ازيد من هرمون النمو التيسترون وهل نقصه يؤدي إلى قصر العضو الذكري

طول العضو الذكري له علاقة بمستوى الهرمون عند بداية النمو والبلوغ، ولكن بعد ذلك
لا يزيد الطول، ويمكن زيادة التستوستيرون بممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة ...

اعانى من البرود الجنسى وعدم الرغبة الجنسية وان حدث ﻻ اصل الى الرعشة وﻻ استمتع
رغم محاوﻻتة و بالصيدليات اشياء للاثارة مثل حبوب وقطرة ونسكافية جربت كل شئ دون
فايدة هل يوجد حل

بنتج البرود الجنسي لاسباب نفسية او انفعالية: كالضغط, القلق, الاكتئاب, او
التعب, -الشعور بالذنب, او الهم, -عدم الاثارة بالشكل الكافي, -الخوف من الالم من
الجنس, -الخوف من...

انا متزوجة ابلغ من العمر 34 واعانى من البرود الجنسى وﻻ احب ان امارس الجنس مع
زوجى وﻻ غيرة وبسبب هذا حدثت لى العديد من المشاكل لعدم رغبتى وعدم الاستمتاع هل
يوجد علاج للبرود

بنتج البرود الجنسي لاسباب نفسية او انفعالية: كالضغط, القلق, الاكتئاب, او
التعب, -الشعور بالذنب, او الهم, -عدم الاثارة بالشكل الكافي, -الخوف من الالم من
الجنس, -الخوف من...

ماهو علاج العادة السريه؟؟

لا يوجد علاج للعادة السرية، لأنها ليست مرض!! المرض هو الإدمان، ويمكن علاجع
بتقليل الممارسة وممارسة هوايات مثل المطالعة والرياضة وإشغال الوقت بأمرور
الحياة الكثيرة.

السﻻم انا كنت امارس العاده السريه هل تؤثر على الغشاء البكاره وكم البعد عنها
وشكرا لكم

غشاء البكارة أو فتحة المهبل تبعد عن البظر بحدو سنتيمترين و وكذلك عن سطح الجسم،
ولا يتأثر الغشاء إلا بإدخال شيء صلب في المهبل.

اعاني من ادمان على العاده السريه..اريد التخلص منها ولم استطيع ارجو المسااعده
وشكرا

عليك اتخاذ القرار، ثم مممارسة هوايات تشغل وقتك مثل المطالعة والرياضة وغيرها،

مساء الخير .. اعاني من سرعة القذف رغم اني متزوج منذ 5 سنوات فهل هناك مؤخر
طبيعي؟ ... وشكرا

1- يمكن أن تتحمل فترة طويلة من التمتع الجنسي بدون حدوث قذف و ذلك بممارسة تمرين
يسمى من 1-10 رقم 1 يمثل مرحلة بداية حدوث الإثارة الجنسية عندما تصل رقم 10 يمثل
مرحلة النشوة...

