هل يسبب الصديد على اللوزتين تضخم الطحال و شكرا

كلا لا علاقة

اعاني من صوت طنين في رأسي مزعج جدا يوقظن من النوم في بعض الأحيان راجعت طبيب
لفحص الاذن الوسطى قالي الطبيب لا توجد مشكلة في اذنيك ارجو الجواب

انصح باجراء تخطيط للسمع (Pure Tone Audiometry) للتأكد من عصب السمع وانصح باخذ
المقويات مثل (Neurorubine ) و (Ginko Biloba)

اسلم عليكم يوجد عندي صعوبه في بلع الاكل في أسفل البلعوم

أسبابه عديده لابد من الكشف السريري وصور خاصه لمعرفه السبب وعلاجه

علاج بحة الصوت

اولا : الامتناع عن الكلام وحتى الهمس لمدة 5 ايام ثانيا : الامتناع عن اخذ
السوائل الباردة والمشروبات الغازية ثالثا : الامتناع عن تناول الاطعمة الساخنة
والتوابل...

ماهو علاج التهاب الغدد اللمفاويه

الغدد المفاوية تتضخم بسبب الالتهاب اوبسبب امراض اخرى. اذا كان السبب التهاب
فالعلاج هو (Augmentin) مع (Flagyl) لمدة 10 ايام واذا لم تتحسن الحالة (بقي
التضخم) انصح باجراء تحليل...

عندي احتقان فظيع و بلغم في الزور

ينصح يعمل مزرعة البلغم مع تناول المضادات الحيوية التى ظهرت فى المزرعة مع مسكن
للألم وغرغرة للحلق

السلام عليكم اجريت عمليه جيوب انفيه وغضاريف قبل 12 يوم وتم ازالت الحشوات
والصفائح فهل عمليه الجماع تؤثر على هذه العمليه

كلا لاتؤثر.

السلام عليكم ما علاج الشك الناتج عن ضعف السمع ؟؟ وهل هناك علاج لضعف السمع
الناتج عن الضعف في العصب السمعي ؟؟

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته علاج ضعف السمع الناتج عن ضعف العصب السمعي
يعالج باستخدام معينة سمعية (سماعة) فقط ولايوجد اي دواء لاعادة العصب لسابق
عهده.

كهرباء الدماغ لها علاقة بسيلان الانف

لاتوجد علاقة بين الاثنين

اعاني من الم في اللوزتين وقابلت الطبيب واخذت علاج اللوز وايضا الحساسيه عدة
مرات وحتي الان اعاني من نفس الالم

ممكن الالم من مفصل الفك او الاسنان او الجيوب الانفية. انصح باجراء اشعة
بانوراما الفك (Orthopantogram) للتأكد من الفك والاسنان و اشعة للجيوب الانفية.

