عندي برد من اول يوم العيد باخد فلوتاب + دوا منتكس للكحة بحس ساعة النوم في
حرقان جامد ف صدري حموضة تقريبا خصوصا عند النوم على الجانب الايسر اخد اية منهم
. وسعال مع كل دور برد

غالبا لديك التهاب في الشعب الهوائية يفضل الكشف سريريا لتلقي العلاج الأمثل

السلام عليكم انا اعاني من النوم المتقطع فانني استيقظ من النوم كثيرا واستيقظ
ساعات الصباح الباكر بعد النوم ساعتين ولا استطيع العودة الى النوم بسهولة
Amitriptyline وهل هو متوفر

عادة النوم المتقطع من اسبابه الارهاق الفكري وال amitriptilin هو من مضادات
الاكتئاب ممكن ان يساعد وهو يباع باسم triptizol 5- 10 -20 وفقط بوصفة طبية

السؤال : السلام عليكم انا اعاني من النوم المتقطع فانني استيقظ من النوم كثيرا
واستيقظ ساعات الصباح الباكر بعد النوم ساعتين ولا استطيع العودة الى النوم
بسهولة فقد اصابني اكتئاب

عادة النوم المتقطع من اسبابه الارهاق الفكري وال amitriptilin هو من مضادات
الاكتئاب ممكن ان يساعد وهو يباع باسم triptizol 5- 10 -20 وفقط بوصفة طبية

اعاني من حمي ليليه مع صداع وضمام وتختفي بعدساعتين

سيدي من الضروري مراجعة اخضائي باطني . لعمل الفحوصات اللازمة . هنالك بعض
الالتهابات التي تسبب صورة مشابه

عندما آخذ شيء من الأرض احس بنغزات في رأسي جهت اليمين لحظات وتذهب هل هو الصداع
العصبي او ماذا

انصح بفحص الاذن اولا من قبل اخصائي انف و اذن و حنجرة .

السلام عليكم لقد جلست بقرب صديق لمدة 5 دقائق وقد كان يدخن الحشيش وقد شممت
رائحته ولكني خائف إذا ما قمت بتحليل أن يوجد في دمي فكيف اتخلص من الحشيش في دمي
أو عند القيام بتحليل

اذا شممت رائحته فقط ولم تقم بإستنشاقه مثل صديقك فان نسبته في الدم قليلة جدا
جدا وسوف تضمحل مع الوقت ولا حاجة للخوف. عند قيامك بتحليل الممنوعات.

انا فتاه وعمري ١٧ اريد ان اعمل فحص لنسبه الفيتامينات لأني اعاني من تساقط في
الشعر واريد زياده طولي لأي عياده يجب ان اذهب وماذا اقول للطبيب وماهي
الفيتامينات التي سيتم تحليلها

تساقط ان الشعر ممكن ان يكون سببه اظطراب الغدة الدرقية خاصة انه لديك مشكلة في
طولك استشيري طبيب غدد

مرحباا.. هل العمليات الجراحيه للتخلص من الدوالي ناجحه وتقضي ع الدوالي نهائيا
وبدون ترك اثارر للعمليه؟ارجوو الاجابه وشكرا

سيدتي نعم في الاغلب هي عمليات ناجحة .و ذات نتائج تجميلية ممتازة ،و الوريد الذي
يتم ازالته ليس هنالك احتمالية لرجوعه ،و لكن احتمالية تكون اوردة جديدة على
الرغم من انه...

ماهو سبب شحوب الوجه ومافيه حيويه ابدااا وضعيف كتير مع اني وزني مثالي نفسي احس
فيه دم ونشاط مع العلم انو بنام منيح ومابجهد عيوني ووزني52طولي158وعمري26

قد يكون لديكي فقر دم .. قومي بعمل فحص كامل لتعدادات كريات الدم CBC , ESR

السلام عليكم، اعاني من دوخه و دوار و صداع حاد و ثقل في الرأس و الم في الصدر و
ارهاق شديد و تعب دون عمل اي شيء واختلاف في نبض القلب و الاعياء و الغثيان و
تغيم الرؤيه، هذا ضغط؟

سيدتي العزيزة نعم من الممكن ان يكون ارتفاع في الضغط ،لذا انصح بمراجعة اخصائي
باطني لاجراء اللازم.و شكرا.

