نزلات البرد والرشح الانفي وارتفاع الحرارة ما العلاج؟

الإكثار من فيتامين سي، تناول مضادات الهيستامين،تناول مضادات حيوية، مضادات
الالتهاب.

السلام عليكم عندي طنين في الاذن شبه دائم الاغلب في الاذن اليمنى واليسرى اخف
بقليل

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ممكن انكي تشكين من ضعف العصب لذلك انصح باجراء
تخطيط للسمع (Pure Tone Audiometry)

زوجي عمره خمسه وثلاثين يعني اثناء النوم من انقطاع النفس قد يدوم لعدت ثواني هل
هناك مخاطر وما يجب ان يعمله حتي يتجنب ذلك وزنه خمسه وسبعين

عليه مراجعة أخصائي الأنف والحنجرة لإجراء الكشف الطبي وإجراء الصور الشعاع
لتحديد السبب في انقطاع النفس من انحراف الوتيرة الأنفية أو زوائد لحظية أو اتخاذ
في سقف ...

اشعر بصعوبة في البلع و الم بطول المرئ و كأن شئ يقف في حلقي و احيانا كحة و الم
في الظهر و الصدر منذ ستة ايام السن 24 غير مدخنة مع العلم ان هذه الاعراض لم
تظهر الا بعد تناول دواء celebrix and multi relax هل هناك علاقة ؟ اتناول zantac
يهدأ الالم قليلا

هذا الموضوع يحتاج إلى دواء جديد مناسب للمعدة و ابتعاد عن الفلفل الحار و ما
شابه و الفكس و ما شابه وكل شيئ له طعم حار او حاد و كل المسلوق لمدة اسبوعين و
عدم تناول أدوية...

ما هي مؤثرات السوائل خلف الطبلة وما هي الاسباب ؟!

أسباب تجمع السوائل في الأذن الوسطى كثيرة و أغلبها يعود إلى إنغلاق (قناة
إستاكيوس) الواصلة بين الأذن الوسطى والأنف والتي تكون في الوضع الطبيعي مغلقة
وتفتح مع البلع...

اعانى من الحنحنه او الحاجه الى تنظيف الحنجرة قبل البدء ف الكلام والموضوع ده
بيحصل معايا علطول من سنتين بس مش ف كل الاوقات فده علاجه وسببه ايه؟وهل ده ممكن
يكون حاجه نفسيه ؟شكرا

قد يكون بسبب حالة نفسية او عدم ثقة في النفس وقد تحتاج باستشارة طبيب نفسي او
طبيب التخاطب

أريد علاج فعال لحكة الأنف الخارجية لقد أتعبتني لدرجة لا استطيع النوم

هذه نتيجة لشيئ تستنشقه الرجاء الانتباه و الابتعاد عن العطور و البخور و التدخين
و الفلفل الحار و الشطة و الفكس وما شابه من مواد حارقة للفم والحلق والحنجرة و
الكلور و...

وضع ثوم في الاذن كيف يتم اخراجه وذلك لحصول الم شديد في اذن الايسر وما هو
العلاج

ممكن التهاب الاذن. يتم استخراج الجسم الغريب من الاذن بملقط خاص من قبل الطبيب.
العلاج باستخدام المضادات الحيوية (Augmentin) مع مرهم للاذن (Panderm) مع مسكن
الم (Panadol).

ماهي اسباب نزول اللعاب الى القصبه الهوائيه ليلا عند النوم وصولا للاختناق في
بعض الاحيان

هذ يحدث عند الاطفال او كبار السن نتيجة عدم اغلاق باب الحنجرة بشكل كامل

اعاني من وجود لحمه زائدة تحت اللوزتين وعليها كيس ابيض ولا يوجد الم ولا اعراض
اخرى . هل هذه تدل على مرض خبيث وما علاج هذه الحالة

هذا سببه تكون سوائل وتجمع داخل الغشاء المخاطي يجب ازالته تماما و إرسال الى
الزراعة ليس سرطان عادة لكن ممكن أن يغلق التنفس

