السلام عليكم لدي مشكلة لا اعرف بماذا وهي ظهور شيب في شعر اللحية بشكل كثيف
وعمري لم يتجاوز 34 سنة فهل من علاج

ان الشيب ينسب عادة للوراثة بالدرجة الاولى و بعض الدراسات نسبت حالات ظهور الشيب
المبكر للحالة النفسية السيئة جدا ولكن ليس هناك حل طبي ينهي ظهور الشيب

ما أضرار المنوكسوديل لعلاج تساقط الشعر بتركيز ١٠٪

لم يثبت ان هذا التركيز امن وفعال وهناك تركيزات المتاحة هي 5٪ و 2٪.

هل يوجد علاج لهر الشعر بكثره ؟

ان تساقط الشعر بكثرة هو تعبير غير دقيق حيث ان 150 شعرة تسقط يوميا لا يعبر عن
حالة مرضية في حال كان تقديرك الشخصي للحالة انه اكثر من ذلك بكثير انصح باجراء
تحليل الدراسة...

السلام عليكم انا اعاني من جفاف بشرتي وجفاف شعر رائسي وتساقطهو ارجو المساعده

في كثير من الأحيان استخدام المطريات ضروري ويساعد على التخلص من جفاف البشرة

حب الشباب كيف اتخلص منه

يجب التوجه إلى طبيب جلدية لتحديد نوع حب الشباب و كيفية العلاج

قديماً كنت اعاني من روؤس سوداء وحالياً اختفت الحمدلله لكن تكونت مكانها مسامات
كبيره اشبه بالندبات جربت كل الطرق ولم ينفع معي شيء ماذا أفعل اريد كريم يقلل
منها او يخفيها! وشكرا

لا بد ان هناك كريمات طبية فعالة في مجال تصغير مسام الوجه كما ان هناك بعض
تقنيات الليزر التي تساعد ايضا يمكن استشارة طبيب الجلدية الخاص بك بهذا الخصوص
اما ان كان هناك...

مرحبا انا عمري 23 سنه وبشرة وجهي حساسه وبتحسس من الشمس وبستخدم واقي ( اورج )
ممكن حدا يساعدني ويحكيلي شو استخدم الها لما يزداد الاحمرار و احس بالحراره وما
استفدت من المرطبات

استخدام واقي الشمس لايعني التعرض للشمس لفترات طويلة لذا ينصح استخدام المنتجات
الاصلية ذات ال spf الاعلي و لمدة ساعتين فقط و هي الفترة التي يستطيع الكريم
حماية البشرة...

هل كريمات تكبير الصدر مضرة وتسبب السرطان ؟ اريد استخدام كريم وصفه عطار اسمه
touch me فرنسى وقال انه من الاعشاب وغير مضر ولكن مكتوب عليه منشط ؟ !!

ليس هناك اي طريقة فعالة لتكبير الثدي غير الجراحة وحقن الدهون

انا اعاني من حب الشباب وعند استخدام بعض الكريمات ووجي اصبح احمر في الخدود ومش
عارف اعمل اي وخايف احط حاجة غلط ع وشي يزيد :(

علاج حبوب الشباب يحتلف باختلاف نوعها و شدتها لذا ينصح بزيارة اخصائي الجلدية

شعري قصر وفرحي قريب بعد اسبوعين اريد ان اطوله هل يوجد دواء او زيوت فعﻻ فعﻻ وما
امها عمري 30 سنه

ان فترة اسبوعين هي فترة قصيرة جدا ليطول الشعر فيها ايا كانت المواد المستخدمة
للمساعدة في زيادة الطول , لكن بالعموم ان زيت اللوز و زيت الزيتون و زيت جوز
الهند ستسلعد...

