اخي يستعمل اسبكتر جل للوجه بسبب الخياطه هل مفعوله يكون سريع قبل الشهر لانها من
الضروري تزول مسببه له مشاكل كبيره بدراسته وارجو لو في شئ مفعوله اسرع من ذلك
والجرح عميق في الخد

اختي الكريمة يبدو ان الجرح جديد .اي اقل من عام هنا ننصح باستخدام سيليكون جيل
على مكان الاصابة وذلك في حال وجود ندبة . وباعتبار الجرح عميق لابد من جلسات PRP
على الاغلب...

اعاني من للسيلوليت في منطقة الفخذين مالحل هل يجب الذهاب الى عيادة تجميل ام
استخدام كريم و اذا كريم كم مدة العلاج و كيف الاستخدام عمري ٢٢ وشكرا

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته رمضان كريم أختي الكريمة بالبداية العلاج دوائي
.يوجد جيل للسيلوليت يتم استعماله مرتين في اليوم وتدليك الجيل من الأسفل
باتجاه...

كيف أجعل شفايفي لونها وردي طبيعي؟

أختي الكريمة رمضان كريم .. للحفاظ على رونق وجمال البشرة يجب تناول الأغذية
الطازجه . وذلك للحفاظ على اشراقة البشرة. بالنسبة للشفاه بامكانك استخدام مطري
الشفاه كل...

ظهور حبوب وحكة في العانة بعد حلقها بالموس، ماعلاجها؟

استخدمي كريم فيوسيكورت 3 مرات يوميا

السلام عليكم .. كم المدة التي يتم فيها غسل الجلد بعد استعمال مرهم بروتوبك
للبهاق..

استخدام الماء يعيق تقدم علاج البهاق وهنالك طريقة جديدة في علاج البهاق تعتمد
على كريم خاص وعلى تناول فيتامينات خاصة والإبتعاد عن بعض المأكولات وتناول
الكثير من...

ما علاج الإكزيما؟

اولا الإكزما تعطي للجلد الجفاف وغالبا ما تكون مزمنة لذى فإن علاجها دائما
بالمرهم وليس بالكريم وحقيقة الأمر أنني حاصل على براءة اختراع للصدفية والأكزما
وهذا العلاج...

السلام عليكم انا شاب في ٢٢ من العمر أعاني من حبوب حمراء في راس وجسم القضيب
واحمرار معظم جسمي مصاحبة حكة شديدة وأحيانا تتواجد حبوب بشكل ابيض على معصم يدي
وفيها ماء وتحك أيضاً

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انصحك باستخدام RX SULFER SAL SOUP BENZWAT
PENZYL SOUL DE HESTAMIN TAP

تساقط الشعر عندنا وراثي فهل هناك وسيلة لاتجنب حدوثه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لابد لك من العناية بشعرك وذلك باستعمال شامبو
الكيراتين وزيوت الشعر المغذية لفروة الراس والفيتامينات بالاضافه لتناول
الفواكه...

السلام عليكم انتشرت في الفتره الاخيره خلطة تبييض بالكريمات وهي اولاي التوت
البري واليكا ام وايليكوم ما رأيكم بها هل هي مفيده ام لها اثار جانبيه ؟؟ وشكرا

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أختي الكريمة ..بالنسبة لكريمات الخلطات مفعولها
مؤقت ..ومع الوقت لها آثار جانبية لاتحمد عقباها..مثلا الكورتيزون سيسبب ضمورا
بالبشرة...

اعاني من مسامات التي تظهر بعد ازالة الشعر من الجسم تعبت من الخلطات الطبيعيه
ارجو ان تنصحني بكريم ذا فاعليه وشكرا

كربم Fusicort مرتين يوميا

