السلام عليكم- انا انثى عمري 23سنة غير متزوجة-اعاني من اسهال و خروج الغازات
اثناء وقت الحيض مما يسبب لي انزعاج.مع العلم بان هذا لم يكن يحصل سابقا..ارجوا
الرد وشكرا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، ماتعانين منه هو بعض الأعراض التي تصاحب فترة
الحيض وما ينشأ عنها من اضطرابات هرمونية واختلاجات نفسية. إن كان الأمر غير
محتمل...

السلام عليكم انا شاب عمري 25 لدي مشكلة وهي عندما اقوم بعملي اشعر بوجع في معدتي
..واحيانا يكون الوجع حول معدتي وهذا الالم يزول عندما اكل .. ولكن بعد قليل يظهر
ثانية واتعب بسرعة ...

هذه التهاب في المعده .. خذ له اي مضاد الالتهابات المعده .. ولكن اذا كنت مدخن
وعندك زيادة في الوز ممكن يتطور الى حرقات وارتجاع في المرئ .. وزبظ الاكل والشرب
ونوعيته .....

أنا أعاني من انتفاخ في البطن منذ سنوات وعدم خروج الغازات

طالما أن معاناتك تمتد لسنوات فالأمر ليس خطرا وربما يكون عرضا من متلازمة
القولون العصابي. عليك استشارة أخصائي أمراض باطنية.

اختي تعاني من ثقل في الرأس الجانب الخلفي، ضربات القلب. كره التبول عند حدوث
الأعراض + عدم القدره على النوم وفقدان ٥كيلو بالشهر. و سونار القلب و السكر و
الضغط سليم هي متضايقه جدا.... أرجو المساعدة بأسرع وقت؟؟

أحد الأسباب فرط إفراز الغدة الدرقية حيث يجب فحصها والمتابعة لدى أخصائي أمراض
باطنية.

السلام عليكم اخي يعاني من تسمم غذائي في المعده وبعد الفحوصات طلع عنده تضخم
بالكبد وزيادة افراز الدم حتی وصل نسبه الدم الی 20300 ونسبة الالتهابات
18500وتزدات كل يوم مع العلم انه تحت الرقود في المستشفي ولم يفيد له اي علاج
ساعدونا جزاكم الله من خيره

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، طالما أن مريضك مازال في المستشفى فمعنى ذلك
أن الأطباء مازالوا يبحثون عن السبب، حيث الأسباب كثيرة، وبعدها تتم المعالجة
بإذن الله.

ما هو سبب زرقة أظافر اليد اليسرى أكثر شيء و باقي الأطراف أحيانا إضافة إلى الم
بالعضد و تسارع في نبضات القلب و فرط بالتهوية و تنميل بالاطراف و شد و الم بجميع
عضلات الجسم عمري 24 و انا خائفة من أمراض القلب مع اني لا اعاني من أي أمراض
مزمنة و نحيفة

للوصول إلى التشخيص الصحيح عليك استشارة أخصائي أمراض باطنية للكشف السريري وعمل
الفحوصات الطبية اللازمة وبالتالي العلاج الناجع.

السلام عليكم صديق لي.من فتره الى اخرى الملابس الداخليه حقه تتسخ بماده لونها
برتقالي تحت مستوى السره.و يقول ان السره يوميا عند الغسل يلاقي فيها زي القطن
صغير_ زي العفن_ و يحس احيانا بحراره مرتفعه شوي في البطن .. ما تشخيصكم للحاله و
ما العلاج ... شكرا

من ناحية تواجد ما يشابه القطن هو طبيعي في السرة اما موضوع المادة البرتقالية
يجب عرض الموضوع على طبيب للفحص السريري على الاقل ولمعرفة مصدر هذه المادة

ماهو افضل علاج لديدان البطن من نوع E.Vermic.Larva وهل يمكن ارفاق صورة من
التحليل ؟

albendazol 200 tab يجب اخذ حبتين سويا على معدة فارغة مرة واحدة فقط

السلام عليكم سؤالي عن استنشاق مواد كيماويه بنسبه بنسبه كبيره وانا لان اشعر
بصعوبه البلع ووجع في المعده

يجب عرض نفسك على طبيب فورا لان استنشاق مواد كيميائية لها اضرارها الجمة حتى وان
لم تشعري بشيء لكن يجب ان يتم استشارة الطبيب مباشرة على الاقل للفحص السريري

براز لين من اكثر من سنتين مع الم بعصب الصدر مع ديق تنفس وخوف دائم ومستمر انا
اخذ دواء دوقماتيل حبة صباحا ومساءا ولم استفيد عليه ما الحل مع العلم ان الطبيب
قال لي معي قولون عصبي

يجب إعادة تقويم حالتك وإجراء مايلزم من فحوصات طبية ولربما يلزمك تنظير للقولون.

