علاج تسوس الاسنان

العلاج يتم عند طبيب الاسنان اما بحشو الضرس من بعد حفره او سحب عصب الضرس اذا
كان التسوس يصل الى العصب

ما هي أسهل طريقة للحفاظ على الاسنان من التسوس وأسرع الطرق لتبييضها.....و شكرا

أسهل الطرق للحفاظ عالأسنان من التسوس هي زيارة طبيب الأسنان الدورية للكشف عن أي
مشكلة في بدايتها وعلاجها فورا. الحفاظ على نظام غذائي صحي. وفي النهاية والأهم
هو...

السلام عليكم هل للسنان سبب في حدوث انتفاخ في العقد اسفل الفك ؟؟ مع العلم اني
كنت اعاني من الم في طحون العقل من الجهة اليسار وبعد فترة ظهرة لي انتفاخ اسفل
الفك من نفس الجهة

طبعاً نتيجة طبيعية ان يظهر انتفاخ (خراج) في عظم الفك تحت الاسنان او الاضراس
غير المعالجة لفترة طويلة لابد من مراجعة العيادة السنية لاجراء الفحص وتحديد
السبب وعلاجه

السلام عليكم. ابنى عنده 5 سنوات تقريبا وعند تسوس فى بعض الأسنان . ياترى محتاج
زيارة لطبيب الأسنان ولا ده عادى فى السن ده لان الأسنان دى هاتتغير طبيعى ؟ شكرا
جزيلا

بالتأكيد هذا الوضع ليس بعادي، ينبغي عليك زيارة طبيب أسنان الأطفال للكشف على
الأسنان وعمل خطة علاجية لإزالة التسوس ومن ثم علاج الأسنان نظرا ﻷهميتها، ثم
اتباع...

هل يوجد أي اضرار لسحب العصب ؟ سألنا لو يجب أحد الله يعافيكم .

سحب العصب للتخلص من الإلتهاب والألم الناجم من العصب فهو ضرورة في هذه الحالات.

اعاني من نزيف في اللثه

قم بزيارة طبيب اسنان للتشخيص والمعالجة والسؤال عن السبب وكيفية الوقاية منه

هل يجب تركيب تقويم اسنان على جميع الاسنان اذا كان الهدف منه هو سحب الناب
العلوي المطمور ؟ ام استطيع وضعه في الفك العلوي فقط ؟

طبيب التقويم يشخص ويضع خطة عمل مناسبة للحالة ويأخذ بعين الاعتبار متطلبات
الحالة والمريض اما بالنسبة لسؤال حضرتك في بعض الحالات لا ضرورة لتركيب تقويم
الاسنان على...

كم تبلغ عادة مدة تقويم الاسنان الذي يهدف لسحب الناب المطمور علما ان باقي
الاسنان سليمه ؟

حسب الحالة مكانه المحور الادوات المستخدمة الطبيب وخبرته المريض وتعاونه وترافق
الانطمار مع امور تصعب الحالة مثل اطباق الاسنان استطيع التأكيد بانه يوجد حالات
انياب...

ابنى عنده 3سنوات ونص ذهبت به لطبيب الاسنان اكدلى انه بيعانى من التصاق بلسانه
بسيط وانه محتاج جراح اسنان لاجراء جراحه له هل هى ضرورة فى سنه ام لا

اختي الكريمة لو ما له تاثير لا على كلامه و النطق و لا على المضغ في الاكل فممكن
تركه على ما هو عليه ....

عندي ضرس نصفه الايمن يتحرك بشكل خفيف و يولم بشدة عن العض عليه هل يمكن تثبيته ؟

هذا الجزء المتحرك هو جزء مكسور من السن يجب مراجعة طبيب الأسنان لازالة الجزء
المكسور و معالجة مكان الكسر حسب حجمه وطبيعة اﻷلم ... لايمكن اعادة الجزء
المكسور ولكن يمكن...

