اعاني من ضعف في الغده الدرقيه واستخدمت العلاج بوصف الطبيب ولكن سبب لي حساسيه
شديده بالاضافه الي صداع مزمن ومزاج سيء فهل استمر عليه ام امتنع منه

طبيبك هو وحده الذي يقرر ذلك..راجعيه وسوف يصرف لك البديل

ماهو السن الذى يظهر فية مرض السكر

لايوجد سن معين..قد يظهر في اي عمر..والسبب مازال مجهولا.

السلام عليكم اريد ان اسأل عن مسألة زيادة الطول انا عمري 17 وطولي 169 تقريبا
وأرى نفسي قصير والدي طوله 174 وامي 155 هل هناك أمل في زيادة الطول ام لا وشكرا.

تمت الاجابة

السلام عليكم شخص يبدو بعمر التسع سنوات لكنه بعمر الثامن عشر بالحقيقه ؟؟ ماذا
تعتقد بانه يعاني ؟؟

من خلال الوصف يبدو انه يعاني من مشاكل في هرمون النمو لذلك ينصح بزياره طبيب
مختص بالغدد.

ما علاقة انخفاض نشاطية الغده الدرقيه بل سكري وماهي اعراضها

هناك علاقة غير مباشرة و ترتبط بالكالسيوم اعراض زيادة افراز الغدة سرعة ضربات
القلب و فقد الوزن

عندي قصور بالدرقيه مالنتيجه thyroid gland looks of normal in size but shows
diffuse heterogenicity with mild hypervascularity no obvious foca lesion seen
only calcified

في الغالب تكون التهاب في الغدة. اذا كان هناك قصور في وظيفة الغدة فيجب اخذ علاج
ثايروكسين فقط.

سلام الله عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته انا مريضة بالقصور الغدة منذ 20سنة
وكنت اخذ التروكسين وانا بخير لاكن بعد ان وصلت عمري 38سنة بداءت الهرمون لايمتص
اليوط عندي

علاج الغدة مدى الحياة ولكن هذا العلاج ليس ثابت فنحن نزيد الجرعة كلما تناقص
إفراز الغدة وذلك لأن الغدة لا تتوقف عند تشخيص المرض بل تستمر بالتناقص لعدد
طويل من السنين...

انا اسمي امل عمري ١٦ اعاني من غده درقيه كسوله لست منتظمه بلدويه وانا مرره قصير
وهل الغده لها علقه في طول وكيف اطول قبل لا يوقف طولي ارجو الرد شكرا

اولا لا يجب ان تتركي العلاج لاي سبب من الاسباب وقياس الهرمون بشكل دوري لتعديل
الجرعة إذا لزم الامر بالنسبة للطول فلم تذكري اية مقاسات ولكن ممكن ان تعملي
اشعة لليد...

السلام عليكم احصل عندي اختلال في الغده الدرقية قبل سنتين تقريبا واستعمل علاج
neo-tomizol تم تقليل العلاج الى انت تم تركه من قبل الدكتور المعالج لكن الاحظ
هناك احساس بالتعب

يجب المتابعة بفحص الدم الدوري لان مستوى الهرمون قد يتغير مع الوقت

عندي هاشميتو واخذت ثايروكسين وصار التحاليل اوك بس انا انقص وزني كتير وصرت
نحيفه وداىما ااصابع يدي وقدمي تنميل مستمر

يجب التأكد دائما ان فحص الدم سليم. اذا كان الفحص في المستوى الطبيعي فلا يجب ان
يكون هناك أي مشاكل او اعراض من الغدة

