ما أهم المأكولات التي تساعد في خفض السكري في الدم ؟

للحفاظ على مستوى السكر في الدم يجب الاتزام بنظام غذائي وأخذ الدواء بالجرعات
المقررة من قبل الطبيب ومن الاغذية التي قد تقلل سكر...

ما هي المءكولات التي يجب اكلها لخفض مستوى السكر في الدم.و لماذا عندما.ينخفض
مستوى السكر . يرتفع .ضغط الدم. هل يمكن ان تجييبوني .اود الجواب بسرعة من فضلكم

لا علاقة مهمة لارتفاع ضغط الدم بانخفاض السكري و ليس هناك مأكولات لخفض السكر
المطلوب هو الاعتدال

هل باستطاع مريض السكر شرب الشاي ووضع القليل من السكر وكذلك في الحليب؟! ام لا
يسمح بذلك

يمكن بكميات قليلة جدا والافضل بدون

يادكتر يزن اجبت علي ولك جزيل الشكر اخد ميكستارد 3مرات يومين و لم تفدني عن
النوع الثاني النوفو ربيد متى يتم اخذة خلال اليوم وهل اخفف في نسبة الميكستارد

هذا يستخدم ضمن نظام منفصل اي يجب وقف الميكستارد واخذ النوفورابيد 3 مرات يوميا
قبل الاكل بالاضافة الى ابرة رابعة من نوع طويل المفعول مرة واحدة مساء او في بعض
الاحيان...

والدي يأخذ أنسولين مختلط 35وحدة صباحا...و25وحدة مساءا.....هل بالإمكان إعطاء
أنسولين مديد بدل المختلط وكيف وكم عدد الوحدات؟؟؟؟

يجب مراجعة الطبيب المعالج.............العلاج ليس تغيير انواع و تغيير عدد وحدات

ابنتي اصابها داء السكري من خوف من القطه والان تتعاطى الانسولين ..هل سيبقى داء
السكري معها للابد ام سيذهب يوما ما ..مع العلم لايوجد عندنا وراثه مرض السكري.

الخوف لا يسبب السكر و سوف تعالج ابنتك بالانسولين الى ان يشاء اللة ببديل لة او
انسولين كبسول او انسولين سبراى

هو ليه عشر سنين زارع كلي تو بدت الكلي تبعوا ديرلي في شوية مشاكل فماذا تنصحوه
ياخذه او لا دواء januvia للسكري

يجب عمل تحاليل وظائف الكلى أولا ثم يتم تحديد إذا كان ممكن أخذ دواء Januvia أم
لا

انا عمري 16 سنة انا مريضة السكر الغير الوراثي لدي عام وانا مريضة به هل اشفى
منه

السكر بجميع أنواعه يتطلب علاج مدى الحياة مع الحفاظ على نمط صحي من الغذاء
والرياضة (على الأقل المشي)

ما هي الادوية المستخدمة في علاج السكري (النوع الثاني) وايهما افضل لمريضة ذات
45 عاما وتعاني من السمنة

تقسم الأدوية المستعملة هنا إلى فئتين : أدوية تزيد من حساسية المستقبلات
للإنسولين يمثلها الميتفورمين (غلوكوفاج) . الفئة الثانية تحرض البنكرياس على
إفراز الإنسولين...

فحصت السكر قبل 8 شهور كان النتيجة 211 كان اعلى نسبة والان دائما النسبة بين
96-83 واليوم طلع 64 علما باني فطرت قبل 3 ساعات ومما أخذت المنظم 24 ساعة يوما
اخذ حب Metfor 500

يمكنك أن تداوم على الدواء وأن تراقب السكر مرة كل أسبوع على الأقل ويكفي على
الريق صباحا

