ما سبب اختناق الغدد العابية وكيف يتم علاجها بحيث انها سبت لي ورم حميد في الوجه

راجعي مقال عن الغدد اللعابية في مقالات في الموقع.

معي علاج cephadar forte وعندي الام في الاسنان.. تنصحني اخذ منه

ممكن تأخذ منه ولكن انت بحاجة إلى مسكن الم أيضا مثل Brufen

السلام عليكم د... محمد معتوق .. واذا كانت ابنتي ترضع اصبعها دائما هل هذا ايضا
سبب في تأخير اسنانها ..

مص الاصبع من الاسباب التي تؤثر على بزوغ الاسنان و قد يؤدي الى بروز الاسنان
الامامية العلوية و عضة مفتوحة امامية .. تجب متابعة الحالة مع اخصائي التقويم
للعمل على...

انافتاه عمري١٧اعاني من ضعف شديدجداً في ميناء الاسنان ولدي١٢ سن تقريباً متسوس
بحيث اني كلماافرش اسناني ارئ قطع صغيره تخرج من اسناني فعلت حشو تجميلي لاكن خرب
اسناني و لونه تغير

هناك حلول شاملة يمكن تغطية الاسنان بالتيجان أو رقائق الفينير لكن يبقی الأهم
العناية بنظافة وصحة الفم والأسنان.

كان عندي اللتهاب بالثه خفيف بالفك العلوي وراح والحين بي الم بالفك السفلي ؟

البكتيريا المسببه لالتهابات اللثه تكون لا تنتمي للفم ومعديه ايضا. يجب مراجعه
طبيبك لازاله الترسبات والعنايه بنظافه اسنانك جيدا

اشكو الم خلف الراس مع الم ياتيني مع وجع لاسنان واحيانا الم تحت العين اليمني
هدا الالم يصاحبها كل مادكر سابقها وشكر ع الافادة مع العلم من مدة سنة او اكتر

يمكن ان يكون الالم خلف الرأس و الالم تحت العين منفصلين. يفضل اخذ صوره اشعة
لتحديد ان كانت الاسنان هي المسببة لهذه الآلام.

بنتى عندها 3 سنوات و3 شهور تسوست اسنانها السنة اﻻمامية والسنة حنب الناب اﻻيسر
وتم تنظيفها وعمل حشو ولكن الحشو وقع هل فى حل آخر غير الحشو

ينبغي عليك زيارة طبيب أسنان الأطفال للكشف على الأسنان وعمل خطة علاجية لإزالة
التسوس، ومن ثم علاج الأسنان سواء بالحشوات أو علاج العصب، ثم وضع التركيبات
الخاصة...

انا حامل في الشهر التاسع ... واعاني من ألم شديد في الاسنان واللثة وعوار في
الراس بسبب ذلك .وقد جربت اخذ حبة بنادريكس ولكنها لم تؤثر . فما المسكن الامن لى
وما الجرعة المناسبة؟

المسكن الآمن في فترة الحمل هو البنادول أو الباراسيتامول ولكن أنصحك بمراجعة
طبيب الأسنان لإجراء العلاج المناسب أفضل من الإكثار من تناول المسكنات

يوجد وجع باسناني عند الاكل وتمت معالجته ولايزال الوجع مالسبب ؟

يجب التاكد من مصدر الالم اولا هل هو فعلا من السن المعالج ام احد الاسنان التي
بجانبه مثلا .... فاذا تثبت الطبيب ان السن المعالج هو نفسه فانت بحاجة الى اعادة
فحص السن و...

لدي تراجع واضح في اللثة خاصة الجزء السفلي بحيث أن اللثة السفلى في المنتصف غير
لاصقة بشكل جيد و أنا قمت بإزالة الجير السنة الفارطة ما السبب و ما الحل

بعد تنظيف الأسنان وتجريف اللثة، فيجب عندها عمل جراحة تجميلية لتغطية الجذر
المكشوف وزيادة سماكة اللثة

