كيف اخسر وزني الزائد طولي 153 وزني 114.5 ونشاطي اليومي مو كثير اشتكي من آلام
الظهر والمفاصل بس لا اشرب اي دواء ماعندي لا سكري ولا ضغط ولا امراض اخرى شكرا
لتعاونكم معي ..

وزنك المثالي بالنسبة الى طولك هو٦٧كيلو يجب عمل نظام غذائي متوازن مع تقليل كمية
للدهون والنشويات والسكريات وزيادة كمية شرب الماء والمشى وزيادة اكل الخضروات...

هل فعلا الليمون او الشاي الاخضر تساعد في حرق الدهونوممكن تفسير علمي لسبب
مساعدتها في حرق الدهون وكم سعرة حرارية يقوم باحراقه كوب من الليمون او الشاي
الاخضر

الليمون طارد للسموم من الجسم اذا شرب منه قطرات مع كأس ماء ، والشاي الأخضر
يساعد على خفض مستوى الكوليسترول الضار بالجسم

تمارين لنحت الوجه

عزيزتي لا يوجد تمارين لنحت الوجه

عاملة رجيم من شهرين شكل جسمي تحسن كتير ونزلت 7 ك لكن أغلب الوزن في المؤخرة
الشكل كما هو لم ألاحظ انه نزل الوزن من المنطقة هدي ما ممكن اعمل غير قلة الأكل
ورقص ورياضة ومشي وجري

قد تكون الرياضة التي تلعبينها غير مناسبة او مجهدة .. وأريد ان انوه لك بانه
يمنع الاكل قبل او بعد الرياضة بساعتين على الأقل حتى يتم الاستفادة

اني شخص مصاب بالبدانة ، في الاونة الاخيرة بدأت الاحظ النبض في بطني ظاهر للعين
المجردة مع اني عملت تخطيط للقلب من شهرين و كان طبيعي ، هل هناك مشكلة و بما
تنصحوتي و شكرا

انصح بعمل حمية للتخفيف من الوزن الزائد .. اذ ان السمنة هي السبب الرئيسي للعديد
من الامراض والمشاكل الصحية

السلام عليكم دكتور أنا وزني ٧٧ و تولي ١.٦٥ وأعاني من الشعر الزائد كنت متبعة
حمية حتى وصلت لوزن ٦٢ وفي الاونة الاخيرة اتزاد وزني رغم اني متبعة نظام غذائي

انصحك باستشارة طبيبة نسائية للاطمئنان على عدم وجود تكيس في المبايض

السلام عليكم دكتور تناولت العسل الملكي بكمية مضاعفة حوالي ملعقتين كبيرتين
ومباشرة تظهر عليا أعراض منها ألم فوق العينين وألم في المفاصل أرجو الشرح
والاجراءات الواجب اتخاذها شك

قد تكون لديك حساسية .. لكن يجب استشارة الطبيب لعمل الفحوصات اللازمة للتأكد من
موضوع الحساسية

انا احب اكل بقايا القهوه ( الثفل ) اكثر من شرب القهوه بذاتها فهل لهذا اضرار او
لا ؟

نعم لها اضرار على الكلية على المدى البعيد .. وانصحك بالاكثار من شرب الماء

عندي الم في اعلى البطن وتحت القفص الصدري وخصوصا في الصباح وعندما اكل الفول
السوداني

انصح باستشارة الطبيب

وزني طبيعي لأكن بطني بارز

قد تحتاجي لبعض التمارين الرياضية

