هل تنزل الدوره الشهريه بعد الابره التفجيريه ب 14 يوم ام بعد ايقاف الدافستون ؟
و هل يمكن اخذ الدافستون مع حبوب المثبته ؟

اوﻻ الدوفاستون هو مثبت للحمل وبعد ايقافه تنزل الدورة اذا لم يكن هناك حمل

دكتور لقد مضى على الابره التفجيريه ١٤ يوم و على دورتي الشهريه 25 يوم هل يمكنني
ان اعمل اختبار الحمل الان ؟ و ما مدى صحة النتيجه ؟

نعم الفحص بالدم اكيد في هذه الفترة

فعالية دواء exluton بعد الشهر السادس من الولادة وحدوث اول دورة

فعال لمنع الحمل للمرضعات.ويشترط عدم نسيانه واخذه باستمرار.وممكن عدم نزول
الدورة خﻻل اخذه

السلام عليكم انا متزوجة وموعد دورتي المفروض 8/1/2015 لكن لم تأتي واجريت فحص
حمل منزلي والنتيجة سلبية ، فما سبب تأخر الدورة ، وكذلك الدورة السابقة تأخرت عن
موعدها تلات اسابيع واجريت فحص حمل منزلي وكانت النيجة سلبية مع العلم ان دورتي
منتظمة ؟؟ !!

اشيع الاسباب لتءخر الطمث في غياب بعض الادوية المتناولة هي الاسباب النفسية
والقلق.

عندى برد وكحه شديده ببلغم والتهاب باللوز وانا حامل بالاسبوع8 والدكتور وصفلى
بنتامكس وجى سى مول وايموكسكلاف625 كلهم 3مرات باليوم هل هما امنين فى الحمل او
لا وبياثرو على الجنين او لا ارجو الرد بسرعه لانى الكحه تعبانى جدا وانا خايفه
اخدهم افيدونى

كلهم امنين مع الحمل وﻻ تخافي والمهم عدم ارتفاع الحرارة وان تتحسن الكحة

حامل ب شهر ونص .. لم يظهر النبض بالسونار العادي وكيس الحمل 7 ملم ... هل هذا
طبيعي ؟؟

طبيعي لغاية اﻻن.ممكن الحمل حصل متأخرا.عليك متابعة السونار

هل استخدام ابر clexane للمرأة الحامل في الاشهر الاولى آمن !!؟

Clexane تجاريا اسمه العلمي enoxaparin وهو هيبارين منخفض الوزن الجزيئي وهو مسيل
للدم. يعطى بأمان في كل فترات الحمل وهو لايعبر المشيمة اي لم تثبت له تأثيرات
غير مرغوبة او...

كانت أول يوم في آخر دوره بتاريخ 6/8/1435 في كم شهر أنا الآن ومتى موعد الولادة
وشكرا

اختى الفاضله ان شاء الله موعد ولادتك فى 23 شهر 5 وانتى الان فى اول الثامن
الدكتوره فاطمه عطيه --خميس مشيط --مستوصف الاسره الشامل

انا استخدم حبوب الرضاعه سيرازت وارضع صناعي هل يؤثر في مفعولها

اختى الفاضله هذه الحبوب ضعيفه ولا تاخذ الا مع الرضاعه الطبيعيه ومن الممكن ان
يحدث معها حمل الدكتوره فاطمه عطيه --خميس مشيط --مستوصف الاسره الشامل

أنجبت قبل ١٠ سنوات طفلي توأم وتناولت حبوب ميكروجينين٣٠ لفتره طويله بعدها حتى
قريبا وقبل سنه شهور توقفت ولكن انقطعت الدوره لفتره ٤ أشهر واكثر مااسبب؟وبدأت
الان أتناول حبوب بريمولوت هل هذا جيد وهل سيؤثر ع قدرتي ع الإنجاب أرجوكم

عمرك 22 وانجبت قبل 10سنوات اي وعمرك 12سنة!!على كل هذه الحبوب ﻻتؤثر

