قبل ست شهور سويت عملية فتاق اربي بالجهه اليسرى وامارس العادة السريع باستمرار
وحالياً يوجد في كيس الصفن حاجه زي العصا ممتده من الخصيه اليسرى لفوق هل هذا
طبيعي ؟

لا يمكن الحكم....الا بعد الفحص والمشاهده قد يكون طبيعي......

مساء الخير ..اتمنى الاجابه على السؤال من قبلكم اشعر بوجع اسفل البطن من الجهة
اليسرى ويمتد الى اسف الخصيه اليسرى ايضا ويزاد الوجع عند ممارسه العاده السريه
وبزيادتها يزاد الالم

يجب التاكد من عدم وجود دوالي على الخصيه اليسرى عليك ان تعمل صورة التراساوند
للخصيتين.......

علاج احتقان البروستاتا المزمن

ان كان المقصود هو الاحتقان............ فالعلاج الامثل هو الزواج........

اعاني من كثرة التبول وسخانة البول وعندما اتبول يخرج البول مشتتا وعلي دفعات
متقطعة وعندما اشعر بوجود بول لا استطيع ان اتحمل لدقائق يعني بكون متضايق جدا

عليك عمل تحليل مخبري وزراعه للبول للتاكد من عدم وجود التهابات.......ومن ثم
العلاج بناء على النتيجه

معاودة الألم في الكلى اليمين بعد العلأج منه قبل 3أشهر ... ما الحل هل اعاود
العلاج السابق او ماذا

هذا يعتمد على التشخيص والعلاج السابق...... بشكل عام استمر بالعلاج السابق...لكن
راجع الطبيب الذي وصفه لك

أمراض الكلى معاودة الألم في الكلى بعد مدة من علاج التفتيت .. هل معاودة اخذ نفس
العلاج أو اكتفاءا بشرب المياة بكميات ؟ وخل خل التفاح مفيد في هذا الوضع

شرب كميات المياه واستعمال العلاج.........مترابطان انصح باستمرارهما....

عندي 3 اطفال لديهم تبول لا ارادي ينظفون لفتره لحد 3 سنوات ويظهر التبول اتبعت
كافة الاساليب و العلاجات ودون جدوى ما الحل اعمارهم 6،10،13

راجعي موقع الطبي ( التبول ا لاارادي )

لدي حصوة اسفل الحالب 8مم، قرر الطبيب لي عملية تفتيت بالليزر، هل يوجد علاج فعال
لتفتيتها، بدون عملية؟

إذا كانت من نوع اليوريك اسيد فلعله يمكن تذويبها ببعض الادوية مع شرب الماء
وتوسيع الحالب بالادوية وبالتالي يمكن امرارها باذن الله . اما إذا لم تمر بعد
بعض الوقت...

لدي حصوة بالحالب الايمن 8مم، قرر لي الطبيب عملية تفتيت بالأشعة، وانا لا اريد
العملية، هل يوجد علاج فعال لتفتيتها وتنزيلها؟ تحياتى لكم

إذا كانت من نوع اليوريك اسيد فلعله يمكن تذويبها ببعض الادوية مع شرب الماء
وتوسيع الحالب بالادوية وبالتالي يمكن امرارها باذن الله . اما إذا لم تمر بعد
بعض الوقت...

انا كونت اعاني من مرض النفسي البوليميا لمده سنتين وبدات اتعاف ولاكنني اعاني
منذ فترة بالم اسفل البطن وتكرار التبول و اجريت فحص بول واشعه ووظائف كلي وسكر
هل مالدي ناتج عن اثره

ان كانت جميع الفحوصات نتائجها طبيعيه....فلا خوف من ذلك ...... وستنتهي الاثار
النفسيه مع مرور الوقت

