#  دراسة تشير إلى أن نسبة الذكاء غير ثابتة عند المراهق

أخبار الطبي. يعتقد في السابق أن المقياس العام للذكاء (قوة الدماغ) يكون ثابتا
عبر السنين .

ولكن وجدت دراسة جديدة من قبل العلماء في جامعة لندن ومركز العلوم العصبية
للتربية أن معدل الذكاء (IQ) لشخص ما يمكن أن يرتفع أو ينخفض خلال سنوات المراهقة
، و هذه التغيرات ترتبط بتغييرات في بنية الدماغ.

هذه النتائج مهمة لأن تدل على طبيعة مستقرة للفرد ،ومن المفترض أن معدل الذكاء
غالبا ما يتم قياسه مرة واحدة فقط أو مرتين في حياة كل الفرد ، وبعدها يستخدم
للتنبؤ في التحصيل التعليمي وفرص العمل في وقت لاحق في الحياة.

اختبر الباحثون برئاسة البروفيسور كاثي برايس ، أكثر من ثلاثين من المراهقين
الأصحاء في عام 2004 وكانت أعمارهم لا تتجاوز ما بين 12 و 16. ثم قامو بإعادة
الاختباربعد أربع سنوات لنفس المراهقين ، الذين تتراوح أعمارهم الآن ما بين 15 و
20. في كل اختبار قاموا بتصوير الدماغ باستخدام الرنين المغناطيسي (MRI ).

تم العثور على تغييرات كبيرة في درجات معدل الذكاء بين الاختبارين. فتحسن الذكاء
لبعض المراهقين بمقدار 20 نقطة مقارنة مع الناس من نفس العمر ، بينما في حالات
أخرى انخفضت درجات ذكائهم بنسبة مماثلة.

قام الباحثون نتيجة لذلك بتحليل أشعة الدماغ لمعرفة ما إذا كان هناك أي شيء له
صلة بدرجات معدل الذكاء عند المراهقين.

قالت سو رامسدن ، المؤلفة الأولى من هذه الدراسة ، : "وجدنا علاقة واضحة بين هذا
التغيير في الأداء والتغيرات في بنية أدمغتهم وهكذا يمكن القول بأنه من الصحيح
بأن هذه التغييرات في معدل الذكاء حقيقية".

اقترح الباحثون بأن الاختلافات التي لوحظت يمكن أن تعود إلى تطور دماغ المراهقين
بوقت مبكر أو متأخر , ولكن من الممكن أيضا أن التعليم لعب دورا في تغيير معدل
الذكاء ، وهذا له آثار على كيفية تقييم التلاميذ.

وقال البروفسور برايس: "انها مشابهة للياقة البدنية . المراهق الذي يكون في عمر14
سنة رياضيا بشكل جيدا قد يكون بعمر 18 سنة أقل لياقة وخاصة إذا ما توقف الشخص عن
ممارسة الرياضة ، وبهذا يمكن للمراهق أن يزيد من أداء التمارين الرياضية ليصبح
عنده لياقة بدنية جيدة ".

وأضاف "لدينا ميلا لتقييم الأطفال وتحديد مسارهم في التعليم في وقت مبكر نسبيا في
الحياة ، ولكن نحن لاحظنا بأن ذكاءهم من المرجح أنه ما زال في مرحلة نمو ".

"علينا أن نكون حذرين بعدم إهمال الأداء الأكثر دقة في مرحلة مبكرة من العمر في
حين أن معدل الذكاء قد يتحسن بشكل ملحوظ مع تقدم العمر لبضع سنوات أخرى".

المصدر: yahoo

