كيف لي انا اضيق فتحة الشرج من الداخل بعدما مارست الجنس عشر مرات من حوالي سنة

ارجو من ادارة الطبي عمل block على هذا المستخدم..

اعانى من امساك مزمن وشرخ شرجى ادى لضيق فتحه الشرح وصعوبه فى الاخراج واصبحت
استعمل ماء الشطاف للتبرز ولا اتبرز الا بهذه الطريقه واريد الاستغناء عنها لانها
تسبب لى الكثير من الغازات والانتفاخات فما الحل ؟

أنصحك بعدم استخدام ماء الشطاف للمساعدة على التبرز فهى عادة سيئة انتشرت فى
عالمن العربى وهى من أسباب الإصابة بالشخ الشرجى نتيجة قوة اندفاع الماء الذى
يسبب الجروح...

عملت عملية المراره يوم الجمعه يعني من يومين امتي اقدر ادخن ﻷني بيجيلي صداع
بسبب عدم شرب السجاير ؟؟؟ و بالنسبه للإسهال المتكرر هل ده عادي ؟؟ وشكرآ مقدماً

بغض النظر عن اضرار التدخين فلاما نع منه بعد الصحو الكامل من التخدير ... يمكن
تجنب الاسهار بالامتناع عن الماكولات الغنية بالدهون

لقد أجرت أمي عملية رتق فتق في الجانب الأيمن من أسفل البطن منذ 10 أيام. لكن من
حين لآخر تحس بآلام فظيعة و تشنجات في البطن بعيدا عن مكان العملية، مع عسر في
الهضم و قيء و إمساك.

يستحسن مراجعة الطبيب الاخصائي لان القيء يفترض بان لايحصل اما موضوع الامساك
والالم البطني من الضروري معرفة القصة منذ العمل الجراحي ام قبلها بكثير , قد
يكون لديها...

ابى اصيب من سنة بنزيف فى الدماغ والحمد لله ربنا نجده لكن من وقتها حركته انتظمت
وبيعمل حاجات كتير وحده لكن مش مركز ولا يستطيع التذكر جيدا ونوم طول اليوم و
تيهه ولا يتقبل شئ

الخطوة الاولى هي متابعتوا باطنيا لمنع المسبابات التى أدت لظهور الجلطة بالرجوع
علما هاذا احتمال قوي ،ثانيا تحسين الدورة الدموية بالدماغ والخروج من صدمة
الجلطة...

انا عندي خراج في فتحة الشرج انا بنت غير متزوجه قرأت ان المفروض ان اعمل عمليه
سؤالى هو : هل هذه العمليه تجعل الخراج يختفي بشكل نهائي ولا يمكن ان يعود مرره
اخرى ؟؟ ارجو مساعدتى

علاج الخراج هو تصريفه اي عمل شق تحت المخدر العام وتنظيف الخراج ويبقى الجرح
مفتوحا ليلتئم بعد فترة لوحده . بعد العمليه يجب المحافظه على النظافة بعمل مغاطس
ماء عدة...

لا استطيع غسل الشرج بالماء نتيجة الالتهاب حول فتحت الشرج لانه يسبب الم شديد
لي، هل هي بواسير ام حساسيه ام فطريات؟ انا في دوله اجنبيه الان وراجعت الطبيب و
وصف لي دواء مسهل عباره عن حبوب وتحمايل نيو هيلر لي تقريبا ثلاث ايام استخدم
الدواء ولا يوجد تحسن

عليك عمل مغاطس فاترة يومياً مع بعض المطهرات مثل البابونج أو البرمنغنات، بعد
التبرز، ثم استعمال الدواء الذي يفيدك في تخفيف البواسير، كما أن عليك محاربة
الإمساك...

شرح بجانب فتحة الشرج ويكون الالم اثناء خروج البراز اكرمكم الله واخراج الريح

معظم الشقوق لا تحتاج لعلاج و تختفي أعراضه خلال أيام معدودة، ولكن في حال استمرت
الأعراض لفترة تزيد عن ستة أسابيع فقد يحتاج المريض إلى تدخل جراحي أو إلى أي
اجراء علاجي...

السلام عليكم ماهو علاج لدغة الحية خاصة بعد مرور ثلاثة اسابيع من اللدغة

اذا المريض معافى ولايوجد لديه اية اعراض.. لايحتاج الى شيء عدا عن عناية موضعية
مكان اللدغة.

هل يعد جهاز الجمانايف ( أشعة جاما )علاج جذري للاورام الحميدة .

سكين غاما الشعاعية هو نوع من العلاج الإشعاعي يستخدم لعلاج الأورام وتشوهات أخرى
في الدماغ. في سكين غاما الجراحة الإشعاعية تركز معدات متخصصة ما يصل الى حواي
٢٠٠ حزمة...

