قبل 6 سنوات اصابني بواسير خروج الدم ولم استطيع ان اتعالج لانه كنت حامل وبعد
الولاده اختفت البواسير وظهر قطعه زائده بجانب الشرج لكنها لاتؤلم ماهذا؟

عادى أن تصيب الحوامل بواسير مؤقتة أثناء الحمل وتختفي بعد الولادة لاختفاء الضغط
على الحوض، والقطعة الزائدة بجانب الشرج لا تقلق ، إلا إذا سببت إزعاج بأي شكل،
ويمكن...

عملت عملية شرخ شرجي منذ سنة ونصف حيث كان عندي شرخين واحد في العضلة اليمين واخر
في العضلة الشمال الجراح عمل قطعين في العضلة اليسار فقط وزال الشرخين لكن توجد
الالام شديدة في العضلة اليمني عند بداية التغوط وانتفاخ مؤلم بعد قضاء الحاجة
فما تشخيصي لحالتي ؟ هل هذه بواسير خارجية ؟

لا يمكن التشخيص عن بعد، راجع طبيبك،للغحص الطبي.

هل خليط طلع ذكر النخيل مع العسل له فائدة لناحية زيادة عدد الحيوانات المنوية؟

يقال ذلك، وعليك التجربة والفحص . كذلك تفيد ممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد
على...

عندما اتبول يخرج من قضيبي سائل يشبه المني لكن دون اي اثارة ,ماذا افعل ؟

هذا سائل عباره عن افرازات طبيعيه من الغدد التناسليه وهو على الاغلب طبيعي
تماما......خاصه ان لم تكن لك في السابق اي نوع من العلاقات الجنسيه

اعاني من وجود حصوة صغيرة في الكلية واخذ لتفتيتها دواء رينالوف منذ شهر ولم تنزل
بعد فماذا افعل لكي تنزل

ما حجم الحصوة ومنذ متى تم تشخيصها وهل اجريت صورة اخرى ربما نزلت

اعاني من وجود حصوة صغيرة في الكلية واخذ لتفتيتها دواء رينالوف منذ شهر ولم تنزل
بعد فماذا افعل لكي تنزل

تمت الاجابة على السؤال

السلام عليكم انا اعاني من كثره التبول خصوصا عند شرب السوائل ويوجد آلام شديده
في في مكان الكليه اليمنى واليسرى لدرجه انني استيقظ من النوم من شده الالم

ما يجب فعله هو فحص البول ويجب ان يتم فحصك من قبل طبيب مسالك بولية لمعرفة ما
اذا كان هناك اي سبب لما تعانيه له علاقة بالكليتين او اي التهاب او وجود حصوة ما

عملت عملية دوالي. و اتناول gly vita حبة يوميا و pargine ابرة شرب يوميا. سؤال:
هل من الممكن تناول vital Q10 حبة صباحا و مساء بالاضافة الى الادوية المذكورة ؟
مع العلم ان عدد الحيوانات المنوية و حركتهم كانت ضعيفة قبل العملية

كلها مكملات غذائية، ولا ضرر من تناولها ، لأن الجسم سيفرز مال ال يحتاجه، ولكن
أهم من ذلك هو ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل
وعسل...

عمري 23 الاحظ بالصدفة حاليا وجود عرقين على الخصيتين لا لون لهم بارزين قليلا
عرق واحد على كل منهم لا يظهروا الا بالتدقيق وشد كيس الخصية بحجم 4سم واحيانا
اخرى يرتخي كيس الخصية لأسفل واحيانا ينكمشوا الخصيتين لأعلى - فهل هذا مرض ؟

لا ليس مرض لكن من الافضل ان يفحصك طبيب مسالك بولية لمعرفة ما اذا كان هناك اي
توسع في هذه الشرايين اي لمعرفة امكانيو وجود دوالي ام لا وذلك فقط للأطمئنان

عملت فحص للمنويات spermocultureوspermogramme وspermocytpgramme وcalculs
pronostiquesوbiochimie وimmunologie وhormonologieو hematologieوفحص الخصيتين
بالدوبلر قبل العملية علما ان هدا الاحساس بالالم اثناء القدف كان قبل العملية
ايظا لكن نادرا مااحس به

أي عملية؟؟ وما هي نائج الفحوصات، وماذا تريد؟؟

