ماهي اسباب الشعور حرقان في اصبع الابهام

قد يكون هذا الشعور بسبب انضغاط العصب الاوسط في الرسغ , ينصح مراجعة طبيب اعصاب
, قد تحتاجين تخطيط عضلات واعصاب الاطراف العلوية

عندي تشنج بعضلات الرقبة قوي مايسمى(وتاب) منذ عدة ايام, وهناك ايضاً تشنج في وسط
الظهر, ماهوالعلاج ؟ ويمكن شرح بسيط عن التشنج (الوتاب) ؟ وما هو المقصود بالعلاج
الطبيعي؟

الوثاب هو مصطلح شعبي وعامي على الاغلب ويعني تقلص عضلة من عضلات العنق الخلفية
والموازية للعمود الفقري ولفترة طويلة , بمعنى اخر تشنج مزمن , يمكن فك هذا
التقلص العضلي...

عندي مشكلة ان هناك الم بجانب العجز عند الضغط علية ياتيني الم بالفخذ الايمن مع
اﻻعلم اني عملت رنين والنتيجة سليم وهناك الم قبل التبرز في الفخذين

اعتقد ان عليك مراجعة اخصائي جراحة عامة . قد يكون التهاب عجزي حرقفي او التهاب
العجز , ينصح الجلوس على طوق هوائي لمنع ملامسة العجز لأي سطح يابس , هذا لا
يستثني ولا...

سقطت على رأسي أثناء التوازن على يدي فبدأت أشعر بألم في رقبتي قرب العمود
الافقري عندما أقوم بحرك مفاجئة ولا أستطيع النوم على وسادة مرتفعة كالسابق فما
السبب وما الحل

عليك مراجعة جراح اعصاب , قد يكون هناك ازاحة فقرة وعدم ثبات , وقد تحتاج صورة
رنين مغناطيسي للعنق

والدي مصاب بشلل نصفي وحالته هي : لا يتحكم بالبول الا عن طريق القسطره ولا
يستطيع التحكم بالبراز ولا يستطيع تحريك نفس القدمين ولكن يحرك ساقيه بكل سهوله
بعد التشخيص اتضح ان بعض الفقرات تضغط على مجرى الدم الذي يذهب الى النخاع الشوكي
واخر زياره الى الطبيب قال بانه لايوجد اي طريقه للتدخل الجراحي . هل يوجد حل
لهذا المرض وشكراا

من الواضح ان هناك ضغطاا على ذيل النخاع الشوكي , لذا ترى حركة الساق وانعدام
السيطرة على البول والبراز , ينصح مراجعة جراح اعصاب لتقييم الحالة ومدى
الاستفادة من محفز...

مع بتر جزء من اصبع الابهام فى حادث عمل لم يتم تخيط الجرح وسيترك بهذه الطريقه
مع العلم بظهور العظم بما تنصح وهل هناك مخاطر على العظم

يمكنك عمل اصبع صناعي لون البشرة و يكون له نفس تفصيلات اصابعك تماما.. بامكانك
مشاهدة امثلة للاصابع الصناعية في مركزنا عبر الصفحة التالية
www.facebook.com/maxillofacialprosthetics

اشعر بكهرباء وألم يمتد لكامل اليد علما اني زرت اكثر من طبيب ولم اشفى الى الان
(وصفوا لي ادويه التهاب مفاصل وفيتامين ب ) واستمريت بأخذ الادويه لأكثر من شهر
ونصف وكنت رياضي ولكن انقطعت عن الرياضة والمشكلة نزداد معي عند النوم فما الحل

ينصح مراجعة جراح اعصاب , قد تحتاج صورة رنين مغناطيسي للعنق وتخطيط اعصاب
للاطراف العلوية

لقد قمت منذ اربع شهور بتمارين حمل اﻻوزان ومن يومها وانا اعاني بالم بكتفي
وعندما احرك يدي للاعلى اسمع صوت قوي كالفرقعه ولكن خف اﻻلم ولكن زاد الصوت مع
الم بالعظام

ينصح عمل صورة اشعة للكتف ومراجعة جراح عظام

انا مصاب بالنقرس وركبتي تؤلمني عند النوم عليها ويزيد هذا الالم عند تناول
اللحوم

ينصح العودة لمقالة حول النقرس على موقع الطبي وبالتفصيل عن الاعراض والعلاج
والغذاء

الم اسفل الظهر في الجهه اليسرى عندما اجلس على اﻻرض لمدة ويخف مع تغيير الهيئه
او الحركه.علما اني قريبا كان معي التهاب في عنق الرحم وتعالجت منه.فما توجيهكم
لحالتي؟

ينصح عدم الجلوس المباشر على الارض , قد يكون هناك التهابا في العجز , ينصح عمل
صورة اشعة للفقرات القطنية ومراجعة جراح عظام

