هل هنالك مضار صحية لتناول القهوة ؟ وهل لها علاقة بارتفاع الكولسترول بالدم ؟
عمري 57 سنة ولا استغني عن شرب ثلاثة فناجين من القهوة يوميا .. ارجو الافادة مع
الشكر ،،،،،،،،،،

لا توجد مضار صحية إذا كان تناولها معتدل(ثلاثة فناجين أو أقل في اليوم)، أما في
حالة الإفراط نعم يمكن أن تسبب انعكاسات سلبية على القلب والجهاز العصبي والهضمي
وغير ذلك،...

مرحبا دكتور انا روحت عند دكتور نسائيه وتوليد لما فحصني حكالي عندك صوت نفس مش
طبيعي بسموها لغط وحكالي انو في عندك مشكله فروحت عند دكتور قلب وشرايين فحصني في
السماعه وعملي تخطيط وفحصني بالايكو حكالي ما عندك اشي فرجعت عند دكتور النسائيه
رجع فحصني فحكالي انو صوت النفس مش طبيعي وعندك مشكله وانو دكتور القلب مش شاطر
وعمات فحص الغده والدم طلع ما في اشي بدي اسال شو سبب اللغط وانو هاد الاشي بخوف

ينبغي إعادة تسمع اللغط وتحديد منطقته وشدته ومن ثم على ضوء ذلك يتم تحديد السلوك
الطبي الأمثل نحوه ونوع الفحوصات التي يستوجب عملها , لأنه غالباً ما يسمع فوق
شريان ...

عمري 24 سنة اعاني من تسارع في دقات القلب مع العلم اني مريضة روماتويد منذ 2006
حاليا اتناول البردنيزون فهل السبب يعود لما يفرزه هذا الدواء من ادرينالين ام
انه متعلق بمرض الروماتويد اذ اني انقطعت عن اخذ حقن الميتوتركسات منذ سنة ونصف
دون استشارة الطبيب؟

ينبغي تحديد نوع التسارع وسببه عبر تخطيط كهربي للقلب والعودة للمتابعة مع الطبيب
المعالج لمعرفة إن كان هناك مضاعفات جديدة بسب التوقف عن العلاج الوقائي

السلام عليكم قمت بعمل ايكو والجهد وتبين أني أعاني من تضخم بالقلب واستعمل دواء
تنظيم الضغط فهل يزول التضخم هذا ولمدة كم

هذا يعتمد على نوع التضخم وسببه ودرجة تقدمه

اعانى نغزه فى الصدر من فتره طويله فى اقصى الجانب الايسر وبسؤال طبيب اجاب بانه
روماتيزم وبعد العلاج الالم مازال مستمر بل ويزيد . ارجو الرد ؟

تلك النغزة لي سلها علاقة بالروماتزم بل على الارجح اضطرابات القولون والغازات
الامعائية

بتجيلي حاله مره او مرتين في الاسبوع.بحس بأنقباض اعلي منتصف صدري.وتوقف التنفس
لمده ثانيه .بحثت علي الانترنت عن خوارج الانقباض.ولكني لا احس بألم فقط توقف
التنفس مع هذا الانقباض

لم تذكر العمر ولا ال التاريخ الصحي ، هكذا أعراض قد يكون سببها خفقان عابر
والفحص الطبي السريري هو الفيصل

لماذا تسبب ادوية الحساسية خفقان القلب وضهور الدمامل على جانب اللسان

من الأعراض الجانبية لبعض أدوية الحساسية تسارع القلب لانها من الممكن ان تؤثر
على الجملة العصبية المزودة للقلب. من الأدوية خاصة التي تحوي على الستيرويد ان
تؤهب...

هل سيبرالكس يؤثر على القلب السليم ويسبب الوفاه المفاجئ؟ هل الكلام صحيح؟

لا، إذا كان لا يوجد مانع استطبابي، وكان تحت اشراف طبي فلا يسبب أي مشكلة

والدى يعانى من ضعف عضلة القلب مع ارتفاع ضغط الدم المستمر ولا يستطيع التنفس
بشكل طبيعى مع العلم بأنه يأخذ علاج ارتفاع ضغط الدم بشكل منتظم فما الحل

إذا كان هناك اعراض كالتي ذكرت فيجب مراجعة الطبيب لإجراء تقييم للحالة وإجراء
بعض الفحوصات لوضع التشخيص

كنت أعاني من تزايد نشاط الغدة وكان عندي خفقان وأشرب دواء أفلوكرديل 40ملغ
واستمر لعشر سنين شفيت من الغدة ولاكن الخفقان دائما موجود واعاني من رفرفات
مفاجئة وليس عندي أنيميا

اختي الفاضله في حالات فرط نشاط الغدة الدرقية حيث يزداد إفراز الهرمونات مما
يزيد من عمليات الأيض في الجسم ويؤدي إلى سرعة وعدم انتظام دقات القلب فلابد من
مراجعة طبيب...

