#  عشرة يموتون من خيار مصاب ببكتيريا الإشريكية القولونية في المانيا

أخبار الطبي. لقد ارتفع عدد القتلى في المانيا إلى 10 أشخاص بسبب خيار مصاب
ببكتيريا الإشريكية القولونية .  
  
يعتقد أن هذا الخيار كان ملوث ، وقد تم استيرادها من اسبانيا، وادى إلى اصابة
المرضى الذين عانوا من فقر الدم الانحلالي – (فقر الدم الناتج عن تحلل كريات الدم
الحمراء).  
ويقال إن مئات من الناس قد اصيبوا.  
  
وقال مسؤولون في الجمهورية التشيكية الخيار قد تم تصديره أيضا هناك، فضلا عن
المجر والنمسا ولوكسمبورج.  
  
ومن المعروف أن الإشريكية القولونية تسبب الفشل الكلوي وتؤثر على الجهاز العصبي
المركزي.

  
  
المصدر:bbc

