#  ضمور الدماغ مرتبط بالتدخين والسمنة والسكري

أخبار الطبي.أظهرت دراسة حديثة ان الاشخاص الذين يدخنون والمصابون بالسمنة والذين
يعانون من مشاكل صحية في عمر متقدم يكون احتمال تطور علامات ضمور خلايا الدماغ و
تناقص مهارات التخطيط والتنظيم مع التقدم فب العمر اكبر.

المشاكل الصحية المرتبطة بضمور الدماغ و انخفاض القدرات العقلية تتضمن السكري
وارتفاع ضغط الدم.

اظهر الباحثون ان معرفة هذه المشاكل الصحية في عمر مبكر قد تساعد في تجنب هذه
الامراض العقلية عن طريق تغيير نمط الحياة للاشخاص قبل فوات الاوان.

الدراسة شملت 1,352 شخص كان متوسط العمر 54 عام ولم يعانوا من اي مرض عقلي. وتم
اجراء فحوصات لمعرفة ما اذا كانوا مصابين بالسمنة وارتفاع ضغط الدم والسكري
وارتفاع مستوى الكوليسترول.

كما تم اجراء تصوير بالرنين المغناطيسي للدماغ لمدة عشر سنوات. المشاركون
المصابون بارتفاع ضغط الدم ظهرت لديهم حالة في الدماغ تسمى تغير في المادة
البيضاء او تلف في الاوعية الدموية في مناطق صغيرة بشكل اسرع من الذين لديهم ضغط
دم طبيعي. كما كانت مهارات التخطيط والتنظيم اقل من الاشخاص ذو ضغط الدم الطبيعي.

المشاركون المصابون بالسكري كان انخفاض حجم الدماغ اسرع من الذين لا يعانون من
المرض مع التقدم في العمر.

بالنسبة للاشخاص المدخنين فقد كان تناقص حجم الدماغ اسرع من غير المدخنين و كذلك
التغير في المنطقة البيضاء.

الاشخاص المصابون بالسمنة كانوا 25% اكثر سرعة في انخفاض مهارات التنظيم
والتخطيط. اما الذين كان محيط الخصر لديهم عالي فكانوا اكقر ب25% اسرع انخفاض
بحجم الدماغ.

المصدر: webmd

