لدي تهدل صمام تاجي ماسببه وماهي طرق علاجه

لا داعي للقلق أغلب الحالات لا تحتاج لعلاج والمريض يعيش حياته بشكل طبيعي, لكن
المهم المتابعة بشكل دوري مع طبيبه المعالج وفق برنامج يضعه له وفق حالته وظروفه
للوقاية...

جالى إغماء مرتين لااعرف سببه تانى مرة نتيجة انى شفت مريضة بيسحبه منها دم فاغمى
عليا واتشنجت وعملت مياه على نفسى ذهبت لدكتور قالى عندك كهرباء زيادة بالمخ
وكتبلى سيكوسيتام شهرين ورحت لدكتور تانى قالى عندك هبوط فى الضغط وقفى الدواء
ماذا أفعل ؟اصدق مين

لو ذهبت لعد أكبر من الأطباء لحصلت تشخيصات أكثر, كان من الأفضل المتابعة مع نفس
الطبيب بشكل دوري لاستكمال الفحص والعلاج وتحديد درجة الاستجابة خاصة أن أسباب
هذه الحالة...

اعاني من ضيق في المنطقة تحت الصدر مع صعوبة في التنغس احيانا . راجعت الطبيب
المختص وقام بالفحص السريري وطلب عمل صورة التراساوند للمعدة والبطن وصورة اشعة
للصدر وكانت الفحوصات سليمة ووصف دوتء نيكسبوم 20 . الحمدلله اوجاع المعدة زالت
لكن الشعور بالضيق يراودني احيانا ويصاحبة تنميل في اطراف اليدين الخارجية والركب
. ارجو المساعدة مع الشكر الجزيل

لا داعي للقلق ولكن المتابعة مع طبيبك لتكملة الفحوصات الطبية خاصة ما يلزم
لاستبعاد ضغط مفصلي على الأعصاب

ماهي اسباب الاصابه بالجلطه وماهي طرق علاجها مع العلم بانها جهة القلب؟ دمتم
سالمين...

لا نعرف عن أي جلطة تسأل الدماغية أو القلبية , وأسبابابهما كثيرة وعلاجها حسب
نوعها وحدتها وأثرها

انا اعانى من القلب بيندفع مرة واحدة ويرجع تانى

على ما يبدو ما تشعرين به هة عدم انتظام في كهربية القلب وهذا ليس مدعاة للقلق
ولطن ننصح بمعاودة طبيبك لعمل تخطيط للقلب ومن ثم تحديد نوع الاضطراب ومن ثم
علاجه

السلام عليكم دكتوري.... اشعر بغثيان وخمول شديد بعد تناول الاكل مع وجود خفقان
بالقلب..انا عمري24سنه .

أولاً ينبغي التحقق من عدم الإفراط في تناول الغذاء وعدم تناول السوائل أو الماء
أو الفواكه بعد الطعام مباشرة , أي التأكد من سلامة السلوكيات الغذائية والتي
غالباً...

ضرابات القلب سريعه بعد تناول الطعام

من الطبيعي أن تزداد سرعة النبض بعد تناول الطعام نظراً لويادة تدفق الدم إلى
الجهاز الهضمي, ولكن إذا كانت زيادة مرضية أي يرافقها أعراض فينبغي اجراء فحص طبي
وتخطيط...

انسداد فى الشريان التاجى للقلب

ما هو السؤال

احس بالم في وسط الصدر وكذلك يسار الصدر والكتف الايسر واحيانا اجد تشققات بسيطه
عند الكف الايسر وتزول من نفسها ، ذهبت للطوارئ وعملوا لي تخطيط للقلب وقال دكتور
الطوارئ ان قلبك سليم والذي تعاني منه حموضه فقط هل احتاج الى تحاليل اخرى وهل
الحموضه السبب

لا داعي للقلق , فالحموضة قد تكون هي سبب هذه الأعراض ولا يلزم أي تحليل آخر إلا
إذا لم تستجب للعلاج

سلام عليكم شلونك دكتور انا علي من العراق يكون لي في بعض الاحيان الم في صدري في
منطقه القلب تقريبا و يبقى حولي 2-3 دقائق و يزول الالم. علما ان عمري هو 20 سنه

ليس كل ألم في منطقة القلب يعني ألم قلبي فقد يكون من أنسجة مجاورة وخاصة العضلات
الوربية التي بين الضلوع حيث تكون شائعة في هذا العمر وللتأكد أو لاستبعاد هذا
السبب ننصح...

