ما سبب الشعور بحرقة شديدة فى منطقة الحجاب الحاجز مع غثيان وشعور بالاستفراغ
وسوء هضم بعد تناول وجبة العشاء بساعة تقريبا؟

اذا كانت الحالة حادة فقد يكون السبب التهاب معدة وامعاء بسبب عدوى فيروسية او
جرثومية ، واذا كانت الحالة مزمنة وطويلة الامد فهي بحاجة لتقييم ادق وفحص جيد
للانبوب...

ماذا تعني الاعراض الاتيه في المعدة الم في اعلى المعده ويبدا بعد تناول الطعام
العمر 45 سنه مع وجود حاله فتق ارجو الرد سريعا وشكرا

اذا كان هناك فتق يجب معرفة وضعه بالتفصيل للتأكد منه ومن ان يكون هو سبب عوارضك
بالاضافة يجب فحص الجرثومة الحلزونية وعند وجودها يجب علاجها بشكل جيد انا
انتظر...

السلام عليكم عمري 16 سنه مذ فتر لاحظت نزول دماء مع البراز قليله ولا كنها
انقطعت بعد مده وبعدها بفتره شهر تقريبا ظهرت انتفاخات صغيره حول فتحه الشرج دون
ظهور دماء و غير مؤلمه

و عليكم السلام ! ان نزول الدم مع البراز له أسباب عديدة , و لكن بما أنك ذكرت
وجود انتفاخات صغيرة حول فتحة الشرج , فهذا يقترب من انطباع بوجود بواسير و يتم
التأكد من ذلك...

عندي حصوات مرارة وتسبب لي مشاكل بالمعدة واريد استئصالها لكن هل سينتهي ألمها
وازعاجهاواعود لحياتي الطبيعيةام ان ألمهاومشاكلهاتستمر بعدالاستئصال
ارجوالإفادةولكم جزيل الشكر

يجب استئصال الحصى قبل حصول اي مضاعفات هناك بعض المشاكل الطبية التي تتبع
استئصال المرارة، ولكن يمكن السيطرة عليها من خلال الحمية واخذ العلاج المناسب

اعاني من الآم حادة في البطن وكل ما اعمل فحص تطلع النتيجة مافي اي سبب ،

يمكن ان تكون اعراض حمى البحر الأبيض المتوسط

السلام عليكم . اعاني من البواسير لمرحله الثالثة لانني استطيع ارجاعها الي
الداخل بيدي يوجد دم اثناء عمليه الاخراج انا الان استخدم xylocaine 5% هل يكفي
ام اني احتاج الي علاج اخر

ان هذا العلاج هو فقط للتخلص من الالم و لكن انت بحاجة لعااج اضافي يقررة طبيبك
او ربما تدخل جراحي.

سلام. انا اعاني من حكة في شرج بما سبب لي في اطويلال او اكبار فرشتين حابا حل
لهدي مشكل انا عمري٢٠ مو متزوحة

للاسف السؤال غير مفهوم. ارجو طرح السؤال بالغة عربية فصحى. على كل حكة الشرج قد
تكون بسبب البواسير او الديدان او التهاب خارج فتحة الشرج. انصح بمراجعة الطبيب
للفحص

اعانى من ارتجاع المرئ عملت فحوصات وكانت بها هليكوبترا واخدت المضادات الحيوية
ولاكن الارتجاع خف وبعد ثلاثة شهور عاود الارتجاع قوى ذهبت للطبيب أجرى الفحص مرة
أخرى طلعت النتيجة سلبية وصف لى بعض الأدوية دون جدوى كما يوجد نقطة بيضاء فى
الزور انا من لحظها

ارجوا كتابة العلاج الذي تناولته بالتفصيل والكمية والمدة ويجب إعادة فحص
الجرثومة مرة أخرى من الجيد الابتعاد عن الأطعمة التي تزيد من الحرقة مثل التوابل
والبهارات...

دقات قلبي هي 55 دقه واحب اعرف لماذا وعلمن عندي مرض القالون العصبي

يفضل إجراء تحليل للغدة الدرقية TSH لنفي قصورها

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته دكتور انا دائما بعد الاكل بطني يطّلع منه أصوات
و احس كان معدتي مليانة ماء بس انا اكون اكلت و شبعانة الحمد الله أ

الاصوات هي حركات الامعاء يجب شرب كمية قليلة من الماء قبل الطعام 2\1كوب ماء حتى
لايحدث عصر هضم ينتج عنه غازات تزيد حركة الامعاء والاصوات

