اشعر بألم فى الثدى الايسر مع عدم وجود ورم او تخثر او تغير باللون

اذا كان مجرد الم ولا يوجد كتل فهذا ناتج عن تاثير الهرمونات على الثدي وهو شيء
طبيعي في هذا العمر

اخضع للعلاج الكيماوي واتناول بعض الفيتامينات مثل فيتامين أ و ب. بجانب تناول
بعض المكملات الغذائية مثل رويال جيلي وجينسينج و دواء كارنيفيتا فورت للمحافظة ع
الخصوبة هل هذا ضار؟؟

الحقيقة انت لم تذكر نوع الورم او نوعية العلاج الكيماوي. الكثير من بروتوكولات
العلاج الكيماوي لها تأثير مباشر علي الحيوانات المنوية و نحتاج احيانا قبل البدء
في...

مرحبا كان معي كانسر لوكيميا بالدم عملت زراعة من اخوي وحاليا بعاني من تشنج
بأصابع ايدي و برقبتي و بخواصري وكتافي اكتر شي بأصابع ايدي يذبحني مع وجع قوي
بشلني بقدرش حرك اصابعي

حسنا ، اجراء بعض التحاليل المبدئية مثل صورة دم و املاح بالدم ووظائف كبد و كلي
وسكر عشوائي قد يكةن خطوة اولية هامه لمعرفة سبب الاعراض و ان كنت افضل اتصالك
بالطبيب...

هل العلاج بالاعشاب افضل من الكيماوي ؟ سمعت ان العلاج بعصير الجزر له فعاليه
...ارجو افادتي

لو كان هذا الأمر صحيح لكنا نحن نستعمل العلاج بالأعشاب أيضاً. للأسف إن هذا
الكلام غير صحيح أبداً وهو يضلل العديد من الناس.

والدتي مريضة بمرض الورم الوعائي الدموي. هل يتوفر العلاج لدى حضرتك دكتور ؟؟

سؤال غريب... فالعلاج يتوافر في مؤسسات مثل المستشفيات او المراكز الخاصة. عامة
الهيمانجيوما علاجها يتوقف علي اشياء عده : عمر المريض مرحلة العلاج العلاج
السابق او...

23 سنة قرأت ان الورم الخبيث في الثدي يكون ثابت و انا منذ شهر ظهر لي ورم ثابت
قالت الطبيبة فيبروم بعد ان عملت لي ايكو هل الايكو كافي ام يجب عمل ماموغرام مع
العلم ثديي صغير جدا

في عمرك يكفي الايكو. وهو دقيق عادة. راجعي مقالتي حول الورم الغدي الليفي

عملت تحليل CEA ELECSYS وكانت نتيجة التحليل 3.02 ng/ml ماذا يعني ذلك .. مع كل
الشكر

هو نوع من واسمات السرطان وهو لديك في المعدل الطبيعي.

لماذا عاد الالم بعد اجراء عملية استئصال الورم من الرأس كأنه لم يقم بالعملية
اصلا هذه الآلام هي:صداع حاد،احمرار العين،الاغماء في نفس جهة العملية؟؟؟ ارجوك
جاوبني في اقرب وقت؟؟

ننصح بمراجعة أخصائي جراحة الأعصاب

اعتقد ان لدي ورم ليفي متهيج في جدار الفم هل يجيب ان اذهب الى الطبيب هل هو خطر
ممكن شرح مختصر..شكرا

أنا أعتقد أنك يجب أن تذهب إلى الطبيب لأنه بالأحرى لديك إلتهابات في جدار الفم
يجب معالجتها.

عمي يبلغ من العمر 95سنة مصاب بورم في الشق الأيسر من الدماغ والان توقفت أطرافه
عن الحركة لا يأكل مغمض العينين في غيبوبة ونطعمة عن طريق الأنف ويعاني من الكحة
ارجو من سيادتكم كيف

عفواً لم يصل السؤال كاملاً.

