السلام عليكم هل من علاج لانفي المشكلة هي انني اشم باستمرار ولا يوجد سائل في
الانف فما سبب الشم وخاصة في وقت الصلاة ولما اذهب للاستنثار (النف )لا اجد اي
سائل لكي ينزل من الانف فما السبب لحدوث هذه الشمة او الشنة وما العلاج وجزاكم
الله خيرا

الرائحه من الانف تنتج عن عدة اسباب اهمها التهابات الجيوب الانفيه في بعض
الحالات تتجمع ترسبات في الانف وتكون ما يسمى حصوة الانف وهناك اسباب اخرى زيارة
الطبيب تساعد...

إلى من أرد الله عز وجل في أن يكونوا سفرائه في أرضه ومنحهم القوة الطبيعية وغير
الطبيعية في تمرير العلاج على أيديهم وفقهم الله، أنا احد الناس الذين يبحثون عن
علاج أو تفسير حقيقي ورؤيا واضحة لحالة ابني البالغ من العمر سبع سنوات . ففي
مرحلة من عمره كان هنالك التهاب في اللوزتين وكان الأمر طبيعيا كغيره من الأطفال
ولكن بعد مرور الوقت أصبحت تلتهب بكثرة تكرر الأمر وظهر في أسفل الذقن أو الجزء
العلوي من الرقبة انتفاخ بسيط لا يلبث أن يزول بعد استخدام المضاد ولكن في إحدى
الالتهابات زاد لدرجة اشك وتم اخذ مزرعة من تجويف الحلق حتى يتم معرفة الفيروس
والقضاء عليه وتم بحمد الله وخفت ولكن تكرار الالتهاب فاجئنا وقررت أن أزيل
اللوزتين بعد تكرر الالتهاب عليها و نصح الاستشاري في مستشفى أهلي وبعد فترة كان
هناك بعض الالتهابات في الحلق ولكن كان الأمر طبيعي حتى مرور سنتان و قبل اشهر
قليلة من الآن كان هنالك التهاب ولكن بجهل منا لم نعطه مضاد اعتقادا بان الجسم
لابد من أن يقوي منعته بنفسه واكتفيت بمخفض للحرارة وفجأة بدأ ظهور الانتفاخ
السابق ذكره وأصبح من وقتها يتكرر في شهرين أربع مرات أي كل أسبوعين سواء كان
التهاب للحلق أو نزلة برد ،هنا تخف مع المضادات ولكن قبل أسبوعين تكرر الانتفاخ
في الغدد وأصبح الأمر فيه شك ولكن عند مراجعة استشاري انف وإذن وحنجرة قال انه
انتفاخ للغدد لعابية وللمفاوية لا يوجد خوف ما دامت تخف مع المضاد ولكن عموما
ارغب من الله ثم منكم نصحي وإرشادي في طرق العلاج أو طرق معرفة المرض حتى نتجنب
ما لا نحمد عقباه وهل كثرة الالتهاب على الغدة وانتفاخها يؤثر مستقبلا عليها بورم
أو غيره وهل ينصح بإزالتها لكثرة التهابها لطفل في عمره أخوكم إبراهيم العبد الله

ننصح بالمتابعه مع طبيبه وفي حالة احتاج الامر الى علاج جراحي فان طبيبه هو من
يقرر ذلك Dr.Ghanem Ghanem

يوجد وراء اذتى اليمنة شئ مثل الكيس الدهنى كان الاول بيروح وبعد كدا يطلع بس
مكنش بيوجعنى لكن دلوقتى طلع ومش عاوز يروح وكبر عاوز اعرف اية الحل

ننصح باجراء عمليه واستئصال الورم Dr.Ghanem Ghanem. Arab Care Hospital.
Tel:+970-2-2986420 Fax:+970-2-2986424

ماذا افعل ... بصقت دم ثلاث مرات ، علما بأنى اعانى من التهاب اللوز ولم اعمل
عملية اللوز وانا عمرى فوق 18 عام .. واخذت دواء معين منعنى من تساقت الصديد على
القلب واعتمدت علية والان حالياً اعانى من برد وكحة شديدة جداً ( علماً بأن البصق
لم يكن بدم كثيف فقط نقاط من الدم ) وشكرا ارجو الافادة سريعاً

يبدو انك تعاني من وجود التهاب في المنطقه والمضادات الحيويه يُمكن أن تساعد
Dr.Ghanem Ghanem. Arab Care Hospital. Tel:+970-2-2986420 Fax:+970-2-2986424

هل توجد طريقه للتعامل مشخص مصاب بالرعاف

الرعاف يحتاج إلى ترطيب الأنف بمرهم او كي بالعيادة او عملية جراحية لوتيرة الأنف

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. ماهو علاج طنين الاذن او التوازن...وشكرا

يجب تحديد السبب المباشر للمشكله لان هناك العديد من الاسباب Dr.Ghanem Ghanem.
Arab Care Hospital. Tel:+970-2-2986420 Fax:+970-2-2986424

اعانى حساسية فى الجيوب الانفية والتصاق بلغم كثير جدا فى الحلق مما يؤدى الى
التهاب الحلق واللوزتين

وممكن تناول علاجات الحساسيه مثل الاندهستمين وزيادة تناول السوائل

ابن أختي عنده ورم حميد في الاذن وهو نادر هل من علاج افيدونا؟

الحاله تحتاج الى اجراء فحوصات في احد المستشفيات المتخصصه واستاصال الورم

أشعر بألم عندما امسك بأنفي ولاحظت وجود دم لكن بشكل قليل عندما يجف يؤلمني ؟
وإستمرت لأسبوعين ؟ وللأن

الامر يحتاج الى زيارة احد الاطباء و تقييم للحاله عن قرب

اتت اختى حبة صغيرة فى حافة الاذن وبدات تكبر حتى عملت عملية و تم نزع الحبة و
لكن الان اصبحت تظهر و اصبحت تعانى من الم شديد فى الراس هل الحبة سبب هذا الالم

الحكم على المشكله ليس سهلا لان ذلك يعتمد على طبيعة الورم وماهي نتيجة الفحص
المخبري للورم المستأصل يجب المتابعه عند الطبيب Dr.Ghanem Ghanem. Arab Care
Hospital. Tel:+970-2-2986420...

