انا اعاني من لخبطة بالكلام يعني انا في بالي جملة معينة بقول جملة مختلفة تماما
بدون قصد

لا بد من تقييم الحاله وإجراء بعض الفحوصات ثم العلاج

السلام عليكم انا لدي الكثير من المشاكل فاصبحت اقوم بتصرفات غريبة حتى اني لم
اعد اقدر على ابسط المشاكلو لم اعد اسطيع النوم نصحني الطبيب بدوا ZOLPIDEM اطلب
منكم النصيحة

المنوم هذا يمكن ان يكون حل لايام معدوده ولكنه ليس العلاج المناسب لك

انا مجبر علي ابطال عقار سيتالوبرام20 بعد تناوله لمده شهر ونصف بسبب ظروف شغلي
هل له اضرار ابطاله مفاجئ علم اني اتناول حبه قبل النوم فقط جرعه 20

تأخذها نصف حبه ٣ ايام وتتوقف

عندي رهاب اجتماعي اعطاني طبيب fluoxetine 20 و aliviar 50لسوليبريد لمدة شهر لم
احس بتحسن غيره ب anafranil 25 (Clomipramine) قللي ارجع بعد شهرين مرة 12 يوم لم
الاحظ اي نتيجة مالحل؟

الفتره غير كافيه والجرعه صغيره وهذه ليست الادويه المثاليه للرهاب الاجتماعي

اعاني من مرض نفسي تخيلات ؟ ما الحل ؟

التخيلات لها عدة أشكال وأنواع لا بد من ان يقيمها طبيب نفساني حتى يتمكن من
علاجها

أنا أنثى مترددة لأن هناك شخص يتقدم لزواجي لكن عن طريق أقاربي علما انه شخص
مناسب لكن أخاف في المستقبل أن أتحمل جميلة أحد ومن المنية إذا ماذاأفعل أنا
خائفة مترددة جيدا

بغض النظر كيف تعرفت على الشخص اذا كان مناسب توكلي على الله واذا لم يكن فلا
نصيب

السلام عليكم زوجي عمره 49 وبسبب اخفاق في العمل وترك العمل اكثر من مرة منذ شهر
, وحالته النفسية غريبة يقف ويتشجنج ويتلوى وعندما اواجهه ينكر ويقول حركات
وافكار سخيفة هل يوجد حل ؟

نعم يوجد ولا بد من وصوله للطبيب فورا

عندي زغطه مستمره منذ يومين وتكررت هذه الحاله لثالث مره ولكن علي فترات طويلة
واعتقد ان السبب عصبي ولكن اخشي ان يكون بسبب شئ اخر كما انني اريد علاج لها شكرا
لكم

يتم استشارة طبيب جهاز عظمي وان لزم بعدها يمكن ان يتم استشارة طبيب نفساني

تعرضت لهجوم من كلب ربيته لسنوات . و بعد ذلك آصبحت آخاف فقط من ذلك الصنف من
الكلاب لدرجة آني آبكي حتى عند آقتراح آقتناء كلب من ذلك الصنف

لا بد من التغلب على الخوف واقتناء كلب جديد من نفس الفصيله

زوجتي لها مزاج متعكر تتحول في لحظة تعبت

المزاج المتعكر يعالج

