تناولت الكلوميد من ثاني يوم من الدورة وفي اليوم16 بدأت بالدوفاستون لاكن نسيت
حبتين في المساء يومي16.17 هل يسبب لي خربطة في العلاج لأجل الحمل

لا لاضرر يمكنك الاستمرار فى العلاج

بعد ايام التبويض بيوم ويومين اشعر بالف اسفل البطن يضايقني كيف استطيع ان اعرف
باانه تم التلقيح ارغب بالحمل ولايحدث

الالم الذى يحدث ايام التبويض لا علاقه له بالقاح لانه يحدث ايضا عند المرأه
الغير متزوجه

انا بالأسبوع 13 من الحمل متى أعرف جنس الجنين ؟

بعد أسبوعين

حملت حمل ضعيف في التحليل الرقمي 190 و آنا في الاسبوع الثالث و بعد يومين زاد
ببطء شديد أصبح 200 فهل يستمر هذا الحمل و إن استمر هل يكون به مشاكل

انتبهي راجعي طبيبك تاكدي من هذه الارقام لانها ان كانت صحيحه علامه على حمل خارج
الرحم انصع باعدتها ومراجعة الطبيب افضل

السلام عليكم انا حامل بالشهر الثاني وعندي مشكله فالفقرات فالعمود الفقري عاينت
ووصفلي الدكتور ترامادول وطلب ارجع بعد شهر و نصف. هل هدا الدؤاء امن علي الجنين؟

ممكن ان تتناوليه لا قلق منه ان كنت محتاجه له

هل يحدث الحمل قبل الاباضه بيومين كم تبقى الحيوانات المنويه داخل الرحم بعد
الجماع

ممكن الن اليائ المنوي يستمر في النشاط داخل الرحم ٤٨ ساعه تقريباً

السلام عليكم اني عملت عمليه قيصريه قبل سنتين ونص ولحد الان التنمل موجود اسفل
البطن وتصير الام بالعمليه وتشققات مع العلم امارس رياضه يوميه بس ماكو تحسن ارجو
الاجابه

اعملي اسعه مقطعيه للمنطقه للتاكد من الاسباب

ارغب في الحمل رغم بان كل شي عندي تمام ولم يحدث الحمل من سبع شهور متزوجه ماذا
افعل وعمري 32

اذا كان زوجك ايضا سليم فممكن تاخذى بعض منشطات الحمل مثل الكلوميد تحت رعاية
طبيب- الخوف من عدم الحمل و الرغبه فى السرعه الزائده لتصبحى حامل قد يؤثر على
تصبحى حامل لان...

هل فتامين حامض الفوليك يساعد ع الحمل؟

لا لا يساعد ولا يؤاخر الحمل نحن تكتبه للمريضه ميشان سلامة الجنين يساعد في ذلك
فقط

دورتي ب 25.12.2015 متى موعد الاباضه بترجاكم شرح لكي افهم

يوم التبويض يحسب كمايلي عدد ايام الدوره ناقص ١٤ يكون يوم التبويض مثلا لو كان
عدد ايام الدوره ٢٨ ناقص ١٤ يكون التبويض يوم ١٤ لو كان عدد ايام الدوره ٣٠ ناقص
١٤ يكون...

