كنت أعاني من السكر وعملت عملية سمنة والحمد لله ..إنتهى السكر من حياتي ..سؤالي
هل أستمر على حبوب التهاب الأعصاب والكلسترول ...؟؟

هذا يعتمد على الفحوصات المخبرية بالنسبة لدواء الدهنيات وبالنسبة لعلاج الأعصاب
يعتمد ذلك على وجود الأعراض

عندي السكري ة واستخدم انسوليين مخلوط لكني اشعر بضعف عام ووزني يزداد في النقصان
اكثر ايش استخدم من الفيتمينات المفيده للسكري

لاعلاقة لفيتامينات بنقصان الوزن يجب عمل الفحوصات لمعرفة السبب

ما هو الفرق بين الحليب السائل Diasip.Nutricia و جلوسيرنا إس آر الخاص بمرضي
السكر والضغط حيث والدتي تغذيتها على الأول مدة ٩ أشهر ولآن عن مراجعة مستودع
المشفى صرفوا جلوسيرنا إس آر .. فما اخشاه أن يكون فيه نقص لبعض النسب أو المعان
والفيتامينات..وشكرٱ

افضل تحويل السؤال الى اخصائية التغذية

السكري 203 الكولسترول 190 العمر 51 انسب طريقة لخفض السكر والكولسترول مع
التقدير

اهم طريقة هي النظام الغذائي المعتدل ثم يجب أخذ العلاج المناسب تحت اشراف الطبيب
المعالج

هل طحلب الاسبيرولينا يخفض نسبة السكر في الدم ? وهل له اثار جانبية ?

لا يوجد دليل علمي كافي حول هذا الموضوع

هل مرض السكر يساهم في تأخر الحمل؟ وشكرا

اذا كانت السيطرة عليه سيئة من الممكن ذلك

اعاني من ارتفاع ضغط الدم اتناول علاج diovanو علاج concor وقبل فتره اصبحت اعاني
من انخفاض في سكر الدم علما بانني لست مريض سكري هل للعلاج دور في انخفاض سكر
الدم

لا لا علاقة لهذه العلاجات بانخفاض سكر الدم يجب مراجعة الطبيب لمعرفة السبب

جدتي تعاني من السكري والضغط والغدةالدرقية وتاخذ الادووية الأزمة لهذةالامرض
ولكن في الفترة الاخيرة بدأت تشعر بالجوع كثيرا بعد الاكل بنص ساعة ماهو السبب

من الممكن ان تكون جرعة علاج السكري بحاجة إلى تعديل

ما تأثير مرض السكر على الدورة الشهرية ؟ وهل يعمل على تأخير موعدها ام تقديمه ؟

لا يوجد علاقة مباشرة بينهما

هل هناك علاج جديد لسكري type 1 وهل الخلايا الجذعية لها دور في علاج السكري

لا يوجد علاج جديد غير العلاج بالخلايا الجذعية والتي لازالت في طور الدراسات
والبحوث العلمية

