انا ابلغ من العمر 20 سنة و لدي مشكل عويص و هو انني عندما اقف بعد جلوسي احس
بالتنميل في اسفل ظهري و تنفشل رجلاي مما ارغم على الجلوس و الا يغمى علي

عليك عمل صورة رنين مغناطيسي للفقرات القطنية ومراجعة اخصائي اعصاب

انا لاعب كمال اجسام عمري ٣٠سنة ...اريد معرفة الاغذية التي تؤدي لزيادة العضلات
؟

لا يوجد اغذية تؤدي الى زيادة حجم العضلات , التمرين فقط القادر على ذلك ,
المكملات الغذائية التي تحتوي على البروتينات ضرورية من اجل التمرين ولا تغني عنه

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته انا عمري 27 متزوجه وعندي نقص فيتامين د ونسبه 7
واستخدم one alpha 1 قالي الدكتور استخدمه مره في الليوم هل تكفي واريد استخدام
اوميغا 3 هل يضر واخطط للحمل باذن الله

يمكنك اخذ الدواء ضمن الجرعة المذكورة ولا ضرر من اخذ اوميغا , بالتوفيق

عمري 20 اريد ان ازيد طولي هل ممكن ذلك؟

للأسف لا يمكن زيادة الطول بعد سن البلوغ ٢١ سنة

السلام عليكم ما هو علاج تفلطح القدم او ما يسمئ flat foot مع العلم أصبحت أعاني
من تورم في أسفل القدم وشد مستمر في عضلات القدم كيف أخفف حاليا من نسبة الشد
لانها تسبب الم دائم

القدم المسطحة عﻻجها يتضمن عدة امور اوﻻ تخفيف الوزن ثانيا لبس ضبان لتصنيع قوس
للقدم ثالثا عدم الوقوف فترات طويلة ممكن ارسل لك نوعية الضبان بالتواصل على
الهاتف...

أعاني من ألم في فقرات أسفل الظهر بشكل دائم كلما حاولت الجلوس أو أن أقرفص لأحمل
شيئاً ما يتكرر الألم معي ،؟؟؟ ما هو العلاج لهذه الحالة

بما انك في مرحلة شباب ضع مبدئياً كمادة ساخنة على أسفل الظهر قبل النوم لمدة
اسبوع وسلامتك.

انا اعاني من الم بمفاصل يديني وقدميني من 6شهور ومستمر معاي لكن اشعر براحه عند
اخذ حمام دااافي ولاكنه يعود علما فيتامين د 61ماهو السبب

قد يكون التهاب مفاصل رثواني RHEUMATOID ARTHRITIS يجب اجراء فحوصات خاصة ومنها
سرعة تثفل الكريات . راجعي طبيب روماتيزم .

مرحبا اعاني من الام حادة في اوقات متفرقة في العظام والمفاصل عملت تحاليل
روماتيزم والتهاب مفاصل لايوجد عندي لاكن لدي لزوجة في الدم وقولون هل فعلا كما
سمعت انها السبب في الالم

السلام عليكم يمكن لزيادة التأكد عمل فحص 25 (oh) D + vit B12 وأخبرني بالنتيجه

اعراض الانزلاق الغضروفي ما عوارضه وكيف السبيل لعلاجه

ينصح العودة لمقالة لي على الطبي بعنوان الديسك

اخذ الدواء من أجل علاج داء بوت لكن نسبه التحسن قليله جدا ويقولون الأطباء
احتمال بقاء بعض الالتهاب على العظام بعد الشفاء. ارجو الرد وهل يوجد حل أسرع من
أجل علاج آخر ؟

قد يحتاج جراحة لإنهائه

