عمري ٢٢ سنة .. اشكو من رعشة اليد .. وانها ازدادت في الآونة الأخيرة! . . مثلا
اذا اردت ان اشرب كوب قهوة ! .

يجب عرض الحاله لطبيب مختص

لما يكون في كهرب زيادة بالدماغ مش كتير بس اللي بييسير تشنجات او تقلصات
بالعضلات والاعصاب أشي لحظي بحس بعدها دقات قلب سريع سريع ومخ مشوش مش قادر يركز
كيف اليه العلاج هل يشف تام

زياره طبيب أخصائي وهو الي بيفيدك بعد الله عز وجل

اعاني من موجات الجوال على دماغي ما الحل وما العلاج

ترك الجوال بقد الامكان او استخدام الميكروفون وتحدث عن بعد

السلام عليكم ابني عنده داء الصرع يسبب له فقد الداكرة لمدة من القوت كيف اتعامل
معه.

يجب عمل تخطيط دماغ وإعطائه العلاج المناسب

اختي أصيبت مؤخرا بالسرعة ونتج عن دلك عصبية جد قوية نظرا للظروف التي تمر بها
وبالتالي نوبات صرع كلما تعبت مع العلم انها تاخد أدواتها بانتظام

حدوث النوبات رغم الانتظام في العلاج يعني أنه غير كاف أو غير مناسب للجسم أو
للحالة ينبغي الرجوع للطبيب للمتابعة والتقييم والنصيحة بناء على ذلك

اسم اشهر الادويه لعلاجparkinsonism

هذا المرض له أنواع مختلفةفمنه الاول والثانوي. وذلك العلاج ينبغي أن يكون
متكاملا من الأدوية والعلاج الطبيعي. وقد يوصى بالتدخل الجراحي في بعض الحالات

هل الافراط الكثير في العادة السرية لها ثاتير مباشر على الجهاز العصبي المركزي
ويضعفه ولم يعد يرجع مثلما كان قبل الافراط ام لا وانا ارجوكم الرد بشكل مبسط
والشرح الدقيق على سؤالي

نعم الافراط بالعاده سريه تاثر سلبيان علي الجسم بشكل عام. وبفضل الله تعالي لما
توقف عن العاده وتستخدم فيتامينات تعوض النقص بالجسم بترجع طبيعي

اعاني من عصبية مفرطة جدا جدا لأتفه الاسباب اضافة الى اعراض اكتئاب وهلع

العصبيه قد ترجع في اغلب الحالات الي ضغط نفسي وزياده تحمل

انا اعاني من هبوط بضغط واختلال بالوزن ويبدأ جسمي بارعاش وحركة غريبة في عيني
وحاجبي وانا عمري١٨سنة ولا اصوم فماذا افعل طبيبي يقول لدي ضعف اعصاب واعطاني
دواء لاكن لاينفع

يجب ان يوضع التشخيص المناسب لحالتك ومراجعه الطبيب المختص

السلام عليكم ابني ياخذ علاج عنده شحنات زياده في الدماغ وتاخرنا عن موعد اخذ
العلاج 3 ساعات ايش اعمل جزاكم الله كل خير

يجب اخذ جرعة العلاج فورا دون تأخير ويرجى الالتزام بوقت اعطاء الادوية

