ما هو علاج العرق المفرط مع العلم بانني لا اعاني من اي مرض والسلام عليكم

العلاجات المَوْضعيَّة العلاج بالأدوية عن طريق الفم المُعالجة الأيونيَّة
العلاجات الجراحيَّة حُقَن البوتولينيوم

درت تحليل عندي مخطص الحساسية

السؤال غير مفهوم!

السلام عليكم دوكتور انا ؤعني من حساسية الجلد كشوك او الابرتي من اي مجهود نشطي
في الشتاء وربيع فقط درت الفوحصة صح عندي حساسية في ربيع من اللقح الازهار ولكن
هده الحساسية الجلدي كشوك لم يفهموها الطبيب الحساسية وصدرية المخطص

بما أن السبب هو حبوب اللقاح ، فلا علاج شافي للحساسية وإنما علاج لأعراضها
فقط،وخير علاج تجنب حبوب اللقاح وعدم التعرض لها، وفي كل سنة قبيل موعد ظهورها
تناول دواء يمنع...

مرحبا... ماسبب السواد الموجود في منطقة العانة وكذلك في المناطق الحساسة...
وكيفية علاجه ؟؟؟؟

اسباب اسوداد المنطقة الحساسة 1-ارتداء الملابس الخارجية و الداخلية المصنوعة من
الالياف الصناعية البوليستر. 2-استخدام الكريمات.فى ازالة الشعر من المنطقة
الحساسة 3-...

انا اعاني من حب شباب متوسط الدرجة حيث انه تظهر لي بعض الحبوب في وجهي صيفا وتقل
شتاءا وتظهر بعض الحبوب اعلى ظهري شتاءا وتختفي صيفا ذهبت الى اختصاصي فوصف لي
مرهم بيروكسيد البنزويل ومرهم ديفيرين استعملهم بالتناوب هل هذا يكفي لشفائي وهل
استعمل المرهمين السابقين لاعلى ظهري وشكرا

كونك تتعالجين عند طبيب ووصف لك علاج فلا يجوز لنا بحكم الزمالة أن نصدر تقييما
لعلاجه لذلك ننصحك بالمتابعة معه ومناقشته في العلاجز

ماهو علاج برد الاصابع حيث اننى خاطب جديد ولا استتطيع لبس الدبلة ؟

هذه الأعراض هي مرض "رينود" وهو حالة تصيب أصابع اليد وأصابع القدم والأنف
والأذن، حيث يشعر الشخص المصاب به بتنميل وبرودة عند التعرض للبرد أو للتوتر
والضيق النفسي.وسبب...

تحيه طيبه ظهرت منذ حوالي 3اسابيع بثره على سطح العضو الذكري في الوسط فوق قاعدته
وقمت بعصرها فخرج منها سائل اخضر ودم قليييل هل هناك داعي للقلق مع انها ليست
كبيره جدا/وشكرا لاي مجهود يبذل للمساعده

هذه عبارة عن كيس دهني لم يكن من الحكمة عصرها دون مراجعة الطبيب لكن إن شاء الله
ليس منها خطورة ، إدهنها بمرهم يحتوي على كورتيزون ومضاد حيوي ، وتناول حبوب مضاد
حيوي ...

ما هو علاج التفتحات في البطن مكان الولاده علما باني ولدت من سنتين فهل يوجد
علاج للسالوليت بعد هذه المده من الولاده وشكرا

علاج الأندرمولوجي يعمل على تحطيم الخلايا الدهنية بواسطة تقنية التدليك
الميكانيكي، لغرض تحفيز الدورة الدموية وتمطيط ألياف الكولاجين ، وكذلك
التدليك...

ما المشكله التي يمكن ان يدل عليها سواد حول الفم كامل؟؟ارجوكم الجواب -احمرار
الوجه باستمرار؟؟

اسبابها متعددة أما أنها صحية يعني داخلية ارتفاع الاملاح في البول أو نسبة
الكوليسترول في الدم وفي بعض الاحيان نقص بعض الفيتامينات في الجسم أو مشاكل في
القولون...

هل يوجد علاج للشامات (الحسنات) معظم كريمات و زيوت البشرة تسببلى حسنات فى وجهى
و جسمى و حين امتنع عن استخدام المستحضر بعضها تزول و البعض الاخر لا ما هو سببها
و علاجها شكرا

اذا كانت الشامة من النوع الكبير و اذا كنت من اصحاب البشرة الفاتحة, فيمكن
ازالتها بليزر CO2 دون اي مشاكل ،يمكن إزالة الشامات عن الوجه بواسطة الليز.
والليزر أنواع......

