سلام انا فتاة ابلغ من العمر 23 سنه اعاني في اغلب الاحيان من infection urinaire
حيث اني اعاني سواد على مستوى المنطقة و عدم توازي الشفران من فضلكم اريد علاح

لا علاقة بالسواد او الشفرين بالتهابات البول . اعملي مزرعة بول وخذي المضاد
المناسب لفترة 10 ايام ، مع الاكثار من شرب الماء . تأكدي بالاشعة الصوتية انه لا
توجد اسباب...

انا شاب كنت امارس العادة بكثرة والان امتنعت عنها الان بعد التبول احس بخروج
سايل ماسبب هذة وهل يوجد علاج كنت مدمن في العادة وعندي دوالي بالخصية اليسرى

هذا ربما مذي او ودي وهو طبيعي في عمرك إذا لم تكن متزوجاً . اما الدوالي فلا
علاقة لها بالعادة السرية وليست ذات اهمية . ويا ابني كل الشباب مارس العادة فلا
تجعلها تسيطر...

لدي عرق متدخم في خصية يسرى ونقص في مني و وجود كتل كجيلي فيه هل هوا مرض خطير
جازك الله خيرا

بالنسبة للعرق في الخصية ربما يكون عندك دوالي في الخصية اليسرى أما الكتل التي
في المني فهي لا تقلق وليست ذات أهمية . للتأكد اعمل تحليل سائل منوي لاستبعاد
الالتهاب .

انا عمري 15 اعاني من حرقة عند التبول ولكن ليست هنالك حكة اخاف ان يوتر لي دلك
على جهاوي التناسلي ما المعمول؟

المفروض انك تخبر احد والديك ليعمل لك تحليل بول . اذا سليم فاكثر من شرب الماء
وستختفي الحرقة . إذا هناك التهاب فسيعالجك طبيبك اخصائي الاطفال . ولن يؤثر ذلك
على جهازك...

عندى انتفاخ بلبروستاتا ولا استطيع التبول سواء قطرات اريد علاج

لا يوجد شئ اسمه انتفاخ بالبروستاتا . إما عندك تضخم او تورم ( وهذان يكادان
يكونان مستحيل في عمرك) او التهاب او احتقان وهذان ممكن يحصلان في اي عمر . الفحص
والتحليل سيؤكد...

لقد اصبت تحت الفتحة البولية بحوالي 2cm وظهور كيس وحبة صغيرة (polype) وقمت
بعملية كي بالليزر والآن بعد 10أشهر مازلت احس بحرقة بعد التبول اردت ان اعرف هل
تشفى نهائيا مكان عملية

يجب عمل منظار تشخيصى لمجرى البول لتقرير سبب تأخر الشفاء .فقد يحتاج مكان الكى
لكحت .

كنت ابي استفسر انا اخوي الصغير عمره ١٠ سنوات وكنا نبي نطهره بعدين اكتشفنا انه
عنده مشكله في الخصيه وهي ارتفاع الخصية رحنا لدكتور قال كلام ما فهمت ابي لو
سمحت اعرف كل شيء وشكرا

لا علاقة بين الطهارة وبين ما قد يكون (خصية معلقة) بالقناة الأربية أو البطن
.ولكن قد يقصد الطبيب أنه يجب الأهتمام بالبحث عن الخصية المعلقة قبل الطهارة
وقبل أن يؤثر ذلك...

عندي تكرمش بالخصيتين ولا ادري ايش السبب يليت تفيدوني

قد يكون ما تقصده تكرمش كيس الصفن وهو شيء طبيعى .وله علاقة ببنية الجسم ودرجة
الحرارة وحالة الهرمونات .. وللأطمئنان على الخصيتين أنصح بعمل دوبلر ملون على
الخصيتين .

هل العادة السرية تؤدى الى التهاب البروستاتا والى اى نوع من الالتهابات وهل يلزم
الفحص للتشخيص

بخلاف الأضرار النفسية والشكوى من سرعة القذف مستقبلا .فان للعادة السرية أضرار
عدة تبدأ بأحتقان والتهاب البروستاتا ومجرى البول .وقد تصل الأضرار الى كسر
القضيب (مع...

زوجي يشعر بألم وحرقه في فتحة مجرى البول من القضيب،عمره37 ماهو السبب

اذا لم تكن الزوجة تشكو من وجود التهابات وافرازات مهبلية فالعلاج يكون للزوج بعد
فحص البول واستزراعه .ومن الأفضل العرض على الطبيب الأخصائى لأستبعاد أي حالة
مرضية...

