ولدتى تعانى من ارتفاع ضغط الدم ممكن اعرف المشروبات التى ممكن تناولها مع العلم
انها مريضة سكر وقلب

يمكنها تناول أي نوع شريطة أن تكون خالية من السكر والملح

السلام عليكم تحيه اعتزاز اتناول حبوب ارتفاع ضغط الدم من قرابه السبع سنوات في
الفتره الاخيره واثناء النوم تخرج افرازات من الفم ليست بالقليله ما نسميه عامه
_الرهوال _ هل هذا ظاهره مرضيه ام ماذا مع اعتزازي وتقديري

ينبغي فحص الفم والأسنان أولا للتأكد من عدم وجود التهابات موضعية وفي حالة عدم
وجودها ننصح بمراجعة طبيب باطنية للكشف عن أي علامة سريرية قد تكون موجودة وتساعد
في...

هل من الممكن استبدال السكر العادى بسكر الفركتوز اثناء اتباع حمية وكم عدد
الجرامات المسموح بها يوميا وهل له اضرار

يمكن لكن بعد الفحص الطبي والاطلاع على تاريخك المرضي

السلام عليكم انا رياضي ابلغ من العمر 30 واعاني من انتفاخ في البطن وضيق التنفس
وضربات في كل انحاء جسمي وعاني من القلق والوسواس ولكم جزيل الشكر

قد يكون الأمر مرتبط بتهيج في القولون مع ذلك الفحص الطبي هو السبيل الوحيد
للتحقق من السبب

اعاني من مشكلة التفكير الدائم،فلا استطيع ان اتوقف عن التفكير ولو للحظات،عمري
22 وارتفع الضغط منذ شهر تقريبا الى 140/100،هل للضغط علاقة بالتفكير والتوتر؟

وارد ان يكون السبب هو الارق

تسبب ارتفاع ضغط الدم لوالدي بنزيف في الجمجمةAVC HEMMORAGIQUE تسبب في صعوبة في
المشي الرجل اليسرى هل من علاج.؟

علاج الضغط و علاج فيزيائي. اذا كان حجم النزيف كبيرا فيمكن اجراء عمل جراحي

1\. هل حقن REBIF تتعارض مع بقية اﻷدوية التى أتناولها و المذكورة لاحقا . ملاحظة
: لقد أجريت عدة عمليات قثطرة وتم تركيب عدد 5 شبكات بالشرايين . 2\. أعاني من
إضطرابات في ضغط الدم.

لا يوجد تعارض مع أدوية القلب وراجع طبيبك لاعطائك العلاج لارتفاع ضغط الدم

امرأه كبيرة بالسن لديها ارتفاع بالضغط ، لكن من اسبوعين تقريبا حصل ارتفاع
بالضغط بشكل مرتفع يصل الى فوق ٢٠٠ ! ومستمر طول اليوم زارت الدكتور واخذت ابرة
ومهدئات لكن لم ينفع !

لابد لها من زياره الطبيب المعالج لها لتغيير علاج الضغط او زياده جرعته او اضافة
اخر لها ولكن العلاج الوقتي لارتفاع الضغط دون زياده وتظبيط جرعة العلاج اليومي
لا يكون...

دكتور كيف يمكن التغلب على حالة الخوف المرافقه لحالة مشاهدة مريض الضغط للقياس
المرتفع خاصة اذا كان قد مر بنوبة ضغط سابقه حيث لوحظ ان الخوف والقلق يرفع الضغط
خاصة ان المريض بكرر حالة القياس وهي في ارتفاع فهل ينصح بتناول الفاليوم للتهدئه
او دواء اخر مهدئ للاعصاب لحين استقرار الضغط ؟شكرا

يمكن ذلك

هـل البرستامول يخفف ارتفاع ضغط الدم

هذا دواء مسكن للالم وليس لعلاج الضغط وسلامتك

