توجد كتله مثل حبه البازلاء في اعلي الخصيه اليمني ثابته لا تتحرك مع العلم حجم
الخصيتين ثابت لا يتغير ؟؟17 سنه

وجود اي كتله على الخصيه تحتاج الى متابعه انصحك بمراجعة اختصاصي المسالك البوليه

بعد التبول يخرج مني المني فهل هذا غير طبيعي ؟؟

خروج قطرات من السائل المنوي بعد التبول عادة ما يكون بسبب احتقان البروستاتا
الناتج عن كثرة الاحتقان الجنسي، أو كثرة تأجيل التبول، أو التهاب البروستاتا، أو
الإمساك...

اعاني من الجفاف الشديد وخصوصا الفم والوجه واليدين وعند شرب الماء لحل المشكلة
يذهب الماء كله للمثانة فاعاني من كثرة التبول وبشكل ملح بكل ساعة فما الحل
وجزاكم الله كل خير

اذا شربت كمية بول كثيرة فالمعتاد ان تذهب كثيرا للتبول , ارجو التاكد من عدم
وجود السكري

السلام عليكم لدي مشكلة للقضيب قصير و طوله بحاله الانتصاب 11 سنتميتر و مع العلم
أن وزني 95 و طولي 166 هل اذا نقصت وزن هل تنحل المشكلة و صحيح أن تناول للكركم
تأثير المشكلة

وعليكم السلام اخي . . بالنسبة لطول العضو الذكري فهو مناسب لعملية الجماع
والمعاشرة الزوجية ولا شيء يدعو للقلق من هذه الناحية ، اما مايدعو للقلق مستقبلا
هو زيادة وزنك...

هل نتيجة تحليل البروستات سليم علما باني لا اعانى من اي الام سوى بطئ تدفق البول
وكثرة التبول http://i.imgur.com/MZrsssP.jpg و http://i.imgur.com/erGCvuL.jpg

كم عمرك؟ طالما هناك مشاكل أثناء التبول يفضل اجراء تحليل الـPSA في الدم، اجراء
ايكو للجهاز البولي لنفي توسع الجهاز المفرغ للكليتين و حساب حجم البروستات و حجم
الثمالة...

هل يوجد علاج نهائي لالتهاب الكبيات و ضمور الكلى في حال وصول المريض لمرحلة ما
قبل الغسيل ة في اي الدول العربية تتوفر شراء الكلى للمصاب؟

ان التهاب الكبيبات هو اسم عام يطلق على مجموعة كبيرة من الامراض المناعية
والمجهولة السبب غالبيتها يمكن معالجتها بغذن الله مع امكانية حدوث هجمات تؤدي
لقصور كلوي...

هل التهابات المهبليه عند الزوجه من الممكن ان تصيب الزوج بحرقان شديد فى العضو

نعم ، هناك بعض الالتهاب تنتقل من الزوجة الى الزوج ، يفضل عمل فحص بول و زراعة و
معالجتين الزوج و الزوجه معا .

quinabiotic مضاد حيوى ﻻلتهاب مجرى البول

نعم ، من عائلة الكينولونات!!

يوجد لدى استفسار ما الكمية الطبيعية للسائل المنوى و هل يكون السائل المنوى يميل
الى الاصفرار و يكون سائل لزج لزوجة عالية ام لزج بشكل عادى و هل دوالى الدرجة
الاولى تؤثر على السائل المنوى و على كميته و لزوجته السائل لزوجة بسيطة تميل الى
السائلة

الكميه الطبيعيه للسائل المنوي هي 2 سم وما فوق أي بإعتبار نقطتين ..نعم ويكون
مائل للإصفرار ولزج بعض الشئ.. دوالي الخصيه تؤثر علي عدد وحركة الحيوانات
المنويه وليس لها...

اعلني بعض الأحيان من ضعف الانتصاب

غالبا السبب نفسي

