من فتره لاخره تخرج من الفم كتل بيضاء متماسكه ورائحتها كريهه.تخرج مع الكلام ومع
سعال بعض الاحيان.وعندما كنت اشيش.تخرج سوداء. عندما اقلعت عن شيشه اصبحت تخرج
بيضاء

تتكون هذه الكتل في اللوزتين والتي بها تجويفات لا مشكلة في ذلك كل ما عليك فعله
هو المحافظة على نظافة الفم والاسنان والغرغرة بعد تنظيف الفم والاسنان يوميا بعد
كل وجبة...

امس اكلت شورما بعدها شعرت بعدم الراحه تبرزت براز قاسي لكن ارتحت . اليوم اصبحت
اطلق غازات بكثره و غثيان و حركه مفاجئه في انحاء البطن و شد خفيف يسار بطني,
تبرزت شبه سائل مالسبب؟

نزلة معوية عابرة و اشربي الكثير من السوائل ان لم تشعري بالتحسن بكرة خذي دواء

السلام عليكم ، اعاني مؤخرا من آلام خفيفة و مقلقة وهذا في عضلة الدبر اعزكم
الله.هذه الآلام احس بها غالبا في وضعية الجلوس على الاريكة واثناء السياقة.السن
٤٦ لا اعاني من البواسر

لكي يكون هناك علاج صحيح وسليم يجب ان يكون هناك تشخيص صحيح وسليم ، ولهذا يجب
معاينتك وفحصك سريريا مباشرة من قبل طبيب جراح لمعرفة ما تعاني منه في منطقة
الشرج هل هناك...

السلام عليكم ولدي عمره سبعه سنوات يعاني من الم شديد في المعده في الليل وعند
الذهاب به للمستشفئ يخف الالم او يختفي لمدت يوم وبعد ذالك يرجع الام مرا اخرا في
الليل وهاكذا

ما هيطبيعة هذا الالم لم تشرح لنا هل هو بشكل مغص هل يصاحبه غازات هل يعاني من
اسهال او امساك على كل الاحوال يجب فحص الولد بشكل جيد من قبل طبيب وخاصة فحص
البطن واجراء...

اعاني من الرجفة في كامل جسمي فلا استطيع التحكم في اطرافي ولا راسي ولا حتى
رجلاي لاكني لا اعلم السبب اعلم السبب؟ تبدا اعراض الرجفة مصحوبة بتوتر حاد حتى
احس بانى امعائي تتقطع .

لرجفة أو القشعريرة أو الرعشة هي أمور بحدّ ذاتها تدلّ على خلل موجود في الجسم
نتجَ عنها حركة غير إراديّة والتي تتمثل برجفة للجسم كأن يتحرّك عضو دون إرادة
الإنسان...

اعاني من وجود حبة بيضاء اللون حول فتحة الشرج تؤلمني كثيرا و دائمة التقيح
بالرغم من اخذ المضادات الحيوية

لا رد بدون فحص الشرج وفحص هذه الحبة ومعرفة نوعها وسببها وعندها يمكن للطبيب
اعطاء العلاج المناسب حسب ما يجده من خلال الفحص

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بنتي عمرها4سنين اصيبت بجرثومه وتم علاجهاولكن
نقص الفتامينات والكالسيوم والحديدتاخذله محاليل وابر وترتفع عندهاولكن بعد فتره
تنزل كل الفتامينات ف

يجب عرض الطفلة على طبيب جهاز هضمى أطفال ، لتقييم الحالة بشكل جيد و معرفة ما
إذا كانت تعانى فعلا من نقص بالفيتامينات أو سوء تغذية أو سوء امتصاص ، و معرفة
سبب ذلك...

انا كانت لدي بكتيريا في البطن وتوا اختفت في التحاليل ولاكن لازال هناك الم في
المعدة ليش هذا الالم بيخوف ولا لا

قد تكون هناك اسباب اخرى للالم. فبكتيرا المعدة عادة لا تؤدي الى الام. ممكن ان
يكون هناك اسباب اخرى مثل المرارة او القولون. يجب التقييم عند الطبيب لمعرفة
السبب

هل توجد حميّه لمرض الكرونز ام لا ..

الاطعمة التي يجب أن يتجنبها مريض كرون. اللوز. يمكن أن يصابوا بنوبة مؤلمة جدا.
الفواكه بالقشور. نفس الامر ينطبق على كافة الخضار التي تؤكل بالقشور البوشار.
الحبوب...

الم بطني من ثلاثه ايام خفيف مع غازات وتجشؤ والبارحه كان شديد وترافق مع اقياء
واسهال واصابني نوبه فرط اكسجه ولا زال الالم البطني موجود ما التشخيص الاقرب
لحالتي ؟

اعتقد عندك نزله معويه وجربي الاكلات الخفيفه الان مع شرب السوائل و ان لم يحدث
تحسن ممكن ناخذى فلاجيل ٥٠٠ مج فى اليوم لمدة ١٠ ايام

