#  أغذية تُحسن رائحة الجسم

يعتقد الكثير من الناس ان التعرق هو المسؤول عن رائحة الجسم, بالرغم ان العرق
عديم الرائحة. التعرق حالة طبيعية وصحية. يعمل التعرق على تنظيم حرارة الجسم
وتخليصه من الفضلات السامة. هناك عدة عوامل تساهم في انتاج رائحة الجسم منها
العامل الجيني ، نمط الحياة، النظافة، انخفاض السكر في الدم، وأمراض الكبد ،
انقطاع الطمث، الضغوط النفسية (الغضب، الخوف، والإثارة), فرط نشاط الغدد العرقية,
النظام الغذائي,اضطراب التمثيل الغذائي,ونشاط البكتريا اللاهوائية في مناطق معينة
من الجسم مثل الابط وبين الفخذين.

اضطراب التمثيل الغذائي يؤدي إلى الإمساك, حيث ان الكتلة الغذائية تبقى فترة اطول
في الجهاز الهضمي, مما يعطي فرًصة للمواد المسؤولة عن الروائح ان تذهب مع الدم
.عندها يكون الجلد منفذ للتخلص من تلك المواد.

ينتج جسم الإنسان مجموعة متنوعة من الروائح على شكل مواد كيميائية. تنتج في
الأمعاء، والفم، وعلى القدمين، وتحت الابط . تفرز الغدد العرقية مواد تحتوي على
البروتين، والكربوهيدرات، والدهون. تعمل البكتيريا الموجودة على الجلد على تحليل
تلك المواد مسببة الرائحة الكريهة.

اذا كنت ممن يعانون دائما من مشكلة رائحة الجسم .هناك عدة وسائل لمواجهت تلك
المشكلة منها اجراء تغير بالنظام الغذائي. هناك عدة اغذية تساعد على تخفيض رائحة
الجسد ومنها:

**اللحوم البيضاء**

الافراط بتناول اللحوم الحمراء يسبب رائحة الجسم، بسبب طول فترة مكوث اللحم
الاحمر في الجهاز الهضمي مما يؤدي إلى إطلاق المواد المسؤولة عن رائحة الجسم في
مجرى الدم. اما اللحوم البيضاء تبقى وقت اقل عند هضمها. بالتالي تكون بديل مناسب
للتخلص او لتخفيض انتاج رائحة الجسم غير المرغوب بها.

**الرز البني**

تناول الأرز البني هو خطوة جيدة في استخدام المواد الغذائية للحد من رائحة الجسم,
لان الأرز البني غني في البروتينات التي لا تنتج رائحة .وبالتالي، من المهم أن
تشمل الأرز البني في وجبات الطعام سوف تؤدي إلى الحفاظ على لياقتك، كذلك التقليل
من هذا رائحة الجسم.

**الفواكه الطازجة**

بينت البحوث أن الأطعمة التي تحتوي على كميات أقل من الكولين تساعد على الحد من
رائحة الجسم واحتوائها على كمية جيدة من الالياف التي تساعد على الهضم السريع
.مثل الفراولة والتفاح والبطيخ والموز والعنب والبرتقال والعنب والكمثرى.

**الماء**

شرب الكثير من المياه له فوائد كثير للصحة منها معالجة مشكلة رائحة الجسم من خلال
التخلص من السموم في الجسم عن طريق البول ومن ثم تقليل كمية العرق بمعنى تغيير
مسار خروج الفضلات السامة من الجسم، وينصح شرب ما لا يقل عن 8-10 أكواب من الماء
يوميا.

**الخضراوات الطازجة**

الخضراوات الطازجة تعتبر مصدر غني لفيتامين A ومجموعة فيتامينات B،المغنيسيوم
والزنك وهما يساعدان على تنظيم عملية التمثيل الغذائي .لذلك استهلاك الخضار
بانتظام يساعد على التخلص من الروائح منها السبانخ والخضر, الفول، والمكسرات،
والبازلاء، والحبوب الكاملة.

**الاعشاب الخضراء**

للأعشاب العطرية دور فعال جدا في ازالة روائح الجسم من خلال عملها كمضاد
للبكتيريا بالإضافة لاحتوائها على زيوت عطرية مثل الزنجبيل, الشاي الأخضر,
الكرفس, النعناع, البابونج.

