هل يمكن للحامل في الشهر الاول استخدام كريم لحب الشباب neostrata.skin
lightening gel?

لا، يمنع على المرأة الحامل وخاصة خلال الثلاثة شهور الأولى من الحمل تناول هذا
الدواء خاصة وجل الأدوية الأخرى إلا بعض الأدوية البسيطة وهي معروفة للطبيب لذا
يجب...

اصبت بحساسية من الحناء السوداء و استخدمت مره افاكورت لكنه لم ينفع

استخدمي كريم فيوسيكورت

دكتور حكمت من فضلك الله يرضى عليك كم المده اللي يرجع فيها الجسم لحالته
الطبيعيه بعد الإقلاع عن العاده السريه من باب الإطمئنان فقط يعني كم الفتره اللي
بتعدي ع الجسم ومن خلالها الإطمئنان ع إن الجسم رجع لحالته الطبيعيه؟؟

إذا تم الإقلاع عن العادة السرية أو التقليل من ممارستها باعتدال بما لا يزيد عن
مرة كل 15 يوما والإنشغال بامور مفيدة كقراءة القرآن وكتب التفاسير والأذكار و
كتب السيرة...

هل تشقير شعر الوجة مع تكراره يزيد من كثافة الشعر؟

لا يوجد اثبات علمي على صحة ذلك

كيفية تكبير الارداف و الفخذين و الصدر مع الثديين و تكبير شفرات المهبل طبيعيا

افضل طريقة حقن الدهون ادا كانت متوفرة لجميع المناطق المدكورة وخاصة الارداف
والمهبل اما الثدي فلا انصح بحقن الدهون اما تكبير الشفايف بواسطة اب الفيلر

كيف يمكننى التخلص من البثور البيضاء الكبيره فى الوجه مع العلم ان بشرتى
مختلطهخ90

هذه الحبوب هي حب شبابأسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة
الطفولة إلي فترة الشباب (البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها
التي تسبب...

سلام عليكم مشكلتي في بشره الوجه حيث صباح كل يوم يتقشر بشره وجهي وخاصه اطراف
الانف وجفن العين والذقن...راجعت اخصائييين فكان علاجهم لاسبوع وترجع المشكله مرة
ثانيه...نصيحتكم جزاك

كريم يحتوي على مضاد فطريات مثل Econazole/triamcinolone ايكونازول مع ترايميكلون
مثل (Pevisone ) مرتين يوميا بعد استشارة الطبيب.

السلام عليكم اعاني بعد ازالة الشعر من مسامات مفتوحة في الرجلين حيث البشرة لا
تكون صافية كيف يمكنني علاج ذلك؟

يمكن ذلك عن طريق كريمات الصنفرة واشعة الليزر

هل الحلاوة تسبب ترهل المنطقة الحساسة,وهل استخدام الثلج للشد و لمنع الترهل يسبب
البرود او قلة الاحساس بتلك المنطقة . وشكرا

الثلج لا يشد الجلد و لا يسبب ضعف فى الاحساس و انما تأثيره على الاحساس مؤقت فقط
بفترة البرودة و حالما رجعت حرارة الجلد لطبيعتها يرجع الاحساس لطبيعته

السلام عليكم أنافتاة أعاني من تساقط الشعر و عند ذهابي للطبيب ذكر أني أعاني من
مرض الصلع الوراثي مع العلم أن في عمري 23 سن أصبح شعري خفيف أرجو أن تفيدوني
أنني أعاني

يوجد عده علاجات مثل الادويه و المحاليل الموضعيه و الحقن و زراعه الشعر حسب شده
الحاله و سببها

