ما هي الوسائل لنوم الهادئ لطفل الرضيع

الرضاعة الصحيحة , جو هادىء , جو دافيء , حمام دافيء قبل النوم

سبب ظهور نتوء او انتفاخ في اعلى الرأس من الامام عند طفل عمره ١٠ أشهر

قد تكون فتحة اليافوخ لم تغلق بعد و هي تنتفخ احيانا

طفلي اتمم التسعه اشهر هل يمكني اعطائه دانيت ؟

لا مشكلة من اعطائه

انني اسال عن التطعيم للاطفال ذو الشهرين متى التطعيم وكم المبلغ تحياتي وتقديري
لكم

اتطعيم الثلاثي-الان- المبلغ لا ادري-حسب الالطبيب-لكني افضل مستوصفات وزارة
الصحه لكون الاستهلاك اكثر وبالتالي الانتهاء ابعد

السلام عليكم هل طبيعي إن البيبي ما يرضع إلا بعد ست سبع ساعات لمدة خمس دقائق
وساعات أقل هل طبيعي إن البيبي مايحس بالجوع و حتى إلي رضعوا يرجعه ويمص إيده ولا
يمص الثدي وهو مبسوط و بيضحك كأنو ديما شبعان هل وزن 7 كيلو بعمر 4أشهر و 3900
وزن الولادة

الوزن عادي -مادام نشيط ومبسوط-لاتنزعجي-

ما هو العمر المناسب لوضع الطفل في دراجة الأطفال أو ما يسمى , الكروسة,

بعد ٩ أشهر

السلام عليكم الم فى الجانب الأيمن تحت عظمة القفص الصدرى جائنى منذ ان أجريت
عملية استئصال المرارة بلمنظار وهى منذ 8 اشهر كان الم خفيف فى البدايةوياتى كل
فترةولكن أصبح يزيدومستمروبالضغط على منطقةالألم يشتداكثر فما السبب وشكراً جزيلا
لكم

اهلا وعليكم السلام .. ان الم بهذه المنطقة تحديداً هو منطقة الكبد .. ان الم
بهذه المنطقة ممكن ان يدل على بداية ظهور دهون على الكبد او ما يعرف طبياً بالكبد
الدهني .. ان...

السلام عليكم ابنتي تكاد تبلغ عامها الاول و اريد ان افطمها. هل يمكن اعطاها حليب
البقر الي يكون بشكل بودرة العادي؟ام يجب الالتزام بحليب الاطفال البودرة مثل
نيدو؟ جزيل الشكل

انصح بالأكل العام العادي في السنة الاولى ، فقط امنع الشاي في هذا العمر و أفضل
استخدام الكلاص لإعطاء الحليب و عدم استخدام الحليب لنوم الطفل لانه يؤثر على
الأسنان .. لا...

ابنى يبلغ من العمر 7 أشهر ... ومنذ الولادة نشعر بنبض شديد فى الجهى اليمنى من
الصدر ومستمر لا ينقطع ويزيد بشدة عند البكاء أو الحركة بالقدم (الدب) فما يمكن
أن يكون السبب ؟؟

الطفلة تحتاج الى تخطيط للقلب و يمكن ايكو .. لذا يجب أخذ حالة الطفلة بنظر
الاعتبار و عدم الاستهانة بحالتها

على ماذا يدل اليافوخ الامامي الصغير بقياس اصبع فقط؟

اليافوخ الأمامي يبقى مفتوحا لحد العمر ١٨ شهر !! لذا يجب ان اعرف عمر الطفل ! و
يجب ان نتابع قطر الرأس وًنعرف قياسه !!

