هل تكرمت ان تشرح لي عن عملية الديسك وعن عملية تثبيت فقرة في الظهر ولك الشكر
الجزيل (( ارجوك ))

استشيري جراح دماغ و الاعصاب

السلام عليكم والدي عمره 67 سنه واجراء منضار للمعده وبعدها باسبوع تقريبآ جاته
جلطه في الدماغ وبسببها اصبح لا يستطيع التحكم في جنبه الايسر بشكل صحيح ولا
يستطيع الحركه كثير ما هوا السبب وكيف طريقة العلاج الصحيحة

السلام عليكم لا يوجد علاقة بين الجلطة و التنظير يجب ان يعطى ادوية مسيلة للدم
وتنظيم اي مرض اخر يعاني منه

عندى الام شديده فى الكتف اليمين واليسار بدأت باليسار ثم اليمن وتزداد الألام
دائما فى المساء وعند النوم وعنما اقوم من النوم اجدى كتفى تعبان جدا وبه تنميل
واحيانا تنميل فى اطراف صوابعى يدى ولا اقدر ان احمل شئ فترة طويله وايضا عندى
الام اسفل الظهر وتشتد دائما عندما انام فترة كبيرة وعندى ايضا الام فى مفصل
الحوض .

السلام عليكم انصح باستشارة اخصائي اعصاب و اجراء تخطيط اعصاب

ما اعراض اعتلال جذور الاعصاب

الأعراض الرئيسية لالتهاب جذور الأعصاب تكون في الضعف التدريجي يبدأ في الأطراف
السفلية و يمتد الى الأطراف العلوية , صعوبة التنفس و البلع احيانا و اضطراب في
نبضات...

انا اتعرضت لحادث مروري ونتقلت إلى المشفى وقد كان عمري 9سنوات وكان هناك دكتور
عضام اجرا لي العملية في الرجل اليسرا كسر في الفخذ والساق والمشاط اي اسفل الرجل
وعند ما اجرا العملية مزق لي لاعصاب يعني دكتور فاشل والان اعاني من ضمور حاد في
الرجل وعدم الاحتساس باالقدم بشكل نهائي عملت جهاز وتضح ان هناك تمزق في الورك
انا الان عمري16سنة اخواي ارجأ الرد الله يعطيكم العافية

يبدو من خلال السيرة المرضية انه هناك اصابة في العصب ادى الى ضمور و اضطراب في
الاحساس و يفضل ان تعمل تخطيط اعصاب في الطرف المصاب و لكن عادة النتائج ضعيفة
بعد مرور...

عندي انتفاخ في الجانب الايسر من الرقبة مؤلم ..ينزل الالم للكتف والذراع واشعر
بحرارة ف نفس المكان وكأنه شد أو ثقل ..يخف عند النوم..ظهر نفس الالم من فترة
واختفى وهذه المرة الثانية

افضل عمل صورة رنين مغناطيسي للرقبة مع تخطيط اعصاب للأطراف العلوية و بناءا عليه
يتحدد نوع العلاج

والدتي كانت تشكو من انقباض في جفن العينين مع الم خفيف في البداية ثم زاد
الألم.شخصها الأطباء وقالوا لا يوجد بعينيها أو بصرها اي شئ و انما هذا انقباض
عصب الجفن و من ثم سافرت اي مصر للعلاج و حقنها الطبيب بحقنة بوتكس و لكن للأسف
نزل عندها جفن و الاخر طبيعي مع استمرار انقباض الجفنين، و لكن الحمد لله بدون
ألم. و هذه الانقباضات تضيقها جدا جدا؟ ذهبت لأطباء كثر و لكن لا أحد يعرف ما
بها؟ فنرجوا منكم الافادة و النصيحة؟

هذا نوع من الحركات اللاارادية في عضلات الجفن و الوجه و البوتكس هو علاج جيد
لهذه الحالات ولكن قد يحدث فيه بعض التعقيدات مثل نزول الجفن , ينصح بمراجعة
اخصائي في...

انا عمري 21 سنه واعاني الم خلف الرأس ويكون على هيئة نبض عند المشي او عند صعودي
للدرج واشعر ايضا بألم في الجهه اليمنى من رأسي مع فكي الأيمن.. ماهو السبب هذا
الالم؟ وهل هو خطير؟ وماهو العلاج المناسب لتخفيف من الالم ؟ وشكرا...

يجب استشارة اخصائي اعصاب و عمل صورة مغناطيسية للدماغ

جدتي عمرها 76 وتعاني منتنميل فياطراف رجليها وحرقان واخدران ولا تستطيع المشي
وهذا منذ 3 سنين وقد اجرت الفحوصات ولم يتبين ان معها نقص في فيتامين ب 12 وتبين
انه يوجد كتلة حميدة ضاغطة على القناة العصبية ولا يمكنها اجراء عملية بسبب ضعف
قلبها وهي تاخذ ادوية للاعصاب وادوية ضغط الدم ولا تعاني من اوجاع في الظهر وتاخذ
دواء تميع للدم ارجو مساعدتي وشكرا

انصح بالمتابعة مع اخصائي امراض الدماغ و الاعصاب و شكرا

هل من الممكن للعصب السمبتاوي ان يتجدد ويرجغ لوضيفته بعد سنتين من تدبيس هدا
العصب

لا يمكن ان يعود الى وظيقته اذا تم قطعه

