عمري 18 سنة. أعاني من ألم مبرح أسفل الظهر و قد تولد مباشرة بعد الإصابة
بالإمساك لعدة أيام فهل لهذا الألم أي علاقة بالبواسير ؟؟؟

قد يكون بواسير داخلية أو شرخ شرجى نتيجة الإمساك.. يجب تناول كمية كافية من
السوائل و يمكن تناول بعض الملينات لحين تحسن الحالة بعد العرض على طبيب الجراحة
العامة

ما هو علاج النهائى لالتهاب المستقيم مع استمراره فى الالم وكئن يوجد فيه جرح وزى
الجمره من النار ووجود دم احمر فى البراز مع الامساك ووجع فى الراس وزغلله فى
العين ووجع فى الضهر والرقبه مستمره لشهور هل اجراء عمليه وازالته افضل ام العلاج
وما هى الادويه الفعاله غير المبيفاك و لبراكس ام المضاضات الحيوه له افضل وما هى

يجب العرض على طبيب الجهاز الهضمى لعمل بعض الفحوصات و أهمها منظار قولونى للوصول
للتشخيص الصحيح.. و العلاجات المذكورة غير كافية لعلاج إلتهاب المستقيم إذا كان
موجودا

سلام عليكم هل الثموم يؤثر على المعده والجهاز الهضمي وهل مضره تصل حتى لو اخذه
مع الزبادي .

كل الناس تتناول الثوم و لا ضرر قي ذلك. و لكن بعض المرضى ااذين يعانون من التهاب
في المعدة او القولون ممكن ان يؤثر عندهم الثوم حتى ولو مزج مع الزبادي او مع اي
شيء آخر .

اعاني من حساسية من منتجات البقر المختلفه،ولاكني مستمره في تناول هذه المنتجات ف
هل يؤثر هذا على الجسم كم الداخل،ام تأثيره فقط هو انتفاخ البشره والاحمرار

لا انصحك بتناول اي مأكولات انت تعانين من حساسية تجاهها ، فأنت لا تعرفين متى
تتحول هذه الحساسية إلى الجهاز التنفسي أو إلى أي منطقة اخرى في الجسم .

انا فتاه عمري 28 سنة وياتيني مغص مصحوب باسهال بعد الاكل وليس معه حرارة ولا قئ
ولا نقصان في الوزن وياتيني المغص والاسهال بعد الاكل مباشرة وعندما استيقظ في
الصباح

غالبا عندك توتر فى القولون و ممكن تجربى دواء اسمه اميبرامين 25 مج مساء لمدة
شهر و اذا كان عندك توتر عصبى ممكن تستمرى على هذا الدواء لمدة 3 شهور

انا منطقة المؤخرة اعلى فتحة الشرج بقليل يوجد الم في الجلد ولونه أحمر ولايؤلمني
الا عند الجلوس او اذا مررت باليد عليه؟؟ارجو ان تدلني على المشكلة

إحتمال أن يكون خراج تحت الجلد , و يجب زيارة الطبيب للتأكد .

لو سمحتو بدي جواب ضروري انا صارلي اسبوع يجيني بعد الاكل مغص واسهال ولما اقوم
من النوم الصبح بس ما عندي لا حرارة ولا قئ بس مغص واسهال بعد الاكل واكل معين مو
كل انواع الاكل ارجوكم ايش اعمل

عندك القولون حساس و يستجيب بشده لبعض انواع الاكل- تفادى الماكولات التى تهيج
القولون و جربى دواء اسمه اميبرامين 25 مج مساء لمدة شهر حتى تكون الاستفاده
كامله

السلام عليكم .. ارجو الإجابة على ؤالي .. انا اعاني من التخمة المستمرة اقصد
اخرج من فمي شيى اصفر وهاذا ازعجني وازعج كل من يجلس معي .. اريد حل لهاذا المرض
إن صح التعبير .. وشكراا

اعتقد احسن علاج فى حالتك ان تأكل كميات قليله على فترات قصيره و ممكن تعمل صونار
على المراره

أعاني من الغازات باستمرار، بشكل كبير جدا وبشكل يومي... ليس له أوقات محددة بل
باستمرار... هل يوجد حل؟

انصحك بإجراء فحص جرثومة المعدة Helicobacter Pylori و إذا كانت النتيجة ايجابية
يمكن علاج الجرثومة ، و إذا كانت هي السبب في وجود الالتهاب المزمن في المعدة و
تتم معالجتها...

ماذا افعل لتخلص من التخمة في الحلق

تخمة بالحلق؟-- الافضل الكشف عند طبيب الحنجره

