ياريت لو فى عنوان دكتور امراض جلدية كويس عشان انا زهقت روحت لدكاترا كتير
ومافيش فايدة عشان اعالج حب الشباب والرووؤس السودا بس ياريت ميكنش كشفو غالى انا
من مصر

نحن موقع تثقيف طبي ولا نستطيع التوجيه إلى طبيب دون آخر فذلك ليس من مهمتنا.
ودائما كل منطقة فيها طبيب مشهور ويتحدث عنه الناس .

انا عمرى 21 سنة طولى حوالى 175 ووزنى 75 عندى مشكلة فى شعر اللحية لانه غير
مكتمل ظاهر فى اماكن واماكن لأ بشكل لا يوحى بانه فى مرحلة نمو وكذلك شعر تحت
الابط خفيف وقليل .. بينما شعر العانه كثيف هل لهذا الامر علاج ؟

يمكنك استخدام بخاخ مينوكسيديل ودواء Novophane ولا يوجد مشكلة في وزنك بالنسبة
لطولك ولكن الأفضل إنقاص وزنك 5-7 كغم بالإعتماد في أكلك على الخضروات وتجنب
الدهنيات...

السلام عليكم ورحمة الله يعاني زوجي من ظهور بقع بيضاء صغير في يده وساقه فذهب
لطبيب جلدة فقال له ضعف مناعة واعطاه مرهم وزوجي يريد علاج نهائي

البقع البيضاء ترجع لعدة أمراض مختلفةأولا :النخالة البيضاء : بقع دائرية أو
بيضاوية عليها حليمات جافة مغطاة بقشور تشبه الردة (النخالة)-ثانيا : النخالة
المبرقشة أو...

يادكتور اعاني من الحبوب او البثور التي تضهر في وجهي فجأءة وكل يوم تتزايد عن
اليوم الذي قبلة لااعرف ما السبب ارجو الاجابة سريعا واتمنى بان تعطني وصفة
للتخلص منها ومن اثارها انا بنت وعمري 22سنة

بالنسبة للأشخاص الذين يعانون من حب الشباب تقوم الخلايا بإفراز الدهون بصورة
أكبر من الأشخاص الآخرين.‏ معظم الأحيان تكون الضغوط النفسية سبب في ظهور الحبوب
وأحيانا...

ما هي اسباب سقوط الشعر

بالنسبة لتساقط الشعر فانصحك بعمل فحوصات للتاكد من عدم وجود سبب داخلي مثل نقص
الحديد او الزنك او اضطرابات في وظائف الغدة الدرقية او اختلال في الهرمونات
الذكرية كما...

كيف اعالج ثقوب الوجة

هنالك كريم خاص للبشرة الدهنية ينشط مادة الكولجن في الوجه ويشد الأنسجة والعضلات
ويلاشي المسامات الواسعة متوفر في فلسطين

أعاني من الم في فروة الرأس لي ٧ سنوات من الخلف احيانا يأتي من اليمين في نفس
الوقت

انت تعاني من التهابات في فروة الراس استخدم مضاد حيوي مناسب وافحص الجيوب
الأنفية عند اخصائي انف واذن وحنجرة

اعاني من دهون حول الانف بغزارة وبصفة دائمة اريد علاج مع الشكر

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

السلام عليكم .. ما سبب تقصف الشعر من الامام اثناء التسريح ? وجزيتم خيراً

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة
الدرقيةوبعد ذلك...

سلام عليكم انا اعاني من بقع في وجهي في الخدين وجهة الفم وهي عبارة عن بقع حمراء
وبها قشرة تكون صفراء ومرة بيضاء واحس بالحرقة والحكة في وجهي وكل يوم تزداد
البقع في وجهي

للتاكيد من نوع المرض يجب القيام بفحص جزء من جلد وجهك biopsie cutanée حتى يتسنى
لي معرفة نوع المرض وعلاجه في اسرع وقت ممكن

