كبسول كفلكس ابو 500 هل يداوي التهاب المحاري البوليه

نعم وياخذ قرص صباحا وقرص مساء لمده 5 ايام

دالاسين كبسولة وما البديل له

يحتوي الدالاسين على الكليندامايسين وهو مضاد حيوي فعال ضد الالتهابات البكتيرية
وبديله يجب ان يكون يحتوي على الكليندامايسين كمادة فعالة وبنفس عيار الدالاسين
ولكن...

هل تناول أقراص غلوكونات الحديد يسبب آلام في الصدر والبطن؟

نعم فهذه من الاثار الجانبية المعروفة للدواء حدوث اضطرابات في الهضم تسبب الام
في البطن

ماهي مضار حبوب الدكسون

هي مركبات كورتيزوني قد يسبب ارتفاع سكر الم بالمعدة وزيادة وزن

سلام عليكم diclofenac هل من خطورة استعمال هذا الدواء

تعتبر هذه الادويه من اسباب القرحه في المعده ننصح باستعمالها بعد مراجعه الطبيب

السلام عليكم بغيت اسال اعاني من مرض نفسي ودكتور صرف لي هذا دواء risperdal1mg
بغيت اعرف اثاره واضراراه واذا زين للعلاج

الشُّعور بالدُّوار أو الدوخة, أو النُّعاس, أو تَشوُّش أو تغيُّم الرؤية, أو
تغيُّر في طريقة التفكير. لذلك، يجب تجنُّبُ القيادة, وتجنُّب القيام بالمهام
والأنشطة التي...

السلام عليكم اريد معرفة نتيحة الافراط في جرعة تيجريتول شكرا

الافراط بالجرعه قد يسبب حركات غير اعتياديه بالجسم , تسارع نبضات القلب , تقيء,
دوار وقد تصل الى حدوث غيبوبة. ولكن ما يحدد الافراط بالجرعة هو ان تكون اعلى من
الجرعة...

ما الفرق بين مضاد الحيوي حبه وحده باليوم او مرتين

الدي تستخدم حبة وحدها باليوم هدا يعني ان مفعول الدواء يضل بالجسم لمده 24ساعة
بينما الدي يستخدم مرتين باليوم يعنئ ان مفعول الدواء يظل لمدة 12 ساعة وعلئ هدا
الاساس يتم...

كنت اعاني من اضطراب القلق العام و اخذت ادويه لمده عامين و شفيت بنسبه ٩٠٪‏ و
احاول ترك الادويه و لكن لا استطيع لوجود اعراض انسحاب شديده لا اتحملها
باروكستين برثيادين ٧٥

حمدا لله على الشفاء ..انصحك بان لا توقف اى دواء من تلقاء نفسك..ارجع لطبيبك
وحذار من وقف اى دواء

هل تتعارض ادوية ارتفاع ضغط الدم الكارفيدلول (Carvedilol) والدايوفان Diovan
(Valsartan) واللوفاسك (( اميلودبين ) Amlodipine ) اذا اخذت كلها معا ؟

لا تتعارض ولكن وزّعها على مدار اليوم ولا تأخذها في نفس اللحظة.

