#  في ظل انتشار فيروس زيكا؛ نصائح للسفر والمسافرين

أخبار الطبي-عمّان

\- إلى الآن انتشر فيروس زيكا في أكثر من 20 بلدة في الأمريكيتين، المرض الذي
ينقله البعوض؛ يسبب الخوف والهلع في المناطق المتضررة على الرغم من أنّ آثاره
طفيفة للغاية إلا أنّ ما يُثير القلق هو أنّ الفيروس ينتقل من دم الام المصابة
بالفيروس أثناء الحمل الى الجنين، و كذلك أثناء الرضاعة، فيسبب التهاب وتلف في
غشاء دماغ الجنين مما يؤدي الى ضمور المخ، وتلد الأم طفلها بشكل يكون رأسه مفلطح
وصغير، و هذا يؤثر مستقبلا على ذكاء الطفل وجسمه ويعتبر نوعا من الإعاقة الجسدية.

\- حتى هذه اللحظة لا يوجد أي حظر للسفر، و لكن نستعرض اليوم أهم النصائح للأشخاص
الذين يزورون المناطق المصابة بداعي السفر.

\- تنشر المنظمة المعروفة باسم (The Pan American Health Organization) **تحديثات
عن البلدان المتضررة من الواجب متابعتها دائماً.**

\- شبكة المملكة المتحدة الوطنية للسفر تقول **إن النساء الحوامل يجب أن يُعدن
النظر في خطط السفر الخاصة بهن** إن كانت تشمل إحدى البلدان المتضررة لخطورة وصول
الفيروس إلى الجنين عن طريق المشيمة، أمّا أي مسافر آخر فينبغي أن يسعى للمشورة
المهنية من الصحة قبل مغادرته لإحدى هذه البلدان.

\- النساء الحوامل اللواتي يضطررن للسفر يجب عليهن **اتخاذ التدابير اللازمة
لتجنب تعرضهم لقرصات البعوض ومنها:**

  1. ارتداء الملابس التي تغطي أكبر قدر من الجسم (قمصان بأكمام طويلة، بناطيل طويلة).
  2. استخدام المواد الطاردة للحشرات مثل تلك التي تحتوي على مادة (DEET) أو (picaridin).
  3. وضع واقي للشمس على أجزاء البشرة المكشوفة قبل وضع طارد للحشرات.
  4. إبقاء الأبواب والنوافذ مغلقة واستخدام تكييف الهواء.

\- **هل هو آمن أن تحاول المرأة الحمل بعد زيارة أي من هذه البلدان؟**  

  1. يقول مركز السيطرة على الأمراض والوقاية منها أنّ فيروس زيكا يبقى في الدم لمدة أسبوع تقريبا.
  2. أن الفيروس لا يسبب مشاكل في الطفل بعد أن يتم تنقية الدم منه. ولا يوجد حاليا أي دليل على أن عدوى فيروس زيكا تحمل خطر العيوب الخلقية عند الحمل في المستقبل.

**اقرأ أيضاً:**

انتشار فيروس زيكا الحالي خطر يهدد العالم

**المصدر:**

bbc: Zika outbreak: Travel advice

