السلام عليكم، اريد ان اعرف هل الدورة عندي منتظمة و متى يكون وقت الاباضة عندي و
سجلتها كما يلي 12 ماي ثم 10 جوان ثم 7 جويلية ثم 2 أوت علما بأنها تدوم لمدة 6
أيام؟ شكرا لكم

منتظمة...ايام الاباضة بين 10/8-14/8.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أريد أن أعرف إن كان لدي حمل أولا لأن آخر دورة
كانت في 1_9 ولكن بعدها بأسبوع ظهرت نقطة دم فاهية اللون ومرضت ونحفت علما أن
دورتي قد انتظمت منذ خمسة أشهر ولكم جزيل الشكر

لايمكن الجزم الا بعمل فحص الحمل بالدم...

أنا بنت عمري 17 وأعاني من زيادة في الوزن فما هي الطريقة الأصح للتقليل من وزني
بحاجة لإجابة

انصحك باستشاره اخصائيه تغذيه.

سيدة 51 سنة انقطع الطمث عنها 8 شهور متواصلة ثم شعرت بألم عند لمسها لصدرها عند
الدائرة البنى والحلمة وفجأة نزل الطمث ثانية منذ يومين وقل الالم فى الصدر ما
سبب هذا وماذا هى فاعلة وشكرا ؟

انصحها بمراجعه طبيبها لاجراْء فحص سريري للثدي وكذلك فحص الرحم والمبايض وتقييم
سمك بطانه الرحم بجهاز الموجات الفوق صوتيه(السونار). فبعمرها نزول الدم قد
يحتاج...

ما أفضل صريقة لإنقاص الوزن

انصحك باستشاره اخصائيه تغذيه.

السلام عليكم استخدمت Diane35 لعلاج حب الشباب لكن بعد اول يومين اصابتني
حالةرجفان قويةبالجسم و قيء شديد فأوقفته مباشرة بعد الاتصال بالطبيبة الجلدية
التي وصفته لي, فما الحل؟

لا تناسبك الحبوب،،،غير انك هل راجعتى طبيب نسائية؟ أو عملتى تحليل للهرمون
الذكورى، ،إذا الإجابة لا يفضل مراجعة النساء

اجريت سورة للانابيب وهي سليمه اجريه عمليه لحميات الرحم وازلتها كامله وكل شي
نظيف في رحم ما عدا مشكله دم في عنق الرحم وقالي لي دكتور انها لا تعالج الا بطفل
الانبوب هل هذا صحيح

ارجو توضيح معنى دم في عنق الرحم ؟

متى استخدم وسيله منع حمل فزوجى سوف ياتى من السفر اخر الشهر وانا لما استخدم اى
وسيله من قبل فى حين ان بنتى عمرها شهرين وكانت ولادتى قيصريه؟واى وسيلة استخدمها
فى حين اننا اعانى من تعب فى معدتى وارتجاع مرىء واجريت عمليه بالمنظاهر منذ
7سنوات فى الحاجب الحاجز؟

انصحك بمراجعه طبيبك لاعطائك الوسيله المناسبه لمنع الحمل، ولشرح التفاصيل عن كل
منها. فاذا كنت مرضعه فيكنك استعمال الحبوب الخاصه بالرضاعه، او يمكنك تركيب
لولب، او...

أشكركم ع هذا الموقع الذي يتيح سؤال الاططباء للناس غير القادرين على ذللك...انا
منذ4 سنين كنت امارس العادة السرية ولكنني كنت اجهل مخاطرها...وفي يوم قلت
لوالدتي وهي طبيبة نسائية فقالت لي غشاء سليم...ولكنني عدت مرة ثانية امارسها
بشكل خارجي وانا اعرف انني لم افعل شيء ومع ذلك استمرت بالوسواس وفحصتني مرة اخرى
ولم يكن هناك شيء...وعدت مرة ثالثة ونفس الوسواس ولم يكن هناك شيء...المشكلة هي
ان انا فتاة وسواسية جدا ولابعد الحدود بدات تاتيني افكار عن هذا الموضوع مع
العلم انه منذ اخر مرة ولم افعل شيء ولا اتذكر اني فعلت شيء ...لماذا تاتيني هذه
الافكار...هل اكون فعلت شيء وانا لا اتذكر ساصاب بالجنون؟ انقذوني الله يبارك
فيكم

اذا كان هذا الموضوع يسبب لك وسواس فانصحك بمراجعه اخصائي نفسيه.

السلام وعليكم انا حامل بلشهر السابع وراجعت الطبيب وعطاني ابره اخذها بلشهر
الثامن لكن ما وصفلي الابره وانا ما بقدر اروح للطبيب ما اسمها الابره وكيف تاخذ
وباي اسبوع تاخذ بلثامن

ديكساميتازون ٨ ماغ واحده في العضل كل ٨ ساعت لمده ٣ حقن

