توجد ه؛اورام كثير و صغيرفي الرقبة من جهة اليسرى ولم ينفع مضادات الحيوية في 20
يوم هل يدول على وجود مرض السل او سرطان غدد الليفاوبة؟ علما انني تحليل دم لم
يسفر على مرض و لكن يوجد ارتفاع نسبة ترسيب في الدم فهل يكون مرض اخر؟

الغدد اللمفاوية تمثل خط الدفاع الول ضد الالتهابات الجرثومية او الفيروسية ولهذا
فهي تنتفخ عند أي التهاب للمنطقة وتصاب بالتهاب حاد تنتفخ على جهة واحدة وتكون
مؤلمة مع...

انا زوجتي مصابة بسرطان الثدي حسب ما اخبرنا الطبيب عن طريق اشعة موموجرام واخحص
بالسونار واكد الطبيب الاخصئي انه خبيبث ولكن نتيجة الخزعة غير واظحة بعد اخذ
ثلاث مرات خزعة وقرر اجراء عملية واصتئصال 2 سم من الورم وهذا وبعد العملية لم
يزل ينزف ملكان الجرح ومصطحاب بمادة صفراء ماهو ردكم لنا

يمكن أن تخطئ الخزعات ولا تصيب الورم ذاته،والالخزعة الجراحية قد تكون أكثر ضمانا
لاعطاء فكرة عن نوع الورم. يجب مراجعة الجراح لوقف النزيف، وهو بالتأكيد نزيف
بسيط...

هل هناك علاج للـسرطان الدرجة الثانية غير الجرعات الكيميائية في منطقة الإلية
اليسرى وبدأ الإنتشار حتى وصل إالى الرئتين علما أنه تم إجراء خمس عمليات جراحية
لمنطقة الإلية ومازال هناك امتداد للورم الرجاء المساعدة

في هذه الحالات لا يوجد علاج الا العلاج الكيماوي وفي بعض الحيان العلاج الشعاعي

على اجابتك والله يجزيك كل خير بس لما بقرأ مقالات على النت كلها تصنف السرطان
نوعين حميد وخبيث وواضعين ورم العصب السمعي من ضمن الحميد طيب ومثلا اورام الثدي
بحكوا عنه سرطان وهو ورم حميد طبعا الكلام صادر من طبيب طيب فهمني الله يخليك انا
عارف انك عصبت بس تحملني شوي وخذني عقد فهمي

القضية قضية هذه المواقع وقضية الترجمة ،العادة ، وكما قلت لك لقد درسنا الموضوع
في كلية الطب تحت بند الأورام وتقسم إلى حميدة وخبيثة والسرطان من الخبيثة.

هل مرض السرطان يعتبر من الأمراض الوراتية؟

السرطان أسبابه متعددة ومن ضمنها الوراثة،

عندي ورمين العصب السمعي وهو حميد الحمد لله ليش طيب بتحكوا عنه سرطان طيب مهو
حميد صحيح غبي بس انا شو فهمني بالطب خذني عقد عقلي والله ثقيلة الكلمة على الاذن
جسديا ونفسيا بقدر اعتبره مش سرطان ولا المتعارف عليه طبيا انه سرطان حميد ان شاء
الله تفهم علي سنة هجرية مباركة

كل عام وأنتم بخير، والله العظيم إنه خطأ شعبي الناس تعودت عليه، والاسم العلمي
هو ورم حميد ، ولا حول ولا قوة إلا بالله.

أنا منذ فتره عملة عملية أزاله كيس من الثدى والحمد لله بعد التحاليل لم يظهر شىء
سئ وأشعر بوخذ فى ثدى لكن من دون كتل فماذا أفعل؟

راجعي اختصاصي جراحة عامة، لعمل تصوير للثدي والاطمئنان على سلامته.

ما الاجراءات العلاجية للسرطان المنتشر في الثدي وفي جزء من الكبد وقد تم أخذ
كيماوي لكن لا تغير

العلاج المتوفر للسرطان المنتشر هو العلاج الكيماوي وفي بعض الاحيان الشعاعي.
العلاج الكيماوي لا يظهر نتائج فورية فهو بحاجة لاربع جلسات لتحديد وجود استجابة
من عدمها....

ماذا افعل ذهبة بالامس لعمل منظار شرجى ووجدت انى عندى ورم فى القولون العصبى

ما عليك فعله هو رؤية جراح لعمل دراسة لما تبين من خلال المنظار والتأكد منه ومن
طبيعته حتى يستطيع الطبيب ان يقرر ويعمل اللازم

لقد أصبت بمرض سرطان الغدد الليمفاوية نوع هوجكن وأخذت آخر جرعة كيماوي بتاريخ 4
ديسمبر 2010م وعندي نقص في هرمونات الذكورة testestrone من السابق فهل بالإمكان
أن آخذ حقن التستيسرون او ال نبيدو أم لها تأثير على الغدد الليمفاوية مما قد
يسبب لي عودة المرض لا قدر الله ومتى أفضل وقت لأخذها بعد أخذ آخر جرعة

لا يجب التفكير باخذ الهرمونات قبل مرور ثلاثة اشهر على الاقل بعد اخر جرعة علاج
والطبيب الاقدر على اجابتك باستعمال الهرمونات الذكريه هو طبيب الاورام الذي
عالجك اذ...

