اشم رائحة المني عند التبول ما هو السبب

اعمل فحص روتيني مخبري للبول...... للبول رائحه معروفه ...طبيعيه

ماهو التسريب الوريدى ؟ وهل هو المسئول فعلا عن ضعف الانتصاب ؟ وهل يحدث هذا
التسريب نتيجة الافراط فى العادة السرية ؟ وان كان ماسبق صحيحا فأرجوكم أن تصفوا
لى العلاج الآمن والمناسب لتنشيط الدورة الدموية والقضاء نهائيا على ذلك التسريب
الوريدى حيث ان القذف عندى حاليا يتم قبل أن يكتمل الانتصاب ؟

التسرب الوريدي هو مرض يصيب بعض الرجال نتيجة عدم قدرة الوريد على الانغلاق بشكل
كامل فبعد دخول الدم من الشرايين، ينبغى أن تنغلق الأوردة ليتراكم الدم فى العضو
بكميات...

قمت بعمل تحليل هرمونات ذكورة , وكانت كالاتى 1.fsh = 1.9 , LH 3. فهل هذه النسبة
طبيعية ام انها فى المعدل الطبيعى المنخفض , مع العلم ان تحليل السائل المنوى كان
خمسة مللى والعدد 55 مليون فى المللى , وانا امارس كمال الاجسام ولم اتعاط اى
منشطات من قبل , فهل اذا تعاطيت ستيرويد لمدة 6 اسابيع , هل سوف يؤدى ذلك الى
ضمور افرازات الغدة النخامية والتستوستيرون ام انها سوف تضمر لفترة مؤقتة وتعود
مرة اخرى اذا استخدمت كلوميد وبرغنيل ؟

نتائجك طبيعية ولا انصح ابدا باستعمال ستيرويد

كثرة التبول أجاركم الله مع حرارة في باطن القدمين واليدين مع حرارة في العينين
وأحياناً الم شديد اسفل البطن من الجهة اليمنى

يجب فحص البول والتأكد من عدم وجود التهاب

تقوس القضيب نحو اليسار بسبب كثرة العادة السرية , هل يمكن رجوع القضيب لطبيعته
بعد الاقلاع عن العادة السرية العمر 20 عاما

اولا عليك بالاقلاع عن العادة السرية لتفادي مضارها الجسدية والنفسية اما تقوس
القضيب فلا مشكلىة في ذلك اذا كان لا يتعارض مع عملية الايلاج اي الادخال

ماهو علاج خروج الودي بعد التبول علماً اني ذهبت للدكتورة وعملت تحليل فكانت
النتيجة سليمة واعطتني دواء urine pass كمدر للبول ولم ينفع معي حيث الودي لم
يتوقف فما هو العلاج ؟

ربما تكون في حالة استثارة مستمرة، مما يؤدي لنزول المذي وربما بقاءه في المجاري
البولية ثم نزوله بعد البول، عليك ممارسة هوايات جديدة مثل المطالعة والرياضة
اليومية...

انا اعني من كثرة التبول مع وجود الآم في الخصيه والأفخاذ الم قوي جدا وعندما
اتبول يزول الألم ثم يرجع مره اخرى وكذالك خروج مادة بيضاء ثقيله اثناء وبعد
البول لزجه الرجوا الأفاده ودمتم

كثرة التبول قد تعني: 1- داء السكري2- التهاب المجاري البولية، فيجب اـاكد من ذلك
والمادة البيضاء قد تعني سائل الحويصلات التناسلية أو الموثة، يجب إجراء فحص بول
للتفريق...

عملت تحليل للبول والنتيجه Pus cells 3-5 Rbcs 4-6 Color light yolloe Ph 5.0
وبعده عملي تدليك سفلي للبروستات والنتيجه Pus cells 5-6 Rbcs 8-10 وشكرا

نتائج التحاليل طبيعية. حيث ان التحليل بعد المساج لايحتوي على زيادة في عدد
خلايا القيح

رائحة البول اصبحت مزعجه منذ دخولي الشهر التاسع كما يحدث عند قرب الدوره الشهريه
ولا اشعر بالم في ظهري او حرقان في البول فلا اعتقد انه التهاب هل تغير رائحة
البول دليل على قرب الولاده ؟

رائحة البول تدل دائماً على خلل إما بسبب التهابات بولية أو بسبب تغير الهرمونات
، أو بسبب زيادة حساسية خلايا الشم في الأنف، ويجب مراجعة اختصاصي نساذية
للتفريق...

عندي الم جاني من يومين في الخصيه اليسرى يجي ويروح وماني عارف من ايش وابي احد
من الفريق الطبي يجاوبني عليه

الم الخصيه اليسرى حاله شائعه جدا في هذا العمر خاصة اذا كانت طبيعة عملك تستدعي
الوقوف لفترات طويله اهم سبب لاتلم الخصيه اليسرى هو وجود دوالي على الخصيه لا بد
من عمل...

