هل من الممكن اجراء عملية تصحيح البصر بالليزك مع وجود التهاب بالشبكية الصباغي

عليك مراجعة اختصاصي العيون لتقرير ذلك لأن القرار يعتمد على فحوصات سريرية
وبصرية لا بد من عملها.

هل هناك علاج او حل لعلاج الهالات السوداء فوق وتحت العين؟

سبب الهالات السمراء هو ارتشاح الكريات الحمراء تحت العينين حيث يتكسر
الهيموجلوبين في الأنسجة المحيطة الى مادة أخرى تصبغ لون الجلد خاصة انها حساسة
ورقيقة,...

اجلس فترات طويلة امام الكمبيوتر و احس بحرقة في العيون و رجفان في جفن عيني
اليسار راجعت الطبيب و شخص الحالة على انها تعب و التهاب ملتحمه بسيط و لكن
رافقتني الحالة حتى الآن ما الحل؟ مع العلم ان عملي كله يعتمد على استخدام
الكمبيوتر بمعدل 8 ساعات يوميا

من الارجح أنك تعاني من ظاهرة جفاف العين بسبب الاستخدام الطويل للكمبيوتر، لذلك
أنت بحاجة لاستعمال قطرة خاصة تسمى " دموع إصطناعية " وتباع بدون وصفة طبية في
معظم دول...

هل يمكن التخلي عن النظارة بمرور الزمن ان كانت اقل من درجة واحده سواءاً
استكماتزم او ضعف و العمر اقل من 18 سنه و ما المده ؟

اذا كان قصر بصر نعم قد يحدث ذلك مع تقدم العمر اذ تتبدل قوة انكسار العدسة بسبب
العمر في حوالي سن الاربعين ..ويستغني عن نظارة البعد ..

والدتي مريضه بالسكر منذ عشرين عاما وهي خاليا عندها نزيف بالشبكيه واجرت عمليات
حفت وجلسات ليزر وقطرات ولكن دون فايده علما لانها لا تستطيع فتح عينها في النور
او الهوا علما مع وجود دموع في العين في الهوا او النور ارجو الافاده لهذه الحاله
وشكرا جزيلا

من الطبيعي هذا ولازم تلروح المستشفي للعيون قد تحتاج لعلاج + عمليلت

صباح اليوم كنت جالسة على الكرسي وفجأة حدث لي تنميل ووخز كالكهرباء في القدم
اليسرى لثواني وصداع مفاجئ وتكرر الأمر . وفي المساء حدث وميض في العين اليسرى
وضعف وصداع عند الانفعال

كم عمرك ..وهل تعاني من مرض السكر..عليك بمراجعة اختصاصي شبكية ..ومخ واعصاب

لدي ضعف نظر في عيني اليمين درجة واحدة والشمال درجه وربع كتبالي الدكتور نظرات
لكن لااريد ان البس نظرات هل تأثر هذة الدرجة ع النظر ام لا ؟؟؟؟

لا يزداد النظر سوء في حال عدم الالتزام باستخدام النظارات الطبية

ماهو علاج احولال العين جراء ارتفاع درجة حرارة الجسم للطفل.

ارتفاع درجة حرارة الجسم لا تسبب الاحولال ( الحول ) وإنما تُظهر عيبا مخفيا في
فترة كان فيها الجسم تحت وقع الوهن والتعب ،، لا بد من اخضاع الطفل لقطرات
الاتروبين Atrpoine...

عﻻج تحسس العين للضوء اﻻسباب العﻻج

اذا كانت البشرة فاتحة ولون القزحية فاتح فهدا امر طبيعي.ارتداء نظارات شمسيو
طبية

من فتره عيني اليمن مجتمعه فيها الدموع تقريبا طول اليوم على هذا الحال هل تعتبر
مشكله صحيه ؟؟

غسل العين بلماء و استعمال قطرات ضد احتقان الانف هو الحل( ارتيلاك قطرات للعين.
و نازوفرين للانف) . اما اذا لم تستجب للعلاج فيتوجب زيارة الاختصاص.

