ما هو عقار januvia هل هو مفيد لمرضى السكري ام ماذا؟

جانوفيا هو الاسم التجاري للسيتاغلبتين وهو من خافضات السكر الفموية ، ويستعمل
باستشارة طبيب السكري تحياتي

هل يؤثر دواء ميتفورمين علي جفاف الجسم والشعر وتساقط الشعر

لا عادة لا يؤثر

نتيجه تحليل السكر450 والدكتور قال ان الطبيعى 180 وهو كان اكل وشارب عصير وحاجات
حلوه وعنده فى التحليل تلاته +++ زائد هل لو اكل حلو النتيجه تصل الى 450

هذه النتيجة مشخصة للسكري، فإذا كان صاحب هذه النتيجة غير متابع من قبل طبييب يجب
مراجعة طبيب ذو خبرة بالسكري بأقرب وقت أما عن النتائج الطبيعية فهي كالتالي
قبل...

اعانى من الم وحرقان شديد فى ساقى اليمنى من الفخذ الى كف قدمى وقمت بعمل اشعة
رنين مغناطيسى يوجد ضغط فى الفقرة الاولى العجزية والخامسة القطنية عمرى 54 طولى
170 سم وزنى 84 كيلو نسبة السكرفى الدم عندى صائم 150 فاطر 200

اذا عرف السبب بطل العجب , فانت عندك سببان لوجود هذه الاعراض , الاول الانزلاق
الغضروفي في فقرات اسفل الظهر, و الاخر هو ارتفاع سكر الدم, لذا عليك بالمحافظة
على مستويات...

ان كان الشخص لم يكن لديه مرض واكل حبوب الضغط بكميه كبيره هل لها مضره عليه وما
هي الاضرار

طبعا لها اضرار كثيره ممكن ان تؤدى للوفاه لاقدر الله فكيف انه لا يعانى من الضغط
وياخذ كميه كبيره من الحبوب تؤدى تلك الحبوب لهبوط مفاجىء بالدوره الدمويه وممكن
توقف...

هل يتم الشفاء من مرض السكرى 2 ام انه ملازم لى مدى العمر وشكرا

هو ملازم طول العمر ولكن الفرق بين مريض وأخر يكون بالقدرة على السيطرة و التحكم
بالمرض

هل يوجد علاج لمرض السكري للصغار والبالغين ويستخدم مره واحده في الاسبوع واسمه
ادوك لك؟

ليس للصغار و هو يستخدم في السكر من النوع الثاني حسب قرار الطبيب المختص

حللت وطلع تحليل السكر 110 وانا صايمه هل هو طبيعي انا مو حامل

مستوى طبيعى

السلام عليكم روحمة الله وبركاته انا شاب عمرى 22 عاما اعانى من التبول الكثير
والذى يتبع شرب الماء ايضا ولكن لا اعرف هل هذا مرض السكر ام لا مع العلم انى
اجريت تحاليل واشعة والدكتور قال لى انه شوية احتقان فى البروستاتا ولكن الامر لم
يعد طبيعى ولم اع اشعر انى مثل السابق واجريت تحليل عينة سكر منذ يومين وكانت
تللك العينة عشوائية ولست صائما وكانت النتيجةblood glucose(random)93 فهل هذه
النتيجة دليل على انى لا يوجد عند السكر ام ان تللك العينة ليست بدليل فاانا اريد
الحل وارجو الرد على سؤالى وشكرا لكم

لا تقلق فقرائتك طبيعية لان المعدل الطبيعي عند قياس سكر الدم بشكل عشوائي هي اقل
من 200 مغ لكل ديسيليتر ولكن يفضل اجراء الفحص التراكمي (HBA1C) واجراء فحص سكر
الدم بعد...

حللت بالجهاز الصغير وطلع نسبه السكر 400 ولااحس بالاعراض والان الحمدلله نسبه
سكري صائم 164 مع العلم اني قبل التحليل شربت عصير مانجو وعصيرموز فيهم سكر وحللت
بول وطلع 3 بلس بصراحه منصدم والان الحمد لله 164 صائم

انت تعاني من مرض السكري واهم واول علاج هو الاعتدال في الطعام والابتعاد عن
العصائر والسكريات ويجب مراجعة طبيبك بلا شك

