لمادا يسبب البروبوفول الام وحرقه في مكان الحقن

هذا عرض جانبي طبيعي من الماده الفعاله

ايهما افضل رويال هوني او كبسولات رويتل جيلي. وماهي الاثار الجانبيه لرويال جيلي

رويال جيلي غذاء ملكات نحل طبيعي لايوجد به اضرار يستخدم كمقوي عام

السلام عليكم اود ان اسال حظرتكم عن دواء Xenical Orlistat 120 mg الذي يستخدم
للتنحيف هل له اي اعراض جانبية و هل يؤثر على الكبد حيث اني استخدم منه كبسولة
واحدة يوميا قبل الغداء و هل هو علاج امين

يستخدم الOrlistat للتنحيف ولعلاج زيادة نسبة الدهون في الجسم، حيث انه يعمل على
تقليل امتصاص الدهون في الاغذية بنسبة 30% تقريباً. \- أهم الملاحظات الواجب
تنبيه المريض لها...

وصفت لطبيبة باني أعاني من فقر دم و ضعف عام فالجسد فأعطني حبوب folicron وعلمت
بعدها ان نسبة الدم عندي 12 فهل اتناول هذي الحبـوب ؟؟ وكم مرة ؟؟

يحتوي folicron على فيتامين فوليك اسيد لذلك ينصح بعمل فحص لنسبة الفيتامين في
الدم وبعدها استشارة الطبيب لتحديد الاستمرار في العلاج او ايقافه .

قمت بعمل عملية كبيرة في رجلي وكنت اخذ الترامدول كمسكن الان انا شغال مندوب
مبيعات وامشي كثيرا فاضطر لاخذ الترامدول حتى اسكن الالم هل يوجد اي مشاكل من
تعاطي الترامدول على المدى البعيد وهل توجد صورة مثالية لاخذ هذا المسكن لتجنب
المضاعفات?

يستخدم علاج الترامادول كمسكن للألم المتوسط الى الشديد ولكن قد يؤدي استخدامه
بطريقة غير صحيحة الى الادمان النفسي أو الجسدي , ومن أعراضه الجانبية : دوار،
صداع، نعاس،...

ابي اسال عن حبوب اوميقا 3تزيد الوزن او لا سواء استخدمتها مره واحده او ارببع
مرات با اليوم واذا تنحف او لا

الاوميجا 3 هو حمض دهني اساسي ضروري لوظائف المخ و حماية القلب و له دور رئيسي في
تخفيض الكوليسترول الضار بالجسم و حماية الجلد و الوقاية من السرطان. مصادر
الاوميجا 3 هي...

ماهو استخدامات dogmatil

هو من مضادات الذهان، يرتبط مع مستقبلات معينة في الدماغ (مثل مستقبلات
الدوبامين-4، مستقبلات الهيستامين-1، مستقبلات السيريتونين)، و يؤثر على عملها و
بالتالي يؤثر على...

هل هناك تعارض بين دواء كونكور ومسكن الالم كتافاست فوار؟

لا ليس بينهما تعارض ..

توتينال كيتوتيفان اتناوله بأمر من طبيب مختص في أمراض انف اذن حجرة بسبب فرط في
الحساسية ولكن ما لاحظته سفوط مفاجئ للشعر مارأيكم مع العلم اني اتناول هذا
الدواء منذ 5 اشهر

لوحظ ذلك في بعض مستخدمي هذا العلاج لفترات طويله..يجب قطع العلاج ومراجعة الطبيب
المختص لاستبداله بعلاج اخر..

ايهما الاقوى هل الكوديين او مادة الترامادول؟؟؟لان عبر قراءتي تبين ان الاثنين
من نفس المصدر؟؟؟

إنّ هذه الأدوية لا تصرف بدون وصفة طبية وعملية صرفها والإختيار بينها تتم من قبل
طبيب مختص له خبرة في موضوع التعامل مع الالام المختلفة فأحياناً لا يكون
الاختيار من...

