الم في الخصية اليسري واحيانا الاثنين ... مع ضمور في حجمها

اعمل صوره ملونه للخصيه لمعرفه اذا كان هناك دوالي ام لا

السلام عليكم عندي الم في الخصيه اليسرى ورحت لدكتور وكشف علي كشف عادي وقالي
اسعل كح وقال ماعندك دوالي وطاب تحليل بول وطلع سليم التحليل هل يكفي ولا اسوي
اشاعه ودكتور ماطلبها

اعمل سونار للخصيه

ماذا يعني تلف الخصية اليسرى للمولود

يعني موت الخصيه نتيجة نقص الترويه

السلام.عندي الم داخل المتانة اجريت التحاليل والمنضار والموجات الصوتية لايوجد
شيء لكن الاام مازال موجود مع مرور الوقت الالم بدء يتحول الى الكليتين والايدي
والدهر ومجرى دم

يجب عمل فحوصات شامله

اعاني من حرقة بول في طرف القضيب عند التبول وبعد التبول

ممكن التهاب البروستات عند الرجال

السلام عليكم .... عندما اقوم بحمل شيئ ثقيل احس الم قي الخصيتين فماهو التشخيص

لا بد من الفحص السريري

انا عندي مشكله بلخصيتين لماذا يحصل فيهما ضمور طول النهار ماهي المشكله

بسبب البرد

عندي الم في القضيب

قد يكون لديك التهاب في البروستاتا

خروج دم مع السائل المنوي مع عدم وجود ألم ماهو السبب؟

اعتقد في عمرك يجب اخذ الموضوع بجدية اكثر . هناك احتمال التهاب بالبروستاتا أو
احتقان أو تورم . يجب عمل فحص عن طريق المستقيم مع تحليل للسائل وزراعته وتحليل
لمادة PSA ....

لدي شيء صغير منتفخ في قضيبي

هذا انتفاخ وريدي ما بخوف

