كيف يمكن ازالة الاثار النتجة عن حرق في الجلد ورجوعه الي الون الطبيعه

زالة آثار الحروق وتغير لون الجلد يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض
المنطقة جيدا أو كريم بيوتي آند شاين يبيض اللون خلال أسبوع . وهذه خلطة طبيعية
أيضا...

اهلين يادكتور يادكتور ياحبيبي شعري كان مره حلو ماادري وش صار فيني عين ولا ايش
قبل ثلاث شهور صارت تساقط على الجوانب بـ اختصار يالغالي هل من الممكن ان يرجع
شعري .؟ او افقد الامل منه نهائيا وعلى فكره مو وارثه شكرا يالغالي

لا تقلقي فلا بد من وجود سبب لتساقط الشعر يجب البحث عنه وعلاجه وعلى العموم فإن
تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل...

هل يمكن وضع كريم موون لايت اثناء التواجد فى الشمس ؟؟

تحياتي لا ينصح باستخدام الكريمات والتعرض للشمس لانها قد تودي الى بعض المشاكل
منها فورية مثل التحسس والاحمرار ومنها بعد فترة مثل اتصبغات اوالاكزيما
وتختلف...

بنتي عندها 6شهور وشعرها خفيف جداً وفي أماكن مافيهاش شعر...هل هتفضل كده أو في
زيت احطه ينبت شعرها

لاداعي للقلق فكثير من الاطفال يبدا الشعر بخفة في بداية العمر ولكن مع تقدم
العمر يصبع الشعر أسمك فلا داعي للقلق ومجرد المراقبة والمتابعة

كيف اجعل بشرتي سمراء برونزية وهل يمكنني استعمال زيت الزيتون وتعرض لاشعة الشمس

انصح بخطوره تسمير البشره لانه يضر بالجلد ويودي لظهور تجاعيد مبكره و سرطان
الجلد لا قدر الله

عمري ٤٣ سنة ظهرت على وجهي وظهري كلف الحمل ،، وللعلم في الفترة الأخيرة استخدمت
كريمات مبيضة ومقشرة واستفدت منها كثيراً وبعد الخروج للشمس عادت اغمق من السابق
. شاكرة لكم

في البداية تناولي حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل واعتمدي على شرب
البرتقال والليمون واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا كبداية للعلاج وحتى
نواصل العلاج...

لو سمحتوا عايز حل نهائي للصدفيه فانا اعانى من الصدفيه منذ فتره كبيره وشعري بدأ
يسقط وعمري 21 سنه

يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية وليس له اية مضاعفات اطلاقا ومتوفر في فلسطين إذ
أنني حاصل على براءة اختراع لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما بين شهرين
إلى 3 شهور و...

أنا فتاة 23سنة أعاني من حب الشباب و الذي يصبح نذب بني اللون في كتفي و ظهري
أرجو أن تقدمو لي العلاج فأثار الحب سببت لي عدم الثقة في نفسي

يشمل علاج حب الشباب غسل الوجه بصفة متكررة بصابون يحتوي على حمض السليسيلك ليقشر
الجلد و يفتح الجبوب وكذلك دهان الاكريتين 1/2% ليلا مع مضاد حيوى ضد
البكتيريا...

انا عندى تساقط شعر بطريقه فظيعه وبجد حاجه مخيفه جدا ومش عارفه اعمل ايه؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد , والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

شعر رأس يتساقط بكثره هل يوجد علاج لمنع تساقط شعر

من المعلوم ان تساقط الشعر لدى الانسان مابين 70 الى 100 شعرة في اليوم طبيبعية
.اما فوق ذلك فهذا يعنى اما انك تعاني من نقص في الهرمونات او الفيتامينات او
اكثارك من غسل...

