السلام عليكم هل يعطى المريض بداء كرون الدوائين التاليين معاً إمراً -
Azathioprine - و 5-ASA ؟ و شكراً لكم

نعم فقد افادت الدراسات الحديثة بالاستجابة لدى بدء العلاج ب azathiopine

اعاني باستمرار من انتفاخ البطن وكشفت عند اكثر من طبيب ولم اجد حل حتي الان
والدكاترة يقولو لا يوجد شىء عندي لكن اشعر ب اضطرابات وتوجعات دئما واتمني ان
اجد حل

اذا كانت عوارضك التي لم تذكريها بوضوح في سؤالك تقتصر فقط على النتفاح والغازات
، بأمكانك العودة الى موقعنا الطبي لقراءة موضوع الغازات للاستفادة ومعرفة طريقة
تفادي...

معي فتق بالحجاب الحاجز 5سم وقرحة بالمعدة منذ سنتين وبانت وطبالمنظار وحاليا
اعاني من دوخة وتسرع بالقلب واشعر بضربات القلب بكل جسمي وعما اذهب للطبيب يكون
نبضي سليم والايكو سليم

من القلق والهموم

عملت فحص واخبرني الطبيب اني اعاني من القولون العصبي وهده الايام احس بالام في
جوانب بطني اليمين والشمال واحس بالام في فمي ولساني فهل القولون ممكن يكون سبب
هده الام؟ وشكرا

ان القولون العصبي بحد ذاته لا يسبب الالم في الفم و اللسان. هناك التهابات في
منطقة الفم يمكن ان تسبب الألم في الفن و اللسان منها التهاب الحلق او اللوزتين.
يفضؤل زيارة...

هدفي فتح الشهيه لطفله عمرها 3 سنوات لان شهيتها للاكل ضعيفه جدآ هل هذي citadine
4الحبوب تاثر عليها هل استخدامها ممكن او له اضرار

لماذا فاتح شهية دون التأكد من عدم وجود طفيليات أو ديدان في البطن ! انصحك
باجراء تحليل براز ثم عرضه أولاً .. وبعد ذلك يمكن وصف فاتح شهية لو لم يكن هناك
طفيليات أو مشاكل...

انا لا اعرف اي مرضعندي ألم في فتحة الشرج بين فترات وايضاء الغازات والحين ظهر
لي بعد استخدام حبوب بكثرة ألم بسيط في اللسان منع تغير لونه ورائحة بين فترات
وايضاء جفاف شفتين؟

تمت الاجابة على السؤال

قمت بعملية ناسور في أسفل الورك وقال لي الجراح أنه غير متصل بالقناة الهضمية حصل
هذاقبل شهرين ونصف ومع هذا لم يطر أ تحسن يذكر بما ذا تنصحوني وهل هناك فحوص يمكن
أن أقوم بها

لا يمكن اعطاء رأي دون رؤية الجرح ومعرفة تفاصيل العملية استشر طبيبك الذي اجرى
العملية ويعرف تفاصيلها

السلام عليكم دائما ما اشعر بحرقان ونوع من الحراره اسفل الصدر مع الشعور
بالغثيان بالرغم من عدم اكل شيء و التجشؤ مع اصدار اصوات البطن المحرجه وغالبا
ماتكون بصوت عالي هل هذه خطره

يبدو انك تعاني من ارتداد حامض المعدة الى المريء مسببا التهاب في المريء. يجب
الالتزام بحمية غذائية صحية باجتناب او الاعتدال في تناول الدهنيات و المقالي و
المشاوي و...

اشعر بغثيان واتجاع الطعام الى المري والشعور بالتقيؤ ماسببه وما علاجه

يبدو انك تعاني من ارتداد حامض المعدة الى المريء مسببا التهاب. انصح بالتوجه الى
الطبيب للفحص و وصف العلاج المناسب

السلام عليكم ما سبب الشعور بألم في المعدة اثناء الاكل عند نزول القمة او الشرب
مع العلم عملت فحص جرثومة و تعداد الدم والحمد لله سليم

اذا لم تستجب على علاج المعدة تحتاج الى تنظير للتشخيص السليم بدل ان تعطى علاج
تحفظي بدون اي نتيجة

