البوكسيدوم .. هل يجوز تناوله عند شعوري بالم في البطن وغازات و اصوات في البطن ؟
_ هل للنعنع و المرمية فوائد لمثل حالتي !

انصح باستخدام DEFLAT لعلاج مثل هذه الحالات ومنقوع النعنع والاعشاب المساعده
جيده جدا وانصح بها اكثر ان كثر الاستخدام

اعاني من ارق منذ ثلاث ايام حيث ان معدل نومي حوالي ساعتين باليوم و متقطعه غير
متصله احتاج الى ابره منومه لان مفعول الابر اسرع ولكن فيما تنصحوني كم مفعول
الابره و متى يبدأ

ﻻانصح بذلك قد تكوني تمرين حاليا بظروف نفسية او ضغط معين يجب عليكي اﻻبتعاد عن
شرب المنبهات مساء وممارسة الرياضة و شرب لبن مساء و تجنب التفكير والقلق قدر
المستطاع

هل ينصح باستخدام الحمض الاميني كبسولات ل.ارجنين لزيادة الطول..مافوائها
واضرارها

لا مانع بإستشارة الطبيب طبعا , في حال عدم وجود مضادات استطباب

لقد طلب الطبيب اجراء فحص الهرمونات وكانت النتيجة كالاتي: FSH 6.42mu/ml LH
25.46mu/ml prolactine 16.95ng/ml TSHus 1.95mul/l فماهو تشخيصكم وشكرا

هرمونات المبيض تعطي مؤشر واضح على وجود تكيس بالمبيض ولكنها ليست تشخيصيه له
..يجب عمل صورة تلفزيونية للمبايض..والتكيس يختلف عن الاكياس ..وهو عبارة عن عدم
مقدرة المبيض...

علاج الكسل والخمول

على حسب الأسباب لكن تستطيع أن تبدأ بتغيير نمط حياتك كممارسة نوع جديد من
الرياضة تغيير نمط غذائك اجعلها متنوعة و طبيعية قدر اﻻمكان ثم عمل فحص للدم
ﻻستبعاد فقر...

انا فتاة مقبلة على الجامعة اريد معرفة بعض المعلومات عن كلية الصيدلة و كلية
الطب و طبيعة الدراسة في كليهما و التخصصات فيها و شكرًا

الدراسة في السنة التحضيرية نفسها لكن بعد ذلك الصيدلة التركيز فيها على الكيمياء
وعلوم الدواء أما الطب فيعتمد على علم الأحياء بدايةً ثم التخصصات الإكلينيكية
وكلاهما...

لماذا أشعر بالعطش دائما

على اي شخص شرب لا يقل عن ٣ لتر ماء و عليك فحص الدم في السكر و البول

اعراض فقر الدم

تعب الدائم ضعف التركيز صعوبة التنفس الاصفرار والشحوب انخفاض الضغط

ما معنى هرمون

الهرمون هو مادة من غدد خاصة بالجسم و هذه الغدد تصب إنتاجها مباشرة بالدم و لذا
تسمى غدد صماء و الهرمون ينظم بعض العمليات الحبوية بالجسم

س ع عمري 25 عملت تحليل دم وطلع عندي نقص بهيموكلوبين الدم مالسبب ومالعلاج ؟؟وهل
هذا الشيء خطير ؟ ارجو الرد بسرعه .وشكراً

يعتمد العلاج على السبب لكن يجب مراجعة طبيب اختصاص باطنية للفحص السريري وعمل
بعض التحاليل ومن ثم العلاج المناسب

