السلام عليكم طولي 152 سم ووزني 62 كغ وأعاني من ترهلات وسمنة في منطقة البطن
والأرداف هل هناك طريقة لشد هذه المنطقة والتخفيف من السمنة دون جراحة علما بأنني
قد مارست رياضة المشي فترة ودخلت نادي رياضي وكذلك اتبعت فترة نظام ريجيم يعتمد
على التقليل من النشويات ولكن بدون فائدة . بماذا تنصحوني ؟

هذه تمارين للبطن تزيل الترهلات واهمها انك تنامي على ظهرك و ترفعي رجلك و تتحركي
زي العجلة او تقربي الركبتين جهة البطن وتبعديهم والرجلين جنب بعض اواستخدام ا
حزام...

الفحوصات الطبية لعلاج تساقط الشعر

فحص الدم العادي (سي بي سي) ، الحديد ، فيتامين بي ١٢ و دي ،

داء الثعلبة عند اﻻطفال

اعطاءابرمع دهون موضعى وشراب فيتامين

السلام عليكم اعاني من ظهور الشعر تحت الجلد وتظهر على شكل حبوب في جميع جسمي كيف
يمكن معالجتها وهل كريم الاربيتين كريم امن من حيث الاستخدام

عليك استخدام حبوب اندروكيور 50 حبة يوميا من خامس يوم بالعادة لمدة 10 ايام
معحبة ديان 35 حبة يوميا لمدة 21 يوما وتكرر مرة اخرى من خامس يوم بالعادة لمدة
يقررها الطبيب لذا...

السلام عليكم انا شاب عمري 18 سنة واعاني من مرض جلدي في فروة رأسي . اصابني وانا
في الثالث من عمري وهو بقع بيضاء متوسطة الحجم يخرج منها شعر ابيض راجعت الاطباء
ناس يقولو ثعلبة والاخر يقولون بهاق فماهو هذا المرض وكيف علاجة؟ وشكرا

انت تعاني من البهاق وعلاجه سهل من خلال كريم متوفر في فلسطين مع اجراء بعض
الفحوصات ونظام غذائي خاص

السلام عليكم ورحمة الله دكتور عند شامة في الرأس فوق اﻷدن حجمها تقريبا 1
ميليميتر لونها ك لون البشرة وهذا الشيئ يجعلني مكتئبا وأخاف أن تكون شئ خطير
.ممكن إزالتها بخل التفاح ؟

استأصالها بلكي الكهربائي

السلام عليكم انا معي دوالي في الاقدام مالحل وما العلاج ارجوكم ساعدوني ..وشكراً

حسب الحالة منحدد بعد الكشف............الحلول متعددة ممكن حقن وممكن ليزر
واحيانا بنلجأ للجراحة لازم الكشف لمعرفة درجة الدوالي الموجودة والحل الأمثل لها

اعاني باكزيما قرصية منذ 5 سنوات وذهبت للطبيب وجربت مراهم كثيرة دون اي تحسن بل
انني استأصلت احداها جراحياً وظهرت ثانيا قبل شفاء الجرح/ فبما تنصحوني ؟

العلاج الفعال للأكزما هو تركيبة خاصة حصلت من خلالها على براءة اختراع لها
وللصدفية وهذه التركيبة متوفرة في فلسطين. يمكن تامينها

سلام عليكم انا عندي غده الدرقيه شعري يتساقط عطوني حبوب اخذت منها تساقط شعري
اكثر وقفت الحبوب وش اسوي

اعملي فحص فيتامين دال وفيتامين ب 12 والزنك ومخزون الحديد واستمري في علاج الغدة
الدرقية وابتعدي عن الضغط النفسي وتواصلي معي بعد ظهور نتيجة الفحص كي اقدم
العلاج الذي...

ابني ذات الثلاث سنوات مصاب بالبهاقاهل هناك خلطة وعلاج للبهاق تقبلوا تحياتي
وشكرا لكم

هنالك علاج فعال للبهاق ولكن قبل استخدامه يجب اجراء الفحوصات التالية لأن مريض
البهاق يعاني من نقص في اكثر من مادة فيها وهذه الفحوصات هي:-مخزون الحديد- الزنك
فيتامين ب...

