والدتي مصابة في نقص كبير في عمل الكلي فهي تعمل ب 30 بالمئة هل يوجد رجيم لوقف
تدهور الكلي كي لا تصل لعملية غسيل كلي علما انها مصابة بالضغط و السكري

اهم شىئ هو ضبط السكر و الضغط بصرامه و افضل ان ان تقلل من كمية البروتين

مااسباب التهاب المراره وماعلاجه ممكن تفيدوني ..

التهاب المراره ممكن ان ينشىئ من حصوات فى المراره و ممكن ان ينشىئ من غير حصوه
بسبب بكتيريا- حصوات المراره علاجها يتوقف على نوع الحصوه و اذا كانت واحده ام
كثيره و اذا...

عمري 35 سنة طلب مني طبيب عمل سكانير للصدر بعد ما دهبت عندو نتيجة كحة مصاحبة
لدم مرة واحدة فقط.بين سكانير وجود كتلة صغيرة 2mm وانا غير مدخنة وما عندي أي
أعراض وكان عندي سل فصغر

هذه الكتله صغيره جدا و لا تدعو لاى قلق و هى ليست سرطان

عند التنفس بعمق اشعر بضيق والم بالصدر

واضح انك بحاجه للفحص الطبي وعمل اشعه للصدر مبدئيا

انا سنى 23 سنه كل يوم صباحا اتقيأ حاجه لونها اصفر وشديدة المراره وبعدها بيجيلى
حرقان فى صدرى ويطنى واحس بصداع فى المعده فما السبب ؟وما علاجه؟

يبدو ان هتاك التهاب في جدار المعده راجع طبيب الباطني او الجهاز الهضمي لمعرفة
السبب والعلاج

هل للاسهال والشعور بالتقيء والصداع والم البطن علاقة ببعضهم او دلالة على مرض
ما؟

أعراضك توحي بأنك قد تكونين مصابة بالقولون العصابي وإن كانت هذه الأعراض طارئة
فلربما أنك تعانين من تسمم غذائي، وهناك أسباب أخرى.راجعي أخصائي أمراض باطنية
لعمل...

الم في اسفل البطن اذا ضغطت عليها ! ماالسبب

احتمال ان يكون عندك التهاب فى المثانه اعملى فحص بول

بعد زواجي بشهرين.أصابني اسهال حاد ياتي في الليل فقط ٨مرات واسمع صوت
الامعاء.شربت ادوية الطبيب ارتحت ولكني لا ازال به في النهار فجاة ياتيني.٣سنوات
مرت والاطباؤ عجزوا عن السبب?

قد يلزمك تنظير سفلي وأخذ خزعات لمعرفة السبب.

السلام عليكم عملت فحص فيروس الكبد الوبائي a HAVAB Positive 7.9 أريد أن أعرف كم
باقي لي مدة حتى أشفى تماما من الفيروس ويصبح الفحص negative

الشفاء يحدث خلال فترة تتراوح من اسبوعين الى شهر ولا يوجد داع لاعادة التحليل
لأن الشفاء يظهر من خلال تحسن الأعراض (اصفرار الجسم والعينين - حكة الجلد -
البول الغامق -...

هل يتم الشفاء التام من فيروس بي وخصوصا لمن مر على إصابته أكثر من 6 أشهر

نعم هناك بعض المصابين تتمكن أجسامهم من التخلص من الفيروس ذاتيا (بدون أدوية)
أما اذا بقي تحليل (HBsAg) ايجابيا أكثر من 6 شهور يعني هذا أنه أصبح مزمنا
ويحتاج للمتابعة...

