اشعر بالم في البطن في كل الاوقات خاصة في الصباح قبل الفطور

وهل يصاحب الالم اي حرقة ؟ وهل ينتهي الالم بعد تناول الطعام ؟ وهل يحدث هذا فقط
في الصباح او عندما تشعر بالجوع في اي وقت كان ؟ على كل الاحوال يجب اجراء فحص
الجرثومة...

عندي جرح في الشرج منذو خمست ايام كل ما اتغوط يخرج الدم هل يمكن ابكون لي ضرر
كبير ام لا

يجب مراجعة طبيب جراح لفحص المخرج ولمعرفة سبب نزول هذا الدم مثل جرح ، شق ،
بواسير وغيرها وعندها يمكن وضع العلاج المناسب اذا كان شرخ يجب معرفه وضعه
وطبيعته وعندها...

منذ قرابة الشهر اكتشفت ظهور حبة قرب فتحة الشرج وكانت تسبب ألما مع نزيف بسيط
بالدم دامت ما يقارب الاسبوع ثم اختفت و الان ظهرت حبة اخر في ذات المكان تقريبا
لكنها لا تنزف و تؤلم

يجب فحص الشرج وفحص هذه الحبة ومعرفة نوعها وسببها وعندها يمكن للطبيب اعطاء
العلاج المناسب حسب ما يجده من خلال الفحص

انتفاخ بجانب القفص الصدري الايمن من الاسفل فوق القولون المستعرض ولكن هذه
المنطقه ليس بها الم الا عند لمسها

يجب استشارة طبيب للفحص السريري اذ لا يمكن التكهن بالسبب ولذا من الضروري معرفة
مكان الالم بالتحديد وفحصه سريريا من قبل الطبيب لتحديد مصدره وعن معرفة السبب
يمكن وضع...

هل ينفع في حالات الاسهال المتكررة

ما هو السؤال ؟ ماذا تقصد ب اللذي ينفع في حالات الاسهال المتكرر ؟ ما هو الذي
ينفع ؟؟؟؟ ارجو اعادة طرح السؤال وتوضيحه

اعاني من انتفاخ ف جميع احزاء البطن مع وجود حركة في الجانب الايسر من البطن
ووجود صوت

• تجنبي التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي...

بعد الاستمرار على اللانسوبرازول لعلاج االجرثومة الان عند تناول المقليات
والحلويات اصاب بانتفاخات وغازات ويتحول لون البراز للون البني الغامق جدا مائل
للسواد

اللانزوبرازول ليس العلاج الوحيد للجرثومة ، بل بالاضافة الى ادوية اخرى لذا
ارجوا توضيح كل معاناتك وشرح ما هي الدوية التي تستعملها او استعملتا من اجل علاج
الجرثومة

ابنتي عمرها عام و3 اشهر حاصل معها تقيؤ بأستمرار منذ الولادة ماهو الحل ؟

هناك كثير من الاسئلة وتحتاج لاجابات هل تتقيأ كل ما تتناوله ام قليل منه؟ هل
يؤثر على نموها ؟ هل تتقيأ بعد الرضاعة فقط؟ هل هي إقياءات نافورية؟ والافضل
مراجعة طبيب...

انا عمري 36 ..أعاني مؤخرا من التجشؤ المستمر لا استطيع السبطرة عليه هل من علاج
مناسب و ما سببه ..شكرا لكم

اسباب التجشؤ كثيرة منها العلكة وسرعة الطعام وابتلاع الهواء. يفضل مراجعة طبيب
لتحديد السبب والمعالجة الصحيحة

الم شديد فى البطن بعد تناول الطعام بحوالى ساعة او اقل ثم اسهال يستمر الى ان
تتفرغ المعدة من الطعام

يجب مراجعة طبيب بسرعة للتشخيص والعلاج

