السلام عليكم أعاني من ألم في البطن أحيانا على اليمين واحيانا على اليسار وفوق
سرة مع غازات شديد خاصة عند الاستيقاض يخف الالم بعد دخول للحمام الان الألم فوق
السرة فقط

عليكم السلام هذا الالم نتيجة تقلص و انتفاخ فى القولون من الغازات وممكن تاخذ
دواء لامتصاص الغازات مثل الديسفلاتيل حبه 3مرؤت يوميا

عندي الم منتصف الصدر تماماً شعور بغصة وحرقة احياناً تستمر ساعة بشكل يومي عند
الراحة تنظير المري سليم فحوصات القلب سليمة جهد ايكو ماهذا الالم، دمر حياتي
يأتي بدون سبب ٣٥س ذكر

ضروري مراجعة اخصائي باطني

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أعاني منذو سنة من الالم في الصدر من الجهة
اليسرى لصدر ومن الجهة المقابلة من الظهر ويتزامن هذا الالم مع الم باذراع اليسرى
اجريت عدة فحوصات

لابد من معرفه الاجابه على هذا السؤال بدقه

انتفاخ تحت الحجاب الحاجز الى فوق السره ببقساوة شديدة لدرجة التطبيل عليها وصوت
عالي مالسبب؟ وما الحل ؟ تعبت من الانتفاخ وشكله : (

السبب ان عندك كميات كثيره من الغازات و ممكن تاخذى ادويه ماصه للغازات و انزيمات
الهضم بانتظام

والدتى عملت تحليل ألفا فيتو بروتين وطلعت النسبه 113ng/ml.الحالة تبقى متأخرة
والا ايه؟

هذه المعلومات ضئيله جدا و افهم منها على ضألتها ان والدتك تعانى من سرطان فى
الكبد و اذا كانت هذه هى الحقيقه فكون الحاله متاخره ام لا ينوقف على عوامل كثيره
و ليس على...

السلام عليكم تم تشخيصي ووجد لدي حصوة كبيرة في المرارة ولله الحمد وقُررت لي
عملية، الآن يوجد ألم شديد بها .. ذهبت للصيدلي وصرف لي (رابيدوس) هل هو مفيد
لذلك ؟ وشكرا

افضل ان تذهب للدكتور الذى عمل لك العمليه

السلام عليكم انا أعاني من وجع قوي في المعدة حتى اريد ان اتقيىء ولكن لا اقدر
وأحس بدوخة قوية في راسي وشكرا

فى احتمال ان يكون عندك ارتجاع فى المرىئ او التهاب فى المعده اعملى فحص الجرثومه
الحلزونيه لان علاجها سهل

أحس بالسخونة في الجهة اليسرى أسفل البطن مكان الأمعاء منذ سنة زرت الطبيب فقال
أنه مشكل في القلون العصبي أرتاح بعد التبرز قليلا لكن غالبا ما يكون أمساك أحس
معه بقليل من الألم

اذا كان عندك القولون العصبى فسببه هو التوتر العصبى و علاجه هو علاج التوتر
العصبى و يمكنك ان تاخذ اميبرامين 25 مج مساء و قلل من البقوليات و اكثر من شرب
المياه

فحص SGPT كان ١٦١وفحصSGOTكان٧٧علما اني اعاني من التهاب الكبد الفيروسي نوع ب
وحاليا اخذ جلسات اشعاع لان عندي مرض adenocarcioma الجيوب الانفيةممكن اعرف
النسبة الى ماذا تشير

هناك ارتفاع طفيف في إنزيمات الكبد قد تكون بسبب الجلسات .. بجب عمل تحليل متابعة
باستمرار طول فترة الجلسات كل أسبوعين مثلا

اتا عمري 16سنة احس مرت كل تلات اسابيع الى شهر بالم طفيف و اسهال وانتفاخ بتجي
وتمشي

من الصعب تشخيص حالتك من هذه الاعراض و لكن جربى مطهر للقولون مثل فلاجيل 500 مج
مرتين يوميا بعد الطعام لمدة 10 ايام

