اسم حبوب لسرعه القذف

يوجد اكثر من دواء لكن يجب عليك زيارة طبيب للمسالك لاخذ الحبوب اللازمه لذلك

افضل علاج لحاله الالتهاب الكلوي

عمل مزرعه للبول وبعد ذلك أخذ المضاد الحيوي المناسب.

علاج زيادة وقوة الحيون النوي

ما هو المقصود بسؤالك؟ الجميع يرغب بقوة وزيادة الحيوان المنوي.....

الم فى القضيب بعد الجماع

ان كان الانتصاب جيد وغير مؤلم......وان كان الايلاج جيد ..وان كان الالم مؤقتا
بعد القذف...فانه لا داعي لعمل اي شيء

انا عندى 21 سنة عندى اعوجاج فى القضيب جهة اليمين وضعف فى الانتصاب عايز اعرف
الاسباب والعلاج

ان كان الانتصاب غير مؤلم وان كان الاعجاج بسيطا ولا يعيق الايلاج فانه لا داعي
لعمل اي شيء

انا شاب في 17 احس من الم في كيس الصفن بمحيط الخصية اليسرى فقط عند التبرز وادخل
بشكل متكرر خلال النهار لابول وبعد الانتهاء تنزل قطرات من البول في ملابسي
الداخلية ساعدوني ارجوكم

عليك بعمل تحليل مخبري وزراعه للبول مبدئيا للتاكد من عدم وجود التهابات في
المثانه

استخدمت دواء اسمه كنبون وسببلي التهاب بالعضو التناسلي وبعد فتره من كتر الحك
صار في جروح شو استخدم عشان يخف؟

عليك وقف استعمال العلاج.......\ويجب عليك الذهاب عند اختصاصي الامراض الجلديه

كيف يمكن زيادة حجم وطول القضيب

ان كان القضيب يقوم بمهامه الجنسيه فانه لا داعي لعمل اي شيء

قمت بتحلیل السائل المنوي فكانت كل النتائج طبيعيه لكن active motile 20% sligish
motile 40% non motile 40% هل الحركة طبيعية ام فيها ضعف ؟

الحركه بها ضعف.

ما هو علاج تشققات والتهابات و حكة راس و جانبي العضو الذكري ... و هل له علاقة
بالافرازات المهبلية للزوجة

بالتاكيد وجود علاقه متبادله بين الطرفين يجب ان يعالج الزوج والزوجه بنفس
الوقت.......

