كيف اتفادى موت جنيني في بطنى؟؟ اريد اسم دواء يساعد على تقليل غثيان الصباح
المزعج انا من الجزائر

نحن هنا لا ننصح بأدوية معينة، لذا لا بد من زيارة الطبيب واجراء الفحص السريري
والفحوصات المخبرية اللأزمة ومن ثم المعالجة.

السلام عليكم دكتور انا مريض مرض السكري 2 اكتشفته مند حوالي 8اشهر اتناول 3حبات
متوفورمين 750 هدا الشهر الاحظ ان نسبة السكر بعد الاكل 2سا ومهما اكلت لا تتجاوز
120 وبعد 4سا 80

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، هذه النتائج تبدو جيدة ولكن يا حبذا ولو أجريت
تحليلا للسكر التراكمي HbA1c فهو يعطي فكرة أفضل عن مدى السيطرة على مستوى السكر
في الدم...

لدى الم اعلى الصدريمتدللكتفين وتحت الابطين والذراعين واحياناالم اثناءالبلع
للطعام وحتى بلع الريق وكأن هناك تقلص واشعر به ايضاعند التنفس واحيانايتواجدالام
بدون بلع او تنفس

الأعراض التي تشكين منها عديدة وأسبابها كذلك كثيرة فلا بد من مراجعة أخصائي
أمراض باطنية لتقويم حالتك وعمل الفحوصات الطبية اللازمة ومن ثم المعالجة
الناجعة.

أعاني من أصوات البطن والغازات المؤلمة التي تأتي حتى بعد تفريع المعدة تمامًا،
التشنجات لا تؤلمني بقدر ما تؤلمني وتقلقني أصوات البطن في وقت الاختبارات
والاجتماعات، ما هو الحل؟

غالبا أنك تعانين من القولون العصابي، لا بد من استشارة أخصائي أمراض باطنية لعمل
الفحوصات الطبية اللازمة ومن ثم المعالجة.

في بعض الاحيان وليس دائما اعاني من الم في المعدة لا يذهب هذا الالم الا بعد
التغوط. هل انا مصاب بالسرطان

لا يعني ذلك بالضرورة أنك مصاب بالسرطان.

هل ينتج مرض خطير عن استاصال المرارة الصفراوية

لا ينجم عن استئصال المرارة عادة أي مرض خطير.

والدي 65 سنه يعاني من ألم أسفل الثدي خارجي يمتد بعض احيان إلى أسفل البطن مع
وجود سعلة وحمى وعدم رغبة في الأكل الألم حاليا متواصل لة منذ 3 ايام تم عمل
تخطيط قلب والنتيجه سليمه

عد إلى طبيبه لإعادة تقويم حالته وللوقوف على سبب عدم التحسن.

عندي انتفاخ حول العين وقد تورم جسدي ووجهي قبل ذلك ولكن زال التورم بعد اسبوع
ولدي طعم معدني في فمي منذ مدة او ما يشابه المضاد وانا لا اتناول اي ادوية وبولي
سليم

الالتهاب المعدي المعوي قد يسبب تغيرا في طعم الفم وكذلك بعض العلاجات، عليك
مراجعة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك وعمل الفحوصات الطبية اللازمة وصولا إلى
التشخيص...

عملت تحليل الكبد وطلعت النتائج منخفضة.total billirubin=0.74 and ALAT=20.3 and
ASAT=34.7 > اعاني من تعب طوال اليوم وحبوب في الوجه وحول الفم وتوتر وقلق وثقل
بالراس؟عمري 25 سنة

هذه النتائج طبيعية، ولكن أسباب ماتعانين منه كثيرة. عليك مراجعة أخصائي أمراض
باطنية لتقويم حالتك وعمل الفحوصات الطبية اللازمة وصولا إلى التشخيص ومن ثم
العلاج.

عملت تحليل الكبد وطلعت النتائج منخفضة.total billirubin=0.74 and ALAT=20.3 and
ASAT=34.7 > اعاني من تعب طوال اليوم وحبوب في الوجه وحول الفم وتوتر وقلق وثقل
بالراس؟

هذه النتائج طبيعية، ولكن أسباب ماتعانين منه كثيرة. عليك مراجعة أخصائي أمراض
باطنية لتقويم حالتك وعمل الفحوصات الطبية اللازمة وصولا إلى التشخيص ومن ثم
العلاج.

