السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بنتي عمرها سنه وشهرين والشحنات عندها اكثر شوي
من المعدل الطبيعي لكن متشنج الحمدالله بس كثير تحك بجسمها لين يطلع الدم.. الحل
شاسوي!

هل عملتي رسم مخ وهل عندك تقرير

السلام عليكم انابنتي عمرها سنه من لماانولدت وهي نفسهاموطبيعي وبتطلع صوت
لماتتنفس قالولناانه المرئ عندهاجداره رقيق وانها عسنتين بروح الصوت من نفسها
ياريت تفيدوني

سلامتها.أغلب الظن التشخيص صحيح.لكن لايمكننا التأكيد أو النفي دون فحص
الطفلة.سلامتها

طفلة عمرها 9 سنين تعانى من ضعف عام وهلات سوداء تحت العين وأكثر من تحليل فى
فترات متباعدة ينتج وجود انميا وديدان ما الحل و العلاج المناسب كما تعانى من ضعف
التركيز

الحل المتابعة مع اخصائي اطفال باستمرار للمتابعة والفحص السريري وعمل فحوصات
منتظمة (وليست على فترات) لعلاج الانيميا والديدان.سلامتها

السلام عليكم انا عندي طفل عمره شهرين مايقدر يتحكم برجل اليسرى ما يقدر يحركما
واخدت عند الطبيب قال ان في فيروس ضرب للاعصاب وان لازم يعمل ترويض.انا حاب اعرف
هل في علاج اخر

لا أعتقد ان له علاقه بفيروس..يجب عمل تخطيط لاعصاب الرجلين وكذلك رنين مغناطيسي
للنخاع الشوكي أسفل الظهر عاجلا. ..يجب عرضه علي استشاري أطفال\ مخ وأعصاب

ابنتي عمرها شهر و نص بعدما كانت تتبرز مرة واحدة اليوم تبرزت اربع مرات و سائل
نوعا ما ...ها هذا عادي

ممكن عادي وممكن غير ذلك.لانستطيع الجزم دون فحص الطفلة.سلامتها

السلام عليكم ؛ دكتور انا طفلي عمره ٣ ايّام واذا ارضعته الحليب الصناعي ( بيبي
ميل ) يقوم بالاستقراغ من فمه وأنفه فجاءه في اي وقت ماذا علي ان افعل ؟

الاستفراغ شيء طبيعي في الأيام الخمسة الأولى بعد الولادة على شرط ان يكون الحليب
نفسه بمعنى أن لا يكون لون القيء مائل إلى الخضرة

بت خالتي عمرها 4سنوات ونصف ﻻتتكلم وليس سريعه البديهه يقول بعض اﻻطباء مصابه
بالتوحد او بطئ نمو وعند تحليل نسبه الرصاص كانت سليمه من عمرها سنه كانت تتشنج
وتزرق شفتها لفتره من الوقت

طبيب قلبية لازم مراجعته

ابنيعمره سنه ونص بلش معاه احتقان الانف ورشح وبعد ايام صار عنده سعال قوي ومصحوب
بشهقه ولما يصحى من النوم ما بقدر يتنفس واحيانا بعد السعله بستفرغ واحيانا ترتفع
حرارته ارجوالرد

كثيرا ما يتلو الانتان التنفسي العلوي التهاب قصبات تحسسي و هذا غالبا ما يظهر
خلال الليل او في ساعات الصباح الباكرة يحتاج لموسعات قصبية فموية او بالارذاذ مع
خافض...

السلام عليكم عندي طفلتي عمرها 4 سنين لا تنام ابداوديما تشتكي من لاشي ضعيفه
وزنها 12 كيلو و تاكل كثير بس ماتسمن بتسهر كثير مع انو رجعت ليها مكان لي نوم
ومابتنام بي نهار ابدا..

1- تشتكي من لاشيء؟!!!!!! 2- ليس من المفترض بطفل عمره 4 سنوات أن ينام نهاراً 3-
يفضل فحصها عند اخصائي الاطفال سلامتها

ابني عمره 5 سنوات عنده صعوبة قي تكوين جملة

بحاجة ل: 1- فحص عند طبيب الأطفال 2- معالج نطق 3- فحص سمع سلامته

