تورم في الوجه والشفتين خلال فصل الشتا وعند ابسط كدمات يتورم وجهي

تعاني من تحسس للبرد عليك بالوقايه وتناول مضادات الهيستامين

اعاني من ضعف الذراعين مه العلم اني عالجت من فقر الدم و لكن بقي الامر على حاله

ارتخاء عضلات الذراع؟ تناول مسكن الالم مارس الرباضه والاكل الصحي النوم جيدا 8
ساعات ان استمرت الاعراض اعمل تخطيط للعضلات

اعاني من صداع منذ اكثر من 24 ساعة قست الضغط و كان 16/9

الصداع له اسباب عديده ننصحك بمراجعه الطبيب

انني و من فترة شهر اشعر بالدوار و التعب بعد الاكل سواء فطور او غداء او عشاء و
لكن احيانا لا يحدث هذا الشي لذا اطلب المساعدة و ارشادي الى ماهو الاختصاص
للطبيب الذي سأزورهوشكرا

الدوار ربما السبب الاذن الوسطى عليك مراجعه طبيب الاذنيه

أعراض زكام، سيلان مخاط الأنف وسعال بنخمة بلا حرارة

التهاب وبحاجه الى مضاد حيوي وراحه وتناول السوائل

اخترق قدمي مسمار في موقع العمل ، زرقت ابرة تيتانوس وعقم الجر علما خرج دم كثيرا
قبل الاستطباب،كيف اخفف الالم الناتج ولا استطيع الوقوف عليها

تعقيم الجرح وتغطيته تناول المضاد الحيوي تناول المسكن للالم

اصبت بضربه فى راسى فى اىمنطقن الجانبيه لعينى اليسرى والاذن اليسرى وتقع بينهم.
وهذه المنطقه اعلى عظام الصدغ يوجد وجع بسيط لكنى متوتر هل من خطوره

لا بد من عمل صوره رنين للدماغ

عندي مستوى ال monocytes في الدم 8.7 هل من توضيح من فضلكم ؟

المونوسايتس هي قسم من خلايا الدم البيضاء والمستوى الطبيعي لها في الدم يتراوح
بين 4 - 8% و ترتفع في حالات مرضية عديدة مثل الامراض الفايروسية و المناعية و
الالتهاب...

من سنوات وانا اعاني من شعور بارتفاع درجة الحرارة مع برد وكأنه حرارة داخلية
حللت تحاليل صورة الدم طبيعية والسكر والغدة الدرقية كلها طبيعية ما سبب الحرارة
الدائمة ؟

يجب تحليل الهرمونات الجنسية progesterone,Oestrogene,FSH,LH في اليوم الأول أو
الثاني من العادة المشهرية.

الام في الراس في جهة واحدة ما سببه ؟

يسمى بالصداع النصفى واسبابه عديده اهمها الاجهاد البدنى والتوتر العصبي او
انيميا. او بدون سببه وعلاجه تناول اقراص مسكنه

