انا لدي عين كسلانه انظر بعين واحده فقط عمري 19 سنه اريد ان ترجع سليمه لاني لا
اتحكم بها اعاني ضعف في العين من عمري 8 تقريبا ذهبت لدكتور قبل 3 سنوات قال
لايوجد حل لعيني

العين الكسلانة علاجها يتم قبل بلوغ الثامنة من العمر لذلك يجب فحص الأطفال عند
طبيب العيون قبل هذا العمر

عيناي تحرقني دائما حتى وانا تاركه الهاتف واشعر انها باهته مع العلم انا شابه
بعمر ال٢٠ فما سبب ذلك؟ وكيف اعالج هذه الحاله ؟ وهل يجوز ان استخدم قطره معقمه
للعين بين فتره واخرى؟

اولا فحص حدة البصر. و بعد ذلك فحص اختصاصي. و اذا لم يكن هناك اي التهاب او قلة
بدمع العين. العلاج يكون راحه مع كمادات بارده للعين و قطرات مرطبه.

استخدمت عصاره للعين جيل بس مستطعت اتحمل الالم اللي صابني بعد وضع الجيل ليش
علما ان عيني تحتاج تبديل قرنيه لانها تالفه الجيل هوviseaco

اذا كانت القرنيه تالفه ( و هذا يحدد بالفحص الاختصاصي فقط). بهذه الحاله تكون
مستقبلات الالم حساسه جدا و تؤدي الى الحرقه. يجب مراجعة اختصاص.

تعرش زوجي لثلاث جلسات ليزر وضغط عينه ثابت في 40 ما هو السبب ؟ وماهو الحل؟

يجب اجراء عملية جراحية لضغط العين بسرعة حتى لايفقد النظر في هذه العين

عندما تتعرض عيني للضوء او الهواء تدمع واحس بالغشاوة وتوجد عروق حمراء في عيني
هل هي من الجفاف؟ وهل يمكنني استخدام قطرة سيبروسين للجفاف؟

هذا جفاف او تحسس . يجب مراجعة اختصاص. القطره مضاد حيوي لا تنفع في حالة عدم
وجود التهاب بكتيري. اذا كان السبب جفاف . استعمل قطرات مرطبه للعين و تفادى
التعرض...

من فتره عيني اليمن مجتمعه فيها الدموع تقريبا طول اليوم على هذا الحال هل تعتبر
مشكله صحيه ؟؟

غسل العين بلماء و استعمال قطرات ضد احتقان الانف هو الحل( ارتيلاك قطرات للعين.
و نازوفرين للانف) . اما اذا لم تستجب للعلاج فيتوجب زيارة الاختصاص.

كشف قاع العين بيبقي عبارة عن اية وهل في امراض بتظهر فية وراثية ؟؟!! وهل يوجد
ادوية تذيد من حدة البصر.، و العين اليمني اضعف من اليسرا عادي ولا اية ؟؟!!

قاع العين يكشف ان كان هناك أمراض في شبكية العين اما الرؤية في العينين فهي يجب
ان تكون متساوية

عيني دائماً في خطوط حمراء؟؟؟يا ترى هل من قلت النوم

نعم قلة النوم تؤدي الى احمرار العيون

أعاني بألم شديد في العين اليمنى و هذا الالم مستمر منذ اسابيع و عملت فحص النظر
و ظهر انه نظري كامل و لله الحمد فما حل الالم المتواصل الذي لا ينتهي ؟؟

عليك بفحص العين عند الأخصائي فهناك أسباب كثيرة للألم رغم ان النظر سليم

ما سبب ظهور نقطة حمراء في الجهة البيضاء من العين

ممكن ان تكون نزيف محدود تحت ملتحمة العين

