ولدتي تعاني من ارتفاع درجة الحرارة وصداع قوي في جبينها الامامي عملت اشعة قاله
لها الطبيب يوجد التهاب قصبات هل هو سبب في ارتفاع درجة الحرارة وصداع ماسبب
وماهو المرض

اي التهاب قد تكون من غوارضه ارتفاع الحرارة والصداع وهذه تزول بزوال الالتهاب

السلام عليكم...اعاني عند النوم وعند الاستيقاظ من النوم بجفاف وعطش وتعرق واشعر
بحرارة في قدمي واشرب كمية من الماء من دون تحسن ملحوظ سوى تحسن بسيط وهذه الحالة
مستمرة منذ يومين

يجب اجراء بعض الفحوصات مثل فحص السكر التراكمي, ووظائف الكلى! راجع اقرب طبيب

هل هناك علاج لايقاف الطول

يبدو لي سؤال غريب .. عمرك 14 سنه وانتي في مرحلة نمو ويتوقف الطول عند سن 18 اذا
كنتي تعانين من مشاكل صحيه اخرى يرجى ذكرها

انا مصاب بAskaris lumbericoidoes وentamoeba histolyticلو سمحتو هل عايز حل ليها

Albendazole 400 mg مرة واحدة فقط وهذا الدواء يعتمد على صحة الكبد ونخاع العظم .
اما الاميبا فسوف تاخد metronedasol 500 mg po q8h لمدة ١٠ ايام

لدية صداع برأس بجبين وعين ليمنى والم رقبة وصداع من خلف راس

السلام عليكم الصداع هو عارض لحالات مرضية عديدة فقد ينتج عن ارتفاع او انخفاض
ضغط الدم وكذلك انخفاض السكر في الدم وفقر الدم او في حالة وجود خلل في البصر
واحيانا بسبب...

السلام عليكم، اختي عمرها 27 سنة و كل يوم تقريبا او اغلب الأوقات ياتيها صداع في
الرأس شديد جدا يصل إلى الرقبة و المضادات الحيوية مثل البانادول و الادفيل لا
يفيدونها ما الحل علماً بانها تريد عمل فحص للرأس عن طريق X ray or CT scan

يعمل رنين الراس وتخطيط الاعصاب وفحص السكر

امراض تسبب الدوخة الدائمه غير الادن والدماغ

السلام عليكم من الاسباب التي تؤدي للدوار فقر الدم وقصور افراز الغدة الدرقية
والخلل في حدة الابصار او غير ذلك

هل مرض الوجه السابع يكون وراثي

لا ليس له علاقه بالوراثه

السلام عليكم انا ندخن هل هناك طرق للتقليل من مضار للتدخين وما رليكم ببدائل
التدخين مثل علكة النيكوتين

اولا أحيك علي رغبتك الأكيدة للإقلاع عن التدخين. علما بان التدخين يتسبب في كثير
من الأمراض مثل أمراض القلب والرئة والسرطان. انت محتاج تدعم رغبتك الأكيدة
بزيارة...

اشعر بألم في الرأس من الخلف الجانب الايمن يوازي العين اليمنى .. ارجو الافادة
وشكرا

يمكن أن يكون الشقيقة خاصة لو بيزيد بالحركة والصوت والضوء العالي وممكن ان يكون
شد في عضلات الرقبة الخلفية الناتج من الأوضاع الرأس الخاطئة أثناء القيادة
ومتابعة...

