لدي رائحة كريهة جدا عند التبرز مع وجود غازات بكثرة

ننصح بعمل تحليل براز و عرضه على طبيب الجهاز الهضمى

عند تناولي الثوم والعسل علي الريق صباحاً اشعر بألم في بطني لمدة ربع ساعة هل
هذا طبيعي؟

الثوم يسبب حرقة في المعدة مع الم اتنع عن تناول الثوم صباحا

السلام عليكم اريد اسال اني عندي حموضة قوية بلمعدة وحريق قوي ودائما احس الطعام
يصعد الى فوق ويصاحبة تقيا ودائما يصبح لدي فسد معدة ::::::::::::: فممكن اعرف
شنو السبب وكيفية العلاج وشكرا

يجب ذكر الفترة الزمنية للمرض لتحديد ما اذا كانت هذه الحالة حادة او مزمنة فاذا
كانت هذه الاعراض منذ فترة قصيرة ايام قليلة في هذه الحالة تكون حالة والعلاج
بسيط متمثل...

سائل اصفر يطلع مع الغازات من الشرج ماذا يعني ؟

من الطبيعي أن يخرج القليل من المخاط مع البراز، إلا أن خروج المخاط بكميات
ملحوظة هو من أعراض بعض الامراض تجنبي التفكير والقلق والنرفزة• الراحة
والاستجمام • يجب...

اعاني من قرحة المعدة والاثنى عشري ما هو افضل علاج وما هي الاطعمه المسموحه
والممنوعة

بداية استشارة اخصائي ضرورية لتحديد درجة القرحة و اعطاء الدواء المناسب. مبدئيا
التقليل من تناول البهارات و المخرشات بانواعها و تناول حوالي 6 وجبات و بكميات
قليلة....

ادويه لعلاج القولون العصبي

متعددة ياعزيزي واغلبها للتخفيف منها مايساعد الهضم مثل دايجستين ومنها للتقلصاة
باسكوبان وريابال و لوبيراميد ومنها لتهدئة الاعصاب و التشنج مثل بوكسيديوم و...

دواء انتوجيل هل يصح استخدامه للمعده والاسهال ارجو الرد في اسرع وقت وشكرا

نعم يمكن استخدامه كمطهر معوي

ما علاج رطوبة المعدة وما الاطعمة التى يجب تناولها فى هذة الحالة والاطعمة التى
يجب الامتناع عنها

العلاج يعتمد على العوارض التي تعاني منها والطعام ايضا ينطبق عليه نفس المبدأ
لذا من الضروري ان تشرحي عوارضك بالتفصيل ومدتها

عملت عمليه ناسور شرجي من شهرين ونصف وحتي الان لم يلتام ومحاط باللجلد
الناشف،وجامد جدا

راجع الجراح

سلام عليكم ورحمة الله وبركاته بعد فحص المعده بالمنظار وجدت انني مصاب بالتهاب
سطحي واخذ الدكتور خزعه وجائت النتيجيه بعد عدة ايام انه التهاب ولا يوجد لاي
جرثومه’’ فهل هي بكتريا

من الأسباب المعروفة و التي قد تؤدي للإصابة بالتهاب المعِدة: الإصابة بالعدوى
بكتيرية ومنها ( H.pylori ) وهذا ليس ما تعاني منه حسب ما ذكرت الاسباب الاخرى \-
استخدام بعض...

