عمري 18 سنه هل توقف نمو العضو الذكري ؟

يستمر النمو أحياناً حتى العشرينات، وتوقف النمو الكامل، الطول العادي من٨-١٨ سم.

انا لدي التهاب في الخصيتين او البربخ ( الم احيانا شديد في الخصيتين بشكل متقطع
منذ 5شهور)احس ان لدي ضعف في انتاج الحيوانات المنوية ما العلاج او الطرق لتخفيف
الام وزواله وشكرا

أولا يجب علاج الالتهاب والألم، فقد تكون هي السبب في قلة الانتاج، راجع اختصتاصي
مسالك بولية للتشخيص الدقيق.

ابلغ من العمر 28 سنة ومن 8 اشهر شعرت بألم في الخصية اليمنى اسفل القضيب مباشرة
وتنتفخ في اثناء الحموم وتهبط بعدها وعملت موجات صوتية ولم يظهر شيء وقوة دفع
البول بطيئة .

عليك مراقبة الحالة والابتعاد عن رفع الأحمال الثقيلة، فقد تكون مؤشراً على بداية
فتق إربي، ، راجع ألك الخصية في القاموس.

ما هي اضرار او المشكل التي تسببه العاده السريه علي جسم الانسان اذا كان الشخص
يفعله 2مرتين في الشهر

مرتين في الشهر ، لا تسبب مشكلة عادة، ولكن الإفراط في العادة السرية قد تؤدي
إلى: حدوث التهابات في الأعضاء التناسلية قد تؤدي إلى البرود الجنسي بعد الزواج
قد تؤدي إلى...

النشاط المنوي عندي بنسبة 35% ماهو العلاج الطبيعي

ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،
وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على تقوية الجنس مثل: الثوم، البصل، القمح،...

نزلق القضيب وحدث اسودادمنطقة المتواجد بين الشرج ولخصيتين.وحدث نتفاخ كيس الصفن
علما أنه لا يوجددم في البول أوالمني.والانتصاب ولكيس طبيعيان الآن لكن بقاءسواد
جزء من كيس لصفن فقط

قد يكون بقايا الدم الحاصل من الرضح، وسيزول بالتدريج في فترة بسيطة، فلا داعي
للقلق.

السلام عليكم أعاني من الم أسفل الخصيتين حتى فتحة الشرج مع العلم أن الألم يزداد
في فتحة الشرج بعد التبرز وليس اثناء البراز ولا يوجد دم الم فقط العمر 37

أي أن الألم في منطقة العجان، علماً بأن هناك اتصالاً بعيداً بين أعصاب الشرج
والأعصاب الفرجية. يمكنتخفيف الألم باستخدام مرهم مخدر مثل الزيلوكايين ١٪ ،
وستتحسن...

ماهي فوائد تمارين الجلك (الاستحلاب) وهل هي تفيد بزيادة طول وعرض القضيب ؟ ارجو
اجابة مفصلة

هذه التمارين تمارس منذ القدم، ولا يوجد دراسات علمية تفيد بنتائجها على الطول أو
العرض،، وهي بالإضافة إلى ذلك تحتاج لمدة طويلة تصل إلى ستة أشهر ، مما يشتت
نتائجها.

الم غي الخصبة اليسري مع وجود عﻻوف خضراء واضحة اسفل الخصبة

قد تكون دوالي الخصية، ولا بد من الفحص الطبي للتشخيص الدقيق، راجع اختصاصي مسالك
بولية.

صديقي يعاني من العادة السرية منذ 13 سنه والى الان يمارسها رغم انه متزوج فما هو
الحل وهل تأثيرها جوهري لمشاكل ضعف وتشوه وقلة عدد الحيوانات المنوية والدوالي

ليس لها علاقة بالدوالي ولكنها قد تسبب الضعف وقلة المنويات، لذلك ينصح بتركها
بالتدريج ، بمساعدة زوجته.

