السلام عليكم ماهي علاقه ارتفاع عنصر المغنسيوم في الجسم بهرمون الدرقيه ^-^

ليس هناك علاقة مباشرة

أنا أستخدم حبوب الثيروكسين لكسل الغده ووصفلي الطبيب حبوب فيتامين د مره فى
الاسبوع وكلاهما قبل الفطور بنصف ساعة هل استطيع أخذها معا في وقت واحد???

من الافضل عدم اخذ اي علاج مع علاج الغدة يمكنك اخذ الفيتامين دال عند الغداء او
العشاء او ساعتين بعد علاج الغدة

إستفسار طبي ، هل عند إجراء عملية جراحية ويمر عليها أكثر من أسبوع فإن الرجوع
للتدخين مضر على الجراحه التي عملت ؟ بغض النظر !عن الضرر الأساسي للتدخين مثال :
عملية جراحية للغدة

عادة المهم عدم التدخين اول أيام بعد العملية ليضمن عدم حصول مضاعفات. ولكن بعد
أسبوع من عملية الغدة فلا يوجد مشكلة بالنسبة للعملية

مرحبا انا اعاني من تساقط شعري مستمر علما بانني اعاني من مرض الغدة الدرقية فما
هو العلاج

علينا ان نعرف نسبة الهرمون قبل تقرير زيادة الجرعة

علاج ارتفاع هرمون الذكورة وخربطة الدورة لمدة ثلاث شهور حسب قول الدكتورة هل
معنى ذلك انه بعد ثلاث شهور يصبح الحمل فرصه احسن؟

تنظيم الدورة مهم للحمل

كيف أعرف أن لدي مشكل بالغدة الدرقية؟

اذا كان لديك اعراض مثل الخمول والتعب والشعور بالبرد وزيادة الوزن فهذا قد يدل
على مشكلة في الغدة. في هذه الحالة اعملي فحص TSH في الدم

السلام عليكم ما معنى مستوى ال Creatinine منخفض عند ابنتي ذات ال 26 عاما ظهر
برقم 52 و الطبيعي بين ال 53 ل 115 و 2.5 (Urea (BUN والطبيعي ما بين 2.9 ل 9.3
ولكم الشكر

هذا طبيعي لا يعني أي شيء

كان عندي زيادة نشاط الغدة الدرقية و عولجت عن طريق حقن اليود المشع بالوريد وتم
الحمل بعد 5 اشهر فهل هناك اي ضرر على الجنين .كما انني لم اخذ اي احتياطات مع
ابنتي الصغيرة

في الغالب لا يوجد أي مخاطر بعد هذه الفترة

السلام عليكم وشكرا لكم الموقع جميل جدا لكني ابحث عن طبيب غدا درقية اعاني من
نقص افراز وحالة بلدي معقدة جدا وهيا سوريا اريد الاستفسار عن دواء ..التروكسين
...

التيروكسين هو العلاج الوحيد لنقص افراز الغدة الدرقية وهو يعوض نقص الافراز فقط
و يجب عدم ايقاف العلاج لان خمول الغدة لا يشفى الفحص الدوري للهرمون ضروري
لمعرفة اذا...

السلام عليكم بنتي عمرها اربع سنوات وشهرين لاحظت بروز بسيط للثدي وشعر خفيف على
منطقه العانه هل هذا بلوغ مبكر ومالحل ?

راجعي طبيب اطفال لعمل تحاليل دم لها للغدد هذه حالة مريضية ولا يمكن لبنت في هذا
العمر ان يحدث عندها بلوغ

