انا فتاة تعاني من ضعف في منطقة الفك واريد تسمين خدوي ايضا فما الحل ؟

لتسمين الوجه :هذه وصفة ممتازة وتتكون من نصف ملعقة من كل من المواد التالية :
نشا × خميرة × بكنج باودر × عسل نحل × حليب سائل ،تخلط المواد وتوضع على الوجه
ماسك مدة 30--60...

السلام عليكم كنت عاوزة اسال عن دواء اسمة تريتوسبوت للاماكن الغامقة فى الجسم هل
لة فائدة وهل لة اضرار جانبية ولا لا؟؟؟؟

تريتوسبوت يفيد لعلاج اللون الغمق في جميع مناطق الجسم بما في ذلك المناطق
الحساسة، واستخدامه حسب التعليمات المرفقة ولمدة غير طويلة لا يسبب أضرارا.

هل شرب كوب واحد من النسكافيه باللبن يوميا يزيد الوزن وهل شربه يجعل الجسم لا
يستفيد باللبن او القهوة وهل له اضرار على الجسم؟

شرب فنجانين قهوة لا يضر الجسم ،بل ينشط القلب والدورة الدموية، ومزجه بالحليب لا
يبطل مفعوله ، ولا يزيد الوزن ولكن الحليب الذي يمزجبه دسم جدا فهو الذي له تأثير
في...

السلام عليكم: انا بشرتي دهنية ما هو نوع واقي الشمس الذي يجب استخدامه ؟هل يجب
ان يكون على شكل سائل ؟ اعاني من تساقط الشعر بشكل مستمر ما هو الحل لوقف
التساقط؟

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

أنا أعاني من حب الشباب منذ سنتين عمري 16 سنة أريد حلا فهو يترك لي بقع سوداء
على وجهي .و شكرا

أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب
(البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها التي تسبب وجود غدد دهنية
(الغدد...

السلام عليكم ، ماهو افضل كريم للتبيض خصوصا للكفين و القدمين و الوجه

من كريمات التبييض الجيدة كريم انلايتيكس وPretty Cream.

كيف اتخلص من حبوب الوجة وعدم توحد اللون وهالات سوداء مع العلم بدون انيمياء
وتسقط شعر

هذه الحبوب هي حب شبابأسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة
الطفولة إلي فترة الشباب (البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها
التي تسبب...

ما اضرار ابرة النضارة ؟؟ وما انواعها لاني اريد اخذ هذا الابر ؟

يجب استشارة طبيب مختص بالجراحة التجميلية للحصول على معلومات دقيقة حول أنواع
هذه الابر ومدى الضرر الذي يمكن أن تسببه.

مراحب !!! طريقه تبيض المناطق الحساسة !!

جميع المناطق المخفية يكون لونها أغمق من باقي الجسم بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام كريم رومكس أوفولدكس أوديرماوايت
أوUnitone...

السلام عليكم: هل كريم وايت اوبجكتيف من بيودرما ينفع للبشرة الدهنية بغاية
التخلص من اثار حب الشباب ام يجب ان يكون على شكل سائل ؟ هل يمكن استخدامه في
الليل ايضا مع العلم انه يحتوي على عامل حماية 27؟

هو كريم جيد يمكن استخدامه ليلا بدون ضرر.

