هل هناك بديل لحقنة البنسلين طويلة المدى لان لدي حساسية من البنسلين؟

نعم يوجد عدة مضادات حيوية تختلف تركيبتها عن البنسلين. وفي حالة وجود حساسية
للبنسلين يتم اعطاء احدى هذه المضادات مثل تركيبة الازيثرومايسبن وغيرها.

هل شرب دواء مع مياه معدنية يؤثر على مفعوليته

لا يوجد مشكلة ولا يؤثر على مفعول الدواء.

انا استخدم سليبريكس 200, حبة بعد الفطور وحبة بعد العشاء, اخذت حبه على الساعه 8
متى اخذ الحبة الثانيه؟

كمسكن الم الجرعة الابتدائية 400 مغم (حبتين معا)ثم 200 مغم عند الحاجة في اليوم
الاول. بعد اليوم الاول تؤخذ حبة من عيار 200 مغم بعد الاكل مرتين يوميا (حبة كل
12 ساعة) عند...

كم مده استخدام فوار فيتامين سي cal c vita شهر او شهرين او مدى الحياه ?

هو عبارة عن فيتامين سي وكالسيوم وليس علاج لمرض مزمن يمكن اخذه او ايقافة عند
الحاجة.

وصف لي طبيب الاسنان مضاد حيوي و انا ام مرضعة هل يؤثر على رضيعي?

للاجابة يرجى كتابة اسم العلاج.

انا استعملت حبوب سنتروم بدون استشاره طبيه هل لها اضرار وتحتوي على مشتقات
الخنزير

لا يوجد ضرر اذا تم اخذها على النحو المطلوب. وفي تركيب الادوية بشكل عام في حالة
وجود جلاتين مثل الكبسولات الجيلاتينية في قد يكون مصدر هذا الجلاتين ماخوذ من...

محلول الجلوكوز 5% مكتوب عليه خالي من البيروجين يعنى ايه و ايه الماده دى

البيروجين pyrogen هي مادة تنتجها البكتيريا والتي تسبب حمى عند دخولها إلى الدم.
ومعنى أنها خالية من البيروجين اي خالية من اي مواد ممرضة.

ماهي تركيبة دواء ستراك شراب

تركيبته سيترازين وهو مضاد للتحسس

هل اقراص فيتا استرس هي نفسها سترس تابز مع زنك؟؟

نفس الخصائص ونفس الاستعمال

هل السبروافيتا مضره للمرضعه ؟!وعادي اكلهم بعد ولادتي بفترت الاربعين يوم ؟!

لا يستخدم مع الرضاعه

