السلام عليكم انا عمري 28 احس ان قلبي يتوقف لثواني ويعود للنبض الطبيعي تأتيني
هذه الحالة في اليوم اكتر من 15 مرة فهل هذا يهدد الحيا ةعلما اني فحت ايكو لمدة
10 دقائق وقلبي سليم

هذه خوارج انقباض بطينية ولا أهمية لها

السلام عليكم والدي مريض عنده عجز بعضلة القلب وذبحة صدرية وجلطة قلبية وماء في
صدره وعمره ٦٨ سنة وعمل قسطرة لفتح الشرايين ولم تنجح العملية هل يسمح له بعملية
تبديل شرايين

يجب معرفة نتيجة القثطرة ووظيفة العضلة القلبية لتحديد إمكانية العمل الجراحي

هل يتم الشفاء من الكليسترول والدهون الثلاثيه الى الابد ام تعود مره اخرى

تحتاج الى حمية عن الدهون والرياضة مع مراقبة بالتحاليل وقد تحتاج الى علاج دوائي

متى يمكن اعطاء دواء ستريبتوكيناز لمريض مصاب باحتشاء عضله القلب ومتى لايمكن
اعطاءةهذا الدواء

في حال ارتفاع وصلة ST حاد وخلال الساعات الست الاولى

اسباب السرعه في دقات القلب وعدم الانتظام في التنفس لامرأة عمرها 62 عاما

لتسارع ضربات القلب اسباب عديده هي ..الضغوط النفسيه والعصبيه بذل المجهود البدني
..الانيميا....اختلال وظائف الغده الدرقيه.....اختلال توازن المعادن
بالجسم...ارتفاع ضغط...

أشكو من : \- خفقان سريع للقلب \- دوخة \- احساس بالألم في المعدة حين الأكل

لا داعي للقلق، فقد يكون التهاب معدي وبتشخيصه وعلاجه ستزول هذه الأعراض، لكن
هناك أسباب أخرى كثيرة ولا يمكن الجزم دون فحص طبي سريري أولا للوقوف على
العلامات المرافقة...

عندي دهنيات بنسبة ٣٢٥ في تحليل الدم كيف ساتخلص منها بدون ادوية مع العلم اني
اتبع حمية عمري ٣٧

حمية عن الدهون الحيوانية مع الرياضة

السلام عليكم انااعيش حياتي طبيعيه ولكن لدي دسام تاجي دقات قلبي 57بالدقيقه
وعندما امارس الرياضه تصبح 120 واكثراريد دواء قبل ممارستي للرياضه فأنا ملاكم
ولا استطيع ترك رياضةشكرا

لا يمكن وصف أي علاج بدون فحص طبي وتشخيص الحالة بدقة من قبل أخصائي قلبية

لدي الأعراض الآتية: \- الام خفيفة في المعدة \- خفقان سريع للقلب \- دوخة

قد تكون بسب اضطراب هضمي ولا داعي للقلق لكن كون الأسباب المحتملة كثيرة، فلا
يمكن الجزم دون فحص طبي سريري أولا للوقوف على العلامات المرافقة وخصائصها

سبب الشعور بالحراره في القلب وسرعة دقات القلب؟

لا داعي للقلق فقد يكون بسبب تسارع، لكن كون الأسباب كثيرة ولا يمكن الجزم دون
فحص طبي سريري أولا للوقوف على العلامات المرافقة وخصائصها، واجراء تخطيط كهربي
للقلب...

