هل الحالة العصبية تؤدي الى العجز الكلوي في نفس الوقت ؟

للحاله العصبيه تاثير سلبي على الجسم بشكل عام لكن لا تاثير مباشر على الكلى الا
بعد فتره

ما هي اسباب رائحة المهبل وعدم رؤية ايه افرازات مهبلية علما بانه لا يوجد اي
بكتيريا

رائحة المهبل الكريهه عباره عن مؤشر عن وجود التهابات غالبا ما تكون فطريه او
بكتيريه......في حالة عدم وجود افرازات مهبليه فانني انصح بالفحص الداخلي واخذ
مسحه

وجع والتهاب في الجيه اليومنا تحت السره حك البطن مما يتمركز الوجع في الحوض
الظهر حتى يشد الجهاز العصبي وانق الرقبه في الجيه اليننى مع اليد اليمنى الرجلل
اليمنى ارجواب

ارجو اعادة صياغة السؤال لان المكتوب غير مفهوم حتى نستطيع فهم السؤال بشكل جيد
واعطاء الجواب الشافي

هل دواء تولتيرودين مناسب للسلس البولي ٠ مع وجود هذه الاعراض الجانبيه المخيفه ٠
شكرا لكم ٠ سيده في الخمسين من عمرها

مناسب جدا للسلس البولي.. والاعراض الجانبية لايفترض ان تحدث لجميع المرضی.. اذا
لم يكن لدی السيدة مانع طبي من تناوله فلاضرر ان شاء الله

انا فتاةاعاني من كثرةالذهاب الى الحمام مع عدم التحكم فى التبول ولا اشرب
المنبهات كثيرا وفحوصات البول نظيفة اشرب ماء 4 6 كاس تم وصف لي دواء من قبل
د.جواد مثنى اريد مدةالعلاج

قد يكون لديك فرط نشاط بالمثانة مع ضعف بعضلات الحوض .يجب تقوية عضلات الحوض
بالتمرينات الرياضية المعروفة .والعلاج يتدرج من البدء بفلافوكسات 200 أو
أوكسيبيوتينين 10 أو...

لقد انكسرت عندي القصبه بالعرض وليس بالطول كم تحتاج للوقت وهل تعود لمكان
المناسب؟

اي قصبه تقصد؟؟؟؟ السؤال غير واضح

السلام عليكم زوجي عنده متانة عصبية وتاتيه الام على مستوى القضيب تم تنتششر الى
الخصيتين افيدوني جزاكم الله الف خير مع العلم انه اجرى عملية انزلاق غضروفي مند
٦ اشهر

الاجابه تتم بعد الاطلاع على كافة تفاصيل التحاليل والصور الاشعاعيه...... بما
انه تم تشخيصه...فعليه ان يستمر عند نفس الطبيب

عندي دوالي خصية يسرى درجة أولى مند عامين ونصف مندها اصبح عندي مشكل أتأخر في
بولي 15دقيقة بول عادي في الاول ثم بول متقطع لا يريد أن ينتهي ألم خصية يسرى
ضعيف مستمر تدلي الخصيتين

لا يجب القلق من دوالى الخصية البسيط .أو تدلى الخصيتين .أما مشكلة تأخر البول
وتقطعه فلا علاقة لها بالدوالى .. وتحتاج لتحليل للبول وأيضا عمل فحص لسائل
البروستاتا...

متزوجةعمري 23 اعاني من نشفان الريق وصداع دائم في امام الراس وينتهي في اخره تعب
دائم كاني اجري وغزة في اخر الظهر وحروق في البول واتثقل من الاكل .فحوصات الكلى
والالتهابات سليمة

يحول السؤال الى اخصائي الباطنية لان المسالك سليمة .

السلام عليكم اجريت عملية لتوسيع مجرى البول طوله 2 سنتم تقريبا وقال لي الطبيب
احتمال يرجع ما نسبة نجاح العملية وهل كل من اجرى هذا التزسيع يعود الضيق من جديد
ام لا وشكرا

ليس بالضروره .....هنالك احتماليه ان يرجع استمر بالمتابعة مع طبيبك المعالج

