السلام عليكم اشكركم على إجاباتكم. لدي سؤال اخر. عندما أخد كتاب واقرأ فيه يبدأ
رأسي يشعر بالضغط. كلما زدت في القراءة يزيد الضغط في رأسي . وعندما أتوقف من
القراءة يتوقف الضغط ولكن يبقى الثقل في رأسي. ويقع لي نفس المشكل مثلا حتى عندما
أقوم بتنقية العدس أو ما شابه.يعني يكون عندي المشكل في التركيز. وعندما أقوم
بحركات برأسي اشعر بدوخة. ويهدا السبب توقفت عن الدراسة. أشعر بدلك ما يقرب ٩
سنوات. أرجوكم أن تساعدوني

بسم الله عليك مراجعة طبيب عيون وعمل نظارة للقرأة وعليك مراجعة طبيب باطنية
لمعرفة سبب الدوخة وبسرعة

كنت أعاني من حب الشباب ورحت لدكتور جلدية يتابع حالتي مع الفحوضات اللازمة وصف
لي الدكتور دواء الروكتان كورس لمدة 7 شهور بعد ما أخذته أصبحت أعاني من ضغط دم
في رأسي مستمر مع صداع حاد وآلام في العضلات وألم في العيون واختلاف في النظر
واصفرار في الجلد والعيون واضطرابات في الكبد ونقص حاد في الصفائح الدموية و نقص
في كريات الدم البيضاء وأعاني من تساقط حاد في الشعر وترقق في البصيلات وبهات في
لون الشعر بكل جسمي . على الرغم من أني توقفت من شهرين ونصف عن الروكتان ولكن
الأوجاع ما زالت مستمرة. سؤالي هو ما الحل و كيف أتخلص من بقايا الروكتان في جسمي
بسرعة وكيف أخفف من هذه الأعراض ؟

بسم الله الرحمن الرحيم يجب حضورك للعيادة لتقييم الوضع عندك ووصف العلاج اللازم
الان يجب ان ترطب العيون بشكل مستمر

دكتور بالنسبه لابنتي الي سالت حول وقوفها هي الان متزحف وتجلس بس مو مضبوط وهي
غدا تدخل بالشهر الثامن والى الان عينها تنزل منها دموع و بعدها افرازات هل هذا
انسداد قناة الدمع ومتى ينصح باجراء العمليه

هذا قد يكون التهاب في الملتحمة يعني رمد انسداد مجرى الدمع نعم قد يسبب ذلك ولكن
يكون من زمان ويتكرر

اشعر بدوخه مع غشاوه على العين لمجرد ١٠ ثواني تقريبا مع ملامسة الأكل او الماء
لساني قبل سنه والآن مع وصول اللقمة او الرشفه جوفي !! ملاحظه : بمعدل مرتين
يوميا تحدث

راجعي طبيب الباطنية

هل حول العين عند الاطفال بسبب نقص النظر يعالج بالنظارات وهل يذهب الحول مع
الوقت

علي حسب الحول فهناك حول يعالج بالنضارة لفترة

زوجي يعاني من جرح بشبكة العين واخبره الطبيب انه في حال ادرى عمليه سوف يفقد
بصره , ولم يقم بإجراء العمليه , والان يعاني من صداع مستمر واخبره الطبيب انه من
الجرح فما الحل ؟

هذا الجرح يكون في القرنية وليس الشبكية ويلزمه علاج فعال حتى يشفى وليس بحاجة
الى عملية

السلام عليكم عندي مشكلة هو أن عيناي فرمان ساءل يجعل لي الرؤية ضبابية الإزعاج
بكوني مصاب بداء السكري وليس لدي امكانيات ارجوكم ساعدوني بوصفات أو أدوية

عليك المحافظة على مستوى سكر جيد ليبقى نظرك مقبول

بعد اكتشاف ان العدسة المزروعة21.5 بسبب الساد فيها خطا بقوة العدسة درجتيين مما
ادى بحدوث قصر نظر..هل تبقى قوة العدسة19.5 المراد زرعها الجديده نفس القياس ام
تتغير ؟؟

الافضل عدم تبديل العدسة حيث انك لن تكون بحاجة الى نظارات للقراءة ويلزمك فقط
نظارة ناقص اثنين للبعيد

اجريت عملية الليزك من ٢٥ يوم وكانت النتيجه جيده ولكن بعد ٢٥ يوم ظهر فى العين
اليسرى ضبابه موجود من ٥ ايام فما الحل هل يوجد مشكله في العمليه

هو طبعي بعد العملية ولكن من الأحسن تابعي مع طبيبك

فحص نظر بعيد R : s0 / c-0.50 /a20 L : s0 / c-0.50 /a175 قريب جميعها صفر هل انا
بحاجة الي نظارة ويجب ارتدائها فقط عند نظر للبعيد وماهي نتيجة لم افهم ماذا تعني
هذه نتيجة

انها نصف درجة انحراف سيلزمك نظارة لترى بشكل جيد خصوصاً عند التركيز وقيادة
السيارة

