هل غلاية الماء بالكهرباء التى تستخدم فى المنازل لعمل الشاى لها اضرار ام صحية
..؟

ما لم يعتريها الصدأ فهي غير ضارة

السلام عليكم هل الديسك يؤثر على الانجاب عند الرجل علما ان الرجل عمل عملية
الديسك ونجحت؟

المفروض أن ليس هناك علاقة مباشرة بين الديسك والإنجاب، خاصة وأن العملية تمت
بنجاح.

زوجى عمره43ويشعر بالم عند لمس ثديه الأيسر.

إذا كان محمراً فقد يكون هناك التهاب في الثدي، ويجب مراجعة اختصاصي جراحة عامة
على كل حال للتشخيص الدقيق والفحص السريري.

ماذا افعل عندما اكل سمك جسمي ينمل و اشعر بنعاس طول اليوم و خمول هل هذا طبيعي ؟

كلا هذا غير طبيعي، يبدو أنك تعاني من حساسية ضد السمك، والحل الأمثل هو عدم
تناوله، راجع اختصاصي باطنية.

في حالة ترك العادة السرية بشكل نهائي هل يعود كل شيء مثل السابق و ما طرق
المساعدة على ذلك

يعود الجسم إلى طبيعته وعليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة
التى تساعد...

السلام عليكم سؤالي كالتالي: كم يعيش الحيوان المنوي داخل الواقي الذكري و هل
يحدثحمل في حالة ما إذا أخرج السائل من الواقي الذكري وأفرع داخل رحم المرأة ؟

معظم الحيوانات المنوية، تموت في غضون 1-2 أيام بعد القذف، حتى داخل الرحم. في
بيئات أخرى، حتى داخل المهبل، تعيش الحيوانات المنوية لبضع ساعات فقط وخارج جسم
الإنسان،تموت...

عندي صغر في الخصيتين ماهو السبب

السبب قد يكون هرموني، أو نقص التروية ، أو وراثي، راجع ختصاصي مسالك بولية
لتقييم الحالة والعلاج.

هل تمر على الخصية اليسرى آلام طبيعية لفتره وتختفي ؟ كان عندي الم في الخصية
اليسرى استمر لاسبوع واختفى بالكامل !

تتعدد العوامل المُسببة لألم الخصية ومنها : \- الاصابة بالسكري الذي قد يؤدي الى
تلف في الاعصاب. \- التهاب الخصية. \- الغرغرينا \- تضخم كيس الصفن. \- الفتق
الاربي \- حصى...

ما هو افضل سن لرياضة كمال اجسام؟

كل السنين جيدة لممارسة الرياضة ، حسب العمر، ورياضة كمال الأجسام يفضل أن تبدأ
بعد سن البلوغ، أو اكتمال النمو العظمي.

أنا عمري 18 و طول قضيبي 8 سم في حالة عدم الانطصاب هل هذا الشيء عادي

بالتاكيد لذا كان في عدم الانتصاب 8.. لكن عزيزي المهم هو في حالة الانتصاب كم
يبلغ ابطول

