لو تكرمت يا دكتور اختي منذ القدم وهي تعاني الاكزما وتعاني ومن جفاف وغيرها هل
الدواء الذي اخترعته ممكن يحسن حالتها وكيفية الحصول علئ هذا الدواء

بل ينهي مشكلتها نهائيا ويمكن تأمينه من خلال ارمكس او DHL

السلام عليكم ... مرحبا بكم اريد ان اطرح مشكلتي أنا اعاني من حبوب في جبهتي
رقيقه جدا وبعض من الرؤس السوداء في بشرتي واتار خفيفه وجهي شاحب وضعيف

بشرتك دهنية وعليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشكلاته والحلويات
والمكسرات وهنالك كري خاص يعيد لبشرتك نضارتها وانوثتها ويزيل الرؤوس السوداء
متوفر في...

ما سبب اصفرار الوجه

قد يكون فقر دم او مشكلة في الكبد او غير ذلك لذا انصح بإجراء فحوصات كاملة

ما مدة استخدام بخاخ المينوكسيدل 5 % هل يستخدم لحين نمو الشعر فقط ام الي الأبد
؟ علما بأن عندي صلع وراثي عمري 21 سنة و اخذ بروهير ايضا و هل يؤثر الإستمناء
علي نمو الشعر شكرا

تظهر نتائج المينوكسيديل بعد 4 شهور و في حال التوقف عن استخدامه يعود التساقط .
لا يؤثر الاستمناء على نمو الشعر .

انا امرأة حامل في الشهر الرابع وعندي حب شباب في وجهي واستعمل كريم ايديال هل من
تأثير على الجنين وشكرا هل استمر في الاستعمال أو اتوقف

عليك التوقف عنه

اواجه مشكلة في ارض رأسي ينفر حب كل فترة وكنت اواجه مشكلة أخرى في وجهي كنت
اعاني من حب الشباب بشع فتعالجت بدواء الرو اكوتان والحمد لله ذهب الحب لكن آثار
الحب لم تذهب ما الحل

الحبوب التي في راسك هي ذات نوع الحبوب التي كانت في وجهك ولا انصح باستخدام
الروكتان وان كنتي معنية بالعلاج السليم اخبريني

اريد علاج لمرض التنيا

مضادات الفطور سواء كريمات او حبوب . و توصف حسب الحالة التي يقدرها طبيب الجلدية
.

شعري يتساقط كثيرا رغم اني قمت بتحليل الغدة الدرقية و فقر الدم والحمد لله لا
اعاني من شيء بماذا تنصحوني كحبوب و شمبو جيد مع سيروم ليتوقف التساقط

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

هل زيادة الاملاح بالجسم لها علاقة بفرط التعرق في اليدين والرجلين والإبطين ؟

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

استخدمت كريم uriage bariederm منطقة فوق الصدر على أساس التفتيح والترطيب ولكن
بعد 3 ايام صارت كل المنطقة حمراء وبها حبوب صغيرة جدا وبحس بالحكة هل هذا عادي
او خطير ارجو المساعد

هذا الكريم يعل لك حساسية ابتعدي عنه

