متزوجة من سنة ولم اشعر بمتعة جنسيةمع محاولة زوجى امتاعى ولكنى كنت اشعر بالرغبة
قبل الزواج وكنت امارس العادة السرية فهل تؤثر على العظام وتزيد حب الشباب وإذا
كان ذلك اضرارهافكيف تعالج وكيف ازيد رغبتى الجنسية

ممارسة العادة السرية قد تغير طرق الإحساس بالمتعة الجنسية، ويمكن التوقف عنها
وممارسة هوايات جديدة ومحاولة تغيير الشعور بالمتعة، وستتغير بالتدريج، وهي لا
تزيد حب...

أنا فتاة لست متزوجة ووصل السائل اللذي يخرج بعد الانتصاب وليس المنوي لجهازي
التناسلي فهل يسبب الحمل وأنا عذراء أم لا ؟

ليس بالضرورة، والغالب أنه المذي لا يسبب الحمل، ولكن فرصة وجود بعض المنويات في
المذي موجودة. وعليك انتظار العادة الشهرية!

س١ : ما حجم العضوا الذكرى المعتمد عليه عند النساء ؟ س٢ : العضوا الذكرى لدى
صغير ؟ س٣ : ما طوال القضيب المعتاد ؟

١- لا يوجد كاتالوجات في الموضوع، والحجم الموجود عادة ما يتم التزقلم معه ،
وعضلات المهبل مرنة وتصغر وتكبر حسب الحجم الموجود. ٢- هذا قياس ذاتس ورأي ذاتي،
عليك عمل قياس...

هل من الامن اخذ لقاح سيرفاريكس لي ولزوجتي العمر 34

سيرفاريكس هو لقاح للفتيات والسيدات اللاتي تتراوح أعمارهن بين 10- 55. يساعد
سيرفاريكس في الحماية من سرطان عنق الرحم عن طريق منع العدوى من أكثر الزمر شيوعا
لفيروس الورم...

اشعر بألام شديده اسفل البطن عند التفكير بالجنس . ماهو سبب هذي الالام وهل لها
خطر كبير ف المستقبل ؟! واريد علاج فعّال لها .

العلاج هو تقليل التفكير في الجنس، وممارسة هوايات جديدة مثل المطالعة والرياضة
وغيرها، إذا استمر الألم قد يجب مراجعة اختصاصي أمراض نسائية لعمل تصوير بالموجات
فوق...

مارست العاده 17 سنه ولكن عندما مارستها بعد سنتين او اكثر كأن شئ لم يحدث. والان
انا متوقف حوالي 3 اشهر. هل يوجد خطر؟؟

تابع التوقف، وستعود الأمور لطبيعتها، فلا داعي للقلق.

انا20 سنه عندما مارست العاده 17 سنه كنت احبس القضيب و بعدها انزل دم . ولكن
عندما مارستها بعد سنتين او اكثر كأن شئ لم يحدث. والان انا متوقف حوالي 3 اشهر.
هل يوجد خطر؟؟

إذا توقف الدم فقد شفيت الجروح التي تسبب النزيف، ولا خطر إلا ربما بتجديد ممارسة
العادة السرية، فتابع التوقفوستعود الـأمور لطبيعتها.

قمت بعلاقه مشبوه منذ ثلاث اسابيع وبعدها مباشره بدات اشهر بالام في جسمي الم في
المفاصل والعضلات ووخز في الابطين واسهال خفيف ودوخه طول اليوم والم في الظهر هل
انا مريض بالايدز؟

هذه أعراض عامة وأعراض الإيدز لا تظهر مباشرة بعد العملية الجنسية، فهي بحاجة
لفترة للظهور، راجع إيدز في القاموس.

ما هو علاج سرعة القدف؟

هناك عدة طرق لعلاج سرعة القذف ، ويمكن مشاهدة الفيديو في الموقع ، كما يمكن
مراجعة سرعة القذف في القاموس، ولكن الطريقة الأفضل هي إطالة المداعبة وتأخير
الإيلاج وعدم...

علما باني عملت فحص بعد المعاشره بثلاث اسبايع وطلعت سليم والحمد الله هل هي
كافيه لمعرفه اني مريض او لا بالايدز؟

لاتكفي ثلاثة أسابيع، بل المطلوب ستة أسابيع لنتيجة مرضية!

