اشتريت جهاز الليزر المنزلي ريو واسطوانته باللغه الانجلزيه هل تستطيع افادتي
بطريقة استخدام الجهاز الصحيحه التي تعطي نتائج ايجابيه

جهاز الليزر ريو المنزلي لإزالة الشعر من جميع أجزاء الجســــــم نهائيا آمن وسهل
الإستخدام 60X مرفق معه D.V.D دي في دي لشرح طريقة الإستخدام الآمنــــة والسهله
من الصعب...

هل صحيح ان ازالة الشعر بالليزر تسبب التهابات ع الجلد وهل صحيح ان اضرارها اكثر
من منافعها ؟

إزالة الشعر بالليزر ليس له أضرار وهو آمن خاصة إذا تم على يد طبيب ماهر وحاذق.

ما النصائح التي يجب اتباعها بعد ازاله الشعر بالحلاوه حتي لا يحدث التهابات او
اسمرار؟؟ وهل يمكني استخدام مضاد حيوي مثل فيوسيدين؟؟؟؟

نزع الشعر بالحلاوة من افضل الطرق والله يرحم أمهاتنا وجداتنا اللواتي لم يكن
يعرفن سوى الحلاوة البيتية ولا كان فيه كريمات ولا لوشنات، لمن الإلتهابات والحكة
يفضل هن...

انا عممري 21 سنة سؤالي هو مادا افعل انا اضع الحجاب و عند خروجي و تعرضي للشمس
اعاني من اسواد من الشمس في وجه و النصف اخر ابيض مع اني اضع واقي الشمس و ارجو
الرد

شيئ طبيعي أن الجزء الذي تغطيه بالخمار سيكون لونه أفتح من الجزء المكشوف والمعرض
لأشعة الشمس، يمكن التخفيفمن ذلك بوضع واقي للشمس بقوة اكثر من 15أو أنك تغطي كل
وجهك أو...

ما هو علاج انتفاخ العيون والجفن منزليا في البيت ؟

العلاج :-تجنب السهر الطويل واطالة التحديق في التلفاز او الكمبيوتر. . -النوم
على وسادة مرتفعة قليلا عن مستوى الجسم \--وضع شرائح خيار مقشرة وباردة على
الانتفاخ لبضع...

هل التقشير الكريستالى يعطى نتائج سريعه و تدوم وقت اطول ؟

التقشيرالكريستالي أو ما يدعى بالتقشير الباريسي هو عبارة عن إجراء صغير ولطيف
يتضمن قذف سطح الجلد ببلورات أكسيد الألمنيوم الناعمة التي تقتلع الطبقات
القرنية...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته اود ان اسأل عن كيفيه علاج تقصف الشعر بطرق
طبيعيه غير كيميائيه مضره

قناع لمعالجة تقصف الشعر: تفتح 3 أوراق صبار من المنتصف وتستخرج المادة الهلامية
التي بداخلها وتضاف إليها 3 ملاعق زيت زيتون و3 ملاعق زيت جرجير. ويستخدم المزيج
لعمل حمام...

سمعت عن كريم اسمه فيتوكير سعره في متناول الجميع هل هو طبيعى وله اضرار جانبية
ام لا وهل يوجد كريم افضل منه ونتيجته مضمونه

ارجو كتابة الاسم العلمي للدواء فهذا اللاسم التجاري

يا جماعة هل انا بعد ما أعمل تبريد مكثف لعيون السمكة اللي في رجلي ممكن احط
عليها كاللو ماك ولا لأ

يجب جعل فترةزمنيةبين المعالجتين

دكتور اظافري كاعد ينشالن ابحدهن واحد وره الثاني وحته اليطلعن شكلهن ايخوف اريد
اعرف شنو علاجه

يجب مراجعه طبيب الجلديه

