هل فيتامين ad يعطي للطفل في الشهر الثاني ارجو من الدكاترة الجابه حالن

إذا كان قصدك فيتامين د نعم منذ الشهر الاول.خاصة اذا كان يرضع طبيعي

السلام عليكم نبي نسال لمه الطفل تجيه حرارة شن المفروض اندير خصوصاً في الليل
اني عطيتها بانادول لكن مانزل الحرارة لولا الزاربيط

السؤال اجابته تطول و تختلف حسب العمر و حسب الاعراض الاهم ان يكون نشاط الطفل
طبيعي

طفلتي بعمر الشهرين واخذت تطعيم وبعد التطعيم اخذت حمام هل في ذلك ضرر والتطعيم
اخذته في فخذيها وواحد بالفم

طبعاً لا يوجد ضرر

عندى طفل عمره ثلاث شهور واسبوع ولحد الآن عينه بتدمع

يجب عرضه على طبيب عيون و لكن بالعادة التشخيص هو عدم انفتاح القناة الدمعية
الانفية و يجب تدليك المنطقة بين العين و الانف لحد عمر السنة لان معظم الحالات
القناة تفتح...

ابني عمره سنتين ونصف شهيه معدومه والاكل قليل جدا ماذا افعل انه لا ياكل الا
بوجود هاتف او تلفاز وتشجيع وتصفيق

حاول دائماً تشجيعه وأفضل اعمل له cbc

السلام عليكم ابني لديه منً العمر ٦ اشهر يعاني منً فقر الدم ونقص فيتامين د ؟؟
ماهو الفيتامين الذي تنصحوني به .

فيتامين د طبعاً و يفضل اعطاؤه عن طريق الحقن العضلي اذا لم يتوفر يتم الاعطاء عن
طريق النقط الفموية

السلام عليكم بنتي عمرها 6 أشهر تعاني من الغازات ودائمة البكاء ؟ ماهو اسم افضل
علاج للغازات

اولا يجب اخذ الاحتياطات اللازمة من التجشؤ الكافي و تنظيف الانف بقطرات الماء و
الملح و النقط العشبية هي الافضل و اذا كان الارضاع صناعي اعطاء حليب خاص بالمغص
كومفورت...

اسباب التاتاه عند الاطفال

يجب عرضه على اخصائي نطق

هل جلسات الاكسجين مفيده في علاج مرض التوحد

ما يسمى بالطب المسند لا يوجد فيه اي اثبات بأنها مفيدة

لدي طفله عمرها سنة،في بداية الشخر السابع بدأ نمو الاسنان السفليه وتم نموهم
ولكن بعد ذلك لم ينمو اي اسنان للان ما السبب؟

ليس بالضرورة هناك مشكله. .التسنين له معدل للظهور وليس بالضرورة وقت محدد

