مساء الخير حاسس بكتمه بصدري مع انو مافي الم هل كثره الدخان سبب ام شيء اخر
افيدونا وشكرا

السلام عليكم، بالطبع اخي الكريم ، التدخين هو من اهم الاسباب وراء مشاكل الصدر
بشتى اشكالها

طريقة لإزالة السيلولت نهاءيا

الرياضة والحمية الغذائية أساس

لماذا اشعر بالتعب بعد الفطور في رمضان؟ مع العلم اكل جيدا..

لأن المعدة تكون فارغة فهي تحتاج الى التدريج في الطعام وعدم الاكل مرة واحده،
يفضل الافطار على تمر و شوربة او عصير و بعد الصﻻة تعود للافطار ولا يفضل اكل
كميات كبيرة...

انا عندى ١٧ سنة عملت تحليل دم لقيت urea 20 و uric acid 7.3 و s.albumin 4.6 و
mch 26 و (neutrophils 33% (37-75 و (lymphocytes 58% (20-45 طب هو كده فى حاجة

يجب استشارة طبيبك لان فحوصاتك تدل على وجود التهاب فيروسي وزيادة بال uric acid

أعاني من جفاف الشفاة بشكل مستمر ولدي عادة تقشير الشفة وأريد التخلص منها كيف
أستطيع ذلك؟

مرطب طبي للشفاه والعاده يتم الاقﻻع عنها اي كانت بتحاشيها واشغال النفس بما هو
بديل عنها

ماهو دواء امثل لمرض السبخة

لا يوجد علاج شافي له .

ارتفاع التوتر الشرياني الانبساطي

يعامل معاملة ارتفاع التوتر الشرياني الانقباضي... ينصح بمتابعة الضغط بأخذ قراءة
واحدة في الاسبوع لمدة 4 الى 6 اسابيع...و اذا كانت القراءات اكثر من 140/90 ينصح
بالعلاج....

أعاني من صداع دائم نصفي وشقيقه شنو الحل

عليك مراجعة طبيب لوصف العلاج المناسب اذا لم يكتب لك، و اذا وصف لك علاج من قبل
عليك اخذه حسب تعليمات الطبيب ومع الابتعاد عن العوامل التي تزيد الصداع

سلام عليكم اريد ان اعلم عن اي علاج لفقر الدم وكيفية معالجته

لفقر الدم مراحل علاجية اولها الكشف السريري ثم المخبري وعبر النتائج يتم تحديد
الادوية المناسبة وكلا على نوع فقر الدم الظاهر من نتيجة التحليل ان كان فقر دم
فولي يدعم...

اخذت حقنة التيتانوس امس والممرضة اعطتنى الحقنة عضل فى اليد والوجع يزداد لدرجة
انى مش قادر احرك دراعى اية الحل

تزول الاعراض تلقائيا فقط يجب الاهتمام بها وتعقيم مكان الحقن

