السلام عليكم لدي الم بالجانب السفلي الايسر من البطن قرب عضم الحوض الايسر وشكرا

هناك احتمال ان تكون المشكله فى القولون او الكلى اليسرى اذا كان عندك توتر عصبى
ارجو علاحه و هناك دواء اسمه اميبرامين خذ 25 مج يوميا عند النوم اامدة 6 شهور
حتى ياتى...

لماذا مهما اخذت دوا للقولون لا اشعر بارتياح؟

هذا يعني أن ماتـشكو منه ليس مرض في القولون , عليك استشارة طبيب استشاري باطني
أو جهاز هضمي لمحاولة تشخيص المرض بدقة وبعدها يكون العلاج.

لدي خلعة في المعدة وبعدها يبدا فلبي بالنبض بسرعة خاصة في الليل اريد دواءا من
فضلكم جزاكم الله كل خير

يمكنك استخدام حبوب محتوية على دومبيريدون مثل موتيليوم قبل الوجبات بنصف ساعة

السلام عليكم أعاني من انتفاخ بطن و القولون مع وجود دوخة و صداع و غثيان و احساس
بالاختناق تحسنت في حال الصيام و لكن بعد الفطور اذا كان فطور ثقل ترجع الأعراض
لليوم التالي.

هذه الحالة تتماشى مع التهاب القولون التشنجي وينصح المريض بتناول طعام الافطار
بشكل تدريجي وكذلك تناول ال Deflat حبتين مضغ مرتين يوميا

عندما اجامع زوجتي و انتهي من الجماع السائل المنوي يخرج منها ما اسبابه؟

هذا طبيعي ولا بد أن يخرج، إذا كان هناك حاجة للحمل ، يمكن تأخير خروجه من خلال
بقائها مستلقية بعد الجماع لتأخير خروج السائل المنوي.

ما علة الألم في الجانب الأيسر من البطن تحت القفص الصدري مباشرة؟

اسباب كثيرة جدا ممكن تشكل سببا للالم فى هذه المنطقة من الضدر و ليس القلب وحده
ممكن العضلات و الضلوع و الغشاء البللورى و الاتهابات الفيروسية

اشعر بصداع شديد ودوخه والم بالمعده مع غثيان ماذا يعني ذلك

يجب معرفة العمر وهل متزوجة ام لا وهل حامل هناك الكثير من الاسلءة اكتبي السؤال
بوضوح

دكتور عندي حرقان اسفل البطن وبعض اوقات الجوانب ماسبب ذالك وكيفية علاجه

احتمال يكون عندك املاح فى الكلى و العلاج كثره شرب المياه النظيفه حوالى لترين
فى اليوم و هناك ادويه لتذويب الاملاح

سلام عليكم انا اعاني من فقدان شهيه حاد حتى ومع استعمال فاتح الشهيه وبدأت عندي
قبل يومان حصول حاله غثيان قويه عند رؤيه الطعام علما انا اعاني من القولون
العصبي وانا غير متزوجه

اعتقد المشكله عندك هو اكتءاب شديد وجربى دواء ازوسيتالوبرام 10 مج يوميا لمدة
ثلاث شهور على الاقل

سلم عليكم دكتور . كيف يستعمل جينسينغ و هل يؤتر على المعدة و على المريء لمادا
يصلح جنسنغ افدن ا يا دكتور أنصحنا من فضلك شكراً

هو نبات من شرق اسيا ينمو طبيعياً في الاودية والغابات ويستخدم كاعشاب في بلادنا
وقد اثبتت العديد من الدراسات والابحاث العلمية التي قامت بدراسة الجينسيج
فوائده...

