عندي طفلة عمرها ثلاله سنوات ونصف تعاني منذ زمن بتقشر جلد مداس واصابع القدم
وظهور انفصال خطوط لحمية على جوانب اظافر اليد (عروق ملح) نرجو منكم افادتنا
بالاسباب وطرح الحلول جزاكم الله عنا كل خير

يصعب تشخيص هذه الحالة عن بعد ودون مشاهدة بالعين لذا ننصحك بعرضها على إختصاصي
أمراض جلدية ليرى مباشرة الخلل ويطلب التحاليل التي يراها مناسبة للتشخيص

انا عندي بقع بنيه شبه الحسنات عايزة اشيلها بس اخاف تترك اثر فهل الليزر بيترك
اثر علي الجلد والا الكي او الفراكشال co2 ليزر ايهما افضل واحسن علي الجلد

هناك خلاف على ازالتها بالليزر ، والافضل ازالتها جراحيا

السلام عليكم انا عندي مشكله في الانف طبقه الجلد فيها جفاف وفيها مثل المسامات
وفيهم ماده بيضاء بغيت العلاج بغيت اعرف اي كريم وصابون استخدم لانه بشرتي حافه
وحساسه وشكرا حزيلا

تحتاجين الى كريم ينشط حامض الهيالورنيك في طبقة الجلد فيكسبه رطوبة وحيوية ويشد
العضلات ويلاشي المسامات متوفر في فلسطين

سلام انا أعاني من مشكلة محرجة جدا انا اقوم بالاستحمام يوميا ومع ذلك تصدر روائح
كريه من جسمي من ضهري ومن كل مكان بجسمي ليس فقط الإبط والمناطق الحساسة اقوم
بالاستحمام يوميا بلاف

عليك تغير نظام الأكل وابتعد عن الشاي والقهوة واعمل فحص الزنك وفيتامين دال

السلام عليكم انا فتاة ابلغ من العمر 30 سنه اعاني من تساقط شديد في الشعر وقمت
بتحاليل الحديد وفيتامين د كانت النتيجة كالاتي: 25hydroxy vit.d = 10.5 ng/ml
serum ferritin = 6.52 ng/ml افيدوني بارك الله فيكم

عليك تناول حبة فيتامين دال خمسين الف اسبوعيا في كوب حليب كل صباح وعليك تناول
حبة ايرون كل مساء قبل النوم فأنت تعانين من نقص شديد فيهما وعليك فحص الزنك
والكالسيوم...

استخدمت ملح الحليب لفتره وهو عباره عن مقشر ومنعم للجسم وبعدها اصبت بتحسس في
كلا الجنبين الايمن والايسر وبداءت ف الهرش وبعدها اصبح اللون غامق فما الحل ارجو
الرد ؟؟؟

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد

عندما انتهي من الاستحمام واحك راسي يخرج شي ابيض اللون وكريمي الملمس لااعرف
ماهو ؟؟

ربما قشرة او افرازات دهنية راجع الاخصائي للتشخيص

زوجي عمره 36 سنة طلعتله مثل البقع دايرية حمراء في رجله وركبته اريد اي دواء
لازالتها وماهي

هل في داخل بيتكم حيوانات او ان زوجك يتعامل معها او يلامسها كي اساعدك

اعانى من حساسية تظهر عاده على وجهى بعد تناول وجبه الافطار فى صورة نقط حمراء
مثل لدغه الناموس، وقد عملت التحاليل اللازمة ولم اجد شئ فما الحل ؟

نحتاج للمزيد من التفاصيل ..ومدى ربط ظهور الحساسية لديك بالافطار ونوعية الطعام
المتناول.

هل يمكن استخدام كريم سيكاتري علي الوجه لي لازالة اثار حب شباب

راجعي عيادة طبية حب الشباب يعالج حسب الحالة وعمقه وكثافته وحجمه والوضع
الهرموني وبالنسبة للندوب بعد الشفاء تعالج بكريم أحماض الفوكه 12% غليكوليك أسيد

