شخص عنده 60 سنة وعانى من ثلاث ايام من ارتفاغ الضغط حتى وصل الى 200100 مصاحب
بانتفاخ فى الوجه بسيط وانتفاخ فى جفن العين زى درماتوكاليسيس زى ما اخدناها فى
الرمد وبالفعل تم علاج الضغط العالى الا ان انتفاخ العين كما هو

الخطوة الأولى تكمن في المحافظة على الضغط في مستواه الطبيعي وعدم السماح له
بالصعود هكذا مرة أخرى، أي إبقائه تحت السيطرة التامة بشكل صحيح، والخطوة الثتنية
معاودة...

اعانى من ارتفاع ضغط الدم منذ 12سنه ولا اعرف السبب فليس لدي اسرتى تاريخ مرضي
ولكن وزنى 90كيلو وطولى 180سم.

أغلبية حالات فرط ضغط الدم تكون أولية أي غير معروفة السبب مع وجود عدة عوامل
تساهم في تطورها وتقدمها منها السمنة وقلة الجهد البدني ورتابة الحياة اليومية
وبعض العادات...

اسئل عن بذورالسمسم وعلاقتها بقوية الاسنان وهل يختلف السمسم الاسود عن الابيض فى
ذلك وما الكمية الى على اخذها حتى استمد الكالسيوم للاسنان

يرجى تحويل السؤال لأخصائي أسنان

السلام عليكم دكتور انا ضغطي ١٥٠/٩٤.ودقات قلبي ٧٣.يادكتور سوالي هل القولون له
سبب بارتفاع الضغط

نعم ممكن كذلك لبعض الأدوية التي قد تكون تستخدها لعلاجه

عمر امي 47وعندها ضغط تعاني منةتعرق شديد وغير طبيعي ماسببه

التعرق ليس له علاقه بالضغط ولكن قد يكون سببه خلل في الهرمونات الانثويه فه هذه
السن

ايهم أفضل المشي السريع اوالبطي لمرضي الضغط

عادة المشي السريع هو المجدي أكثر ولكن لكل حالة خصوصية

انا ابلغ من العمر 60 عاما .. و اعاني من الام في رأسي و دوار مستمر مع العلم
انني اتناول دواء ( كو-تارج ) 80 مجم و ( نيفيلوب ) 5 مجم شكرا ..

ننصح بالتأكد من قيمة ضغط الدم من خلال فحص طبي

العمر 26 نزلت مياةحارةواثناءاغتسالي قام صديقي باضافةمياةكبريتيةاضافيةلكنهاكانت
من فوهةالمياةالكبريتيةالحارة جدا..بعدها بثوان تشنجت اطرافي و بعد اشهراصبت بضغط
دم فهل هذا السبب؟

لا نعتقد ذلك، خاصة إذا ما كانت الوظيفة الكلوية طبيعية، وقد يكون مجرد تزامن بين
الحالتين والفحص الطبي لاستكمال تشخيص فرط الضغط ضروري للتحقق

لماذا psudoefedrenلايعطى لمرضى الضغط

لانه يعمل كقابض للأوعية الدموية ويسبب ارتفاع الضغط

يحصل لدي انخفاض في ضغط الدم ممايسبب الم شديد في الراس ماهي الاساب والعلاج
..واحيانا يحدث عند الاستيقاظ صباحا

لا داع للقلق. هذا ما يسمى هبوط الضغط الانتصابي عند تغيير الوضعية من الاستلقاء
الى الوقوف بشكل مفاجئ حيث يذهب جزء كبير من الدم الى الساقين بفعل الجاذبية.

