#  كسي

هو الحرف الرابع عشر من الأبجدية الإغريقية ويُلفظ باليونانية كشي (??) وله شكلين
الكبير (?) والصغير (?)، وفي نظام الأرقام اليونانية يدل على رقم أو قيمة
ستون(60)، ويستخدم عادة كرمز لمتغيرات عشوائية عديدة مثل: متغير المسافة الذي بلا
أبعاد المستخدم في معادلة لين إمدن، ومدى التَفاعُل في الحَرائِك الهندسية
الكيميائية، ونسبة التَخامُد (التحليل الاِهْتِزازِيّ)، ولواحد من اثنين من سلاسل
الببتيد المختلفة من أنواع الهيموجلوبين الجنينية البشرية مثل: هيموغلوبين
بورتلاند: ?2?2 هيموغلوبين غاوَر: ?2?2 عدا عن استخدامه للدلالة على متغيرات
كثيرة أخرى تشمل الفيزياء والكيمياء وغيرهما من العلوم.

