عمري23واناأعاني من القولون العصبي منذان كنت لم اتعدى السنةالواحدة،ولحدالان
يكون مصاحبا للإمساك وينتج بواسيرعن ذلك واشعربالم شديد في المستقيم وتورم في
الشرج،افيدوني بعلاج ارجوك

ضروري التنظير العلوي والسفلي

السلام عليكم . ماهي اسباب اصابت الشخص بالبواسير وما هي طرق علاجها وهل هناك
دواء له وهل خروج الدم منهم يكون الوضع خطير ارجو الافاده وشكرا

الباسور هو دوالي المستقيم واسبابة عديدة ومنها الوراثة ونزول الدم ناتج عن
الإمساك وجرح ومنطقة الانبعاج بالمستقيم اما اذا عميق وواصل للدوالي يكون النزف
خطير

السلام عليكم .. انا شاب حلقت شعر غورتي بي مكينة حلاقه.. وجرحت فتحت الشرج ..
جرح صغير جدا . ولكن طلع محل جرح حبة صغيره.. وفتحت الشرج الان تالمني . جدا ..
علما. لا عندي بواصير ولا شيء اخر سعدوني بعلاج ارجوكم.. ارحموني

راجع طبيبك من اجل تعقيم وعلاج الجرح

لدي احساس بألم تحت السره وفي فتحة الشرج كأنها وغز إبر ولا ادري ما المشكلة ، هل
هي بواسير او آلم في البطن ،. ارجو الافاده وشكراً ...

البواسير اذا كان داخلي صعب عليك تميزة .خذ حبوب المغص اذا بقي الألم راجع اخصائي
جراحة من اجل الفحص الموضعي

عندى صفراء والدكتور المعالج قالي باني محتاج عملية الحصوة فى المرارة. وكنت اريد
معرفة التكلفة . جزاكم الله خيرا

انتبه اذا كان الصفار عالي يجب عمل فحوصات كامله قبل ازالة المراره وق تحتاج
لتنظير عكسي لقنوات الكبد راجع اخصائي جراحه جيد

هل البواسير عند الرجل يؤثر علي فرص الحمل.هل لها علاقة بالحيوانات المنويه.علما
بانه لا يتم جماع بسبب ضعف الرجل وفي ايام اخري يكون الوضع طبيعي

لا ، لا يؤثر

ماهو العلاج حصى و نفخ في المرارة

الحصيات المرارية العرضية .اي المسببه لأعراض..علاجها الوحيد هو استئصال المرارة
بالتنظير.

احس الم كاحساس بتورم شديدوتقل بعد كل تغوط بعد عمليه ازاله بواسير وربطها وشرخ
وتوسيع للفتحه من شهر وخاصه لو امساك وطبعتى ممسكه دائما مهما اكلت فمتى تزول
الالام واعود طبيعي

عليك ان تذهب لطبيبك الجراح ..لان تغيير النظام الغذائي اكثر اهمية من الجراحة
بنفسها..الامور لاتعالج هكذا. راجع اسئلة شبيهة.

انا حليمة مشكلتي بالسمنة اريد الاستفسار عن عمليات شفط الدهون لكامل الجسم
والاستفسار عن عمليات للمعدة تصغير حجمها انا طولي 153 ووزني 80 كيلو بدي حل
سريعا

مشعر الكتلة الجسمية لديك هو 34 اي لديك بدانة واضحة class 1 وفي حال فشل كل
الوسائل غير الجراحية من حمية وغيره ننصح بالجراحة والعملية الاكثر رواجا
بالولايات المتحدة هي...

اصبحت بداء البواسير بعد الولاده بفتره بسيطه جداً وبعد فتره بسيطه زاد تورم
البواسير وبرزت الى الخارج وبدءت في الظهور واحده اخرى بجوارها ..ما الحل وهل
هناك علاج دون تدخل جراحي؟

الباسور يمكن ازالته بالجراحه وايضا بالليزر الجراحي

