هل استخدام الفلفل الأسود مع الطعام يضر الكلى بعد استئصال إحداها ؟

لا يوجد ضرر مباشر من ذلك... لكن وبشكل عام فان الاعتدال بكل شيء هو المطلوب

اشعر بانتفاخ في الغده بالجهه اليمنى وانا اتناول موكسيبين 500 ثلاث مرات باليوم
هل هذا الشء طبيعي

عليك عدم التوقف عن استعمال العلاج

هل سبب الم الخصيه يؤثر على الانجاب

ربما يؤثر ( ان كان هنالك مرض مخفي )

السلام عليكم عمري 48 واعاني ضعف تام في الانتصاب ولكن يوجد انتصاب قوي اثناء
النوم والصباح ولكن عند المعاشره هناك خلل كبير في الانتصاب علما اني لا اعاني
بمشكله في عملية القذف

عليك مراجعة شريكك......ومحاولة التغلب على هذه الحاله

يمككني ان ارجع القلفة الى الوراء لكن ليس بسهولة و عند ارجاعها اعاني ألم في رأس
القضيب وعنق القضيب فما هو الحل عمري 21.. وشكرا

عليك الاستمرار في ارجاعها........بين الحين والاخر احيانا نلجأ الى توسعتها
جراحيا

السلام عليكم.خطيبي يقوم بالانتصاب ولا يخرج المني ما أ دى الى انحصار المني في
الخصيتين و سببه له الم شديد فوصف له الطبيب دواء و لما عمل تحليل قال له لن
تستطيع الانتصاب مرة اخر

هذه العباره باعتقادي غير دقيقه...... الانتصاب ضروري جدا للجماع والانجاب

لدي الم في اسفل البطن من الجهه اليمنى واحيانا مع اليسرى عملت فحص بول ودم وطلع
النتيجه جيده لكن الالم ياتي مفاجىء اعطاني الطبيب اعمل التراسواند في حاجي
اعملها وشو سبب الوجع

بالتاكيد انه يجب عمل التراساوند للتشخيص

لي اسبوع معاي الم دوره خفيف وجتني بس خفيفه جداً ومعاها اسود والدم الي ينزل نقط
مالحل ؟

ان استمر الوضع فانه بالامكان مراجعة الطبيب واستعمال بعض الادويه لتنظيمها

هل دواء meloxicam له تأثير على الكليتين . وما هو الدواء البديل

لا يجب استعمال هذا العلاج عند من يعاني من الفشل الكلوي.....ز

ألم تحت الخصيتين وضعف في الانتصاب

انصحك بعمل صورة التراساوند للخصيتين وكذلك تحليل مخبري للسائل المنوي....

