السلام عليكم عيدكم مبارك. إبنتي عمرها سنة و ثمانية أشهر عند بكاؤها على شئ
تريده بشدة تشد شعرها وتقوس أرجلها إلي الداخل(عكس إتجاه تني الركبة) وتسقط نفسها
على الأرض على أي شيء ..سؤالي هل هذا طبيعي ؟ أو عصبية زائدة

من الممكن انها تلجأ لهذا الأمر للفت الانتباه اليها وتنفيذ رغباتها وخاصة اذا
اكتشفت ان الامر يأتى بنتيجة مرضية لها ..اذا كانت باقى الاوقات طبيعية ولا ينتهى
بها الامر...

ابنتي تبلغ من العمر 19شهراً ولاتشرب الحليب الصناعي مطلقاً هل يمكن الاستعاضةعن
شربه بوضعه مع الطعام؟ وكم الكمية الكافية من الحليب لكل يوم؟ علماً انني فطمتها
من الرضاعة الطبيعة

عزيزتي الام في هذا العمر كوبين من الحليب كاف للطفل طالما انه ياخذ احتياجاته من
الاطعمة الاخري بجانب الحليب ويمكنك استخدام حليب البودرة او الحليب البقري
الطازج...

لقد وصف لابنتي الطببب ذات العمر 5 ابام rosttropenal على ان يأخذ مرتين يوميا 5
نقاط هل له آثار جانبية

أنا شخصياً لا أصف هذا الدواء لمرضاي نهائياً.ونعم لجميع الادوية اثار جانبية
سلامتها

ابني لديه علاج شراب حساسيه هل يجوز اشربه الدواء وبعدها اعطي له ممه لان
عمره،8شهور

أهلا بحضرتك .......... لا توجد مشكلة في إعطاء شراب الحساسية قبل أو بعد الأكل
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

بنتي عندها 10سنة رجلها وجعها من 2 رمضان وطلب الدكتور تحليل asotوطلع نيجتف
الحمدلله وتحليل crb وطلع نجتيف الحمد لله بس تحليل esrطلع 30mm.str.hour/
65mm.nd.hourفي خطورةلبنتي

لا مفيش اي خطوره

السلام عليكم انا مرضعه لولد 5شهور وكل فتره تطلع تالول (مدة) وانا لحالي بطلعها
في الثدي الشمال وبترجع تطلع بعد اسبوع مع العلم انو بعد المده بيطلع دم وبتركها
انا خايفه شو المشكل

تحتاجي الا مضات حيوي اسمة cephalexin 500 و فلاجيل

ابنتي عمرها اربع سنوات عندماتنظر لاعلى عينها تذهب للاعلى اي لاتثبت في مكانها
بعكس عينها الاخرى ماالسبب

معلومات السؤال ناقصة

طفلي في بدايه الشهر التاسع ويعاني من حمي وبالذات في منطقه الراس

لابد من قياس درجة الحراره ولاتعتمدي على القياس باللمس

ابني يتقيأ كثيرا لم يأكل شيئا طول النهار كلما أكل شيئا لا يتسقر في جوفه

ممكن التهاب معدة و\أو أمعاء..وممكن العديد من الأمراض التي تسبب إقياء.في جميع
الأحوال لابد من فحصه عند اخصائي الأطفال فوراً بل أن يصاب بالجفاف.سلامته

طفلتي رح تدخل بالشهر السادس . اريد انواع الطعام التي يجب ان اطعها إياها .وهي
لديها قابلية للطعام لانه ترفض الحليب الصناعي

خضار مهروسة..قمح وأرز. لابأس ان تلافض الحليب الصناعي شريطة أن تكون ترضع
طبيعياً. سلامتها

