بكره تحليلي وانا مدمن حشيش هل الملح يبطل الماده؟

يختفى ظهور الحشيش من البول بعد شهر من آخر مرة تعاطى له كما يمكن أن يمتد إلى
أكثر من ذلك ويرجع ذلك إلى الحالة الوظيفية للكبد والكلى وكميه الجرعات المتعاطاه
ولا يوجد...

ماهو سبب كثرة الماء في الدماغ

اذا كان قصدك السائل الشوكي ... فسببه غير معروف الى الان ولكن هنالك معادله تقول
ان (معدل انتاج السائل الشوكي المحيط بالدماغ = معدل التخلص منه ) فإذا كان هنالك
زياده في...

السلام عليكم اعاني من صداع مستمر وخفيف في مقدمة الراس يزداد عند استخدام الهاتف
ما هو السبب

أسباب الصداع عديده يجب أولا التأكد من أكثر الأسباب انتشارا ...مثل قياس الضغط-
قياس النظر-التاكد من عدم وجود مشاكل في الأسنان أو الاذن-قياس نسبة
الهيموجلوبين...

ما هي أسباب النقص الشديد في الحديد؟

كل ماذكر صحيح تماما ولكن لاننسي ان فقر الدم في الكبار بالسن من المهم جدا جدا
ان نستبعد سرطان الجهاز الهضمي مثل سرطان الكولون او المعدة وهذا مهم جدا وكذلك
من بعض...

لا اشرب الماء كثيرا ولا اشعر بالعطش ما الحل ؟

لابد من شرب الماء حتى ولو لم تشعر بالعطش . فعدم التحساس بالعطش يكون نتيجة
الجلوس بالجو المكيف شرب الماء يساعد على طرد السموم من الجسم وطرد الماء المحتبس
عود نفسك على...

هل اقلام الرصاص تسبب "التسمم بالرصاص" وهل وضع القلم الرصاص في الفم له اضرار؟
دائما اتناول بروات القلم الرصاص ولا استطيع ان امنع نفسي من ذلك الا اذا قرضت
اظافيري؟ ماالحل؟

انها ليست غاية كي تبرري الوسيلة مادة الرصاص مادة ضارة في جسم الانسان ولا يجب
ان تتناوليها وكذلك الامر الظافر انصحك بالاسترخاء واملاء الذهن بالايجابيات

التدخين السلبى للحشيش واثرة فى عينة التحاليل فى البول والمدة التى سيبقى اثرة
فى الجسم والاجراءات لاخفاء ظهوره فى التحليل

التدخين السلبي لفترات متباعدة لا يؤثر على التحليل

هل تنتقل الحمى المالطية من انسان لاخر؟

نعم الاحتمال جائز الحمي المالطية او البروسيلا عبارة عن مرض بكتيري خطير يسبب
الحمي وآلام المفاصل والإرهاق والحمي المالطية والبر وسيلا البكتيريا التي تسبب
المرض...

اود الاستفسار عن كيفية شرب حبوب خميرة البيرة و ماهو الوقت الذي تستغرقه للتسمين
و هل عند التوقف عن شربها نرجع الوزن السابق ؟

ذا أردت أن تحصل على السمنة تناول خميرة البيرة بعد الطعام بساعتين المتابعة
بغذاء صحي ومتكامل عند التوقف

هل هناك أي أدوية تساعد في الإقلاع عن التدخين دون أثار جانبية ؟ شكراً

الاقلاع عن التدخين لا يحتاج الي ادوية

