كنت بلعب كوره ف واناا بلف سمعت صوت طقطه ف الركبه م الجنب ونمت ف الارض بعد كده
قمت مشيت عاادى ولما روحت البيت دهنتها كريم موف وربطهات بربااط ضغط صحيت تانى
يوم احرك رجلى اسمع صو

من الممكن ان يكون هناك تمزق غضروفي

سلام دكتور أشكو من آلام حادة في الرقبة والعمود الفقري وصداع من الخلف وسماع
طقطقة عند تحريك الرقبة. متزوجة 30 سنة ولادتي 2 قيصرية مع تخذير جزئي

يجب عمل اشعةو ربما ستحتاجين الى اجراء علاج طبيعي وتقوية للعضلاتز

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أريد اعرف حالتي لأن عندي ألم في المفاصل
وخصوصاً عظم الساق والحوض و منعني من الحركة ارجو الاجابة .

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات و
التحاليل اللازمة اذا لزم الأمر لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب. تحياتى
لكم...

انا عمري ٢٢واعاني من الم شدييد في العظام مع خمول وارهاق شديد والاحساس الدائم
بالنعاس ؟

يجب عمل تحاليل لفيتامن د, ب12, بالاضافة لهرمونات الغدة

أعاني من ألم في الجانب الخارجي للركبة, أخبرني طبيب العظام بوجود خشونة في
الركبة ونصحني بإستعمال الجلوكوزامين كل ثلاثة أشهر, هل من نصائح طبية للتعامل مع
هذه الخشونة

الافضل اجراء رنين مغناطيسي للركبة

اسباب وجع القدمين عند الاطفال

بسبب التهاب لوزات

عمري ٥٥سنه أعاني من حشوته بالركبه ولكن الالم في الركب والضهر لا يحتمل كنت
أعاني منذ سنه بتوسع لمصافي الكليه وعولجت منه وزلال وعولجت منه مع العلم باني
اعاني من رومتيزم قديم

بحاجة الى رنين مغناطيسي للركبة

يوجد تمزق في اوتار اصبع يدي سؤالي هل يمكن ان يرجع الاصبع الى شكله الطبيعي مثل
قبل

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام لتقييم الوضع
الحالي واتخاذ القرار المناسب. تحياتى لكم وامنياتى بالشفاء العاجل. و أسعدنى
تواصلكم

آلام غير طبيعية في الركبة ويصل الألم خلف الركبة وعظمة الفخد مما يعيق عندي
الحركة والمشي

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب. تحياتى لكم وامنياتى
بالشفاء...

أعاني من ألم في اعصاب اليد عند مصافحة اي شخص او حمل اي ثقل سواء ثقيل جدا او
متوسط الثقل و عدم القدرة احيانا على فرد اصابع اليد ما العلاج و ما هو التشخيص

يجب الاهتمام بهذا الامر من الممكن يكون شيء متعلق بالاعصاب او فقرات الرقبة

