السلام عليكم اعاني من نزول قطرات بول وامتلاء الثانة بشكل سريع علما" بأني اجريت
تحاليل للالتهابات فكانت النتيجة لايوجد التهاب او صليب واشعر بألم في اسفل الجهة
اليمين بشكل متقطع علما بأني ذهبت للطبيب لشكي بالزائة وقال لي الطبيب بانها ليست
الزائدة فما العمل رجاء" اجيبوني"""؟

سؤالك ليس واضح والمعلومات ليست كافية اولا هل انت ذكر ام انثى ؟ هل نزول قطرات
البول هب بعد التبول ام تلقائياً ؟ كم العمر ؟ ما تقصد بكلمة لا يوجد صليب ؟ تقول
ان...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا متزوجة من 7 شهور وحدث حمل ضعيف بعد شهرين
من الزواج.. وبعد 7 أشهر راجعت الدكتورة وأخبرتني بأن الرحم والمبايض وضعهم جيد
على التصوير التلفزيوني ولكن لم يحصل حمل آخر.. وقبل 4 شهور حدث التهاب بالمسالك
البولية وتعالجت منه فهل ممكن يحدث حمل قريب؟؟؟ وهل هناك فحوصات معينة يجب عملها؟

ما يجب عمله هو علاج الالتهاب اما موضوع الحمل فيجب ان تتركيه ولا تفكري فيه
حاليا وان تبعدي القلق عنك وعن زوجك ولا يجب ان تفكري بالبدأ بعمل دراسة لامكانية
الانجاب فقط...

في حال ضعف حركة المنويات هل ينصح بعمل زراعة مخبرية ام ينصح بتصوير ايكو دوبلير

ينصح بالاجرائين.........

انا عندي انتفاخ في الخصيه اليمنى فذهبت لعياده واجريت فحص البول والسائل المنوي
واخبرني الدكتور المعالج انة لدي صديد بالخصيه ولايحتاج عملية واعطاني بعض
الادوية واستمريت بها حوالي 15 يوم ولا يوجد اي فاءده.. الادوية تابوسين 100.وفت

يجب مراجعة الطبيب على ان يكون طبيب مسالك بولية واذا كان هناك صديد كما يقول يجب
عمل زراعة له لمعرفة نوع المضاد الذي يجب استعماله

اعاني من حرقان بأعلي القضيب اثناء التبول وفي غير اثناء التبول وكثرة التبول
وحرقان اثناء التبول ونتيجة تحليل البول Reaction / Acidic Aspect / Turbid Reed
Cells / 0 - 1 Pus Cell 4- 6 Amorphous / Urates أرجوا الافادة من فضلكم

تحليل البول طبيعي ارجو بتحليل السائل المنوي لمعرفة التهاب البروستات

يا دكتور انا حامل بالشهر الثامن اعاني بالم في منطقه العانه عند المشي واعاني من
تنقيط بولي عند العطس وهذا يسبب لي الاحراج التام ما المشكله وما الحل لك جزيل
الشكر

يفضل عمل تحليل بول للإطمئنان

ليس مشكلتى فى القلق لانى منذ البلوغ ولم انزل السائل المنوى حتى الان وعمرى 26
عاما وينزل دائما فى الاستحلام وانا جسدا وذكوريا جيد بشهادة الاطباء فما الحل
ارجوكم

من ناحيه منطقيه ....فانه طالما ينزل في الاستحلام........فانه لا يوجد ما يمنع
نزوله في الاستيقاظ...... راجع اختصاصي المسالك البوليه.......يجب معرفة السيره
اكثر

كيفية معالجة نقص في الحيوانات المنوية لدى الرجل

يوجد ادويه وتغذيه خاصه لهذه الغايه راجع اختصاصي المسالك البوليه

ماسبب الانسداد المتكرر فى المجارى بولى وعندما امارس العادة سارية لم ينزل
السائل غير قليل وليس لدى اثارة ورغبة فى جنس قليلة

بداية ...يجب عمل تحليل مخبري وزراعه للبول بالاضافه لعمل تحليل مخبري للسائل
المنوي للتاكد من سلامتك الجنسيه

بين ااتبول الاول و الثاني ساعتين مدة قصيرة و لا أقدر على مسك نفسي و في اليل
أقوم مرتين للتبول ماذا أفعل و ما هو هذا المرض إن كان موجود

ليس بالضروره وجود مرض معين .....بل ربما يكون هذا بداية تضخم غدة البروستات
ومشاكلها يمكنك عمل تحليل مخبري وزراعه للبول بالاضافة لعمل صورة التراساوند
للجهاز البولي...

