أريد ان اعرف ماذا أفعل جدتي لديها كسر بالعطم وجبروهه بس بعد العملية بخمس شهور
ماحركت رجلها لين الحين ودايماً تتألم منها ععشان علاجها اروح لدكتور عظام ام
دكتور للأعصاب

طبيب عظام أولا

سلام عليكم دكتور انا شاب عمر ٣٠ سنة استيقظ دائما على تشنج في اليدين والارجل
كاني كل الليل شاددهن معصبين ارتاح عندما اتحرك يأتي الوجع فقط في الليل او عند
الاستيقاظ وشكرا

تفاصيل أكثر لو سمحت

السلام عليكم اريد ان استفسر عن علاج للضرر الحاصل في العصب البصري ماادي الي
فقدان النضر

ما هو سبب هذا الضرر؟

السلام عليكم اسمي مريم مصابة بمرض ال M S اخبروني بأن لدي اكياس في رأسي هل هذه
الاكياس هي سبب مرضي ؟؟ أم انها مجرد اكياس موجوده على الدماغ ؟؟

الرجاء ارسال صور الرنين المغناطيسي لمعرفة ما هذه الاكياس

اناكنت استخدم ديباكين200مل مرتين في اليوم وكانت تجيني نوبت الصرع مره كل عام
واخرمره جتني قبل شهر راجعت استشاري غيرالعلاج الى ديباكين 500حبه ونص جتني نوبه
قويه من اسبوع

برجاء عمل رسم مخ جديد ونسبة الديباكين في الدم قبل موعد الجرعة بساعة والمتابعة
مع طبيبك

ايه سر الهبوط والارتفاع المفاجئ ف معدل السكر وهل يجوز منع دواء السكر ع المريض
علما بانه بقاله سنين بيتناول الدواء وفعلا الهبوط المفاجئيودى الى تشنجات ونوبات
تشبه الصرع

يا اخي الجزء الاول من ااسؤال من اختصاص الزملاء في امراض الغدد. والحزء الثاني
نعم هبوط السكر ممكن يعمل تشنجات

كنت مصاب بمرض العصب السابع وتم الشفاء من المرض الحمد لله ولكن تبقى بعض الآثار
مثل رعشه خفيفه ببعض أماكن الاصابه هل هذا دليل علي عدم الشفاء الكامل وهل هناك
علاج لهذة الاثار

الرجاء اعطاء تفاصيل اكثر عن مدة الاصابة ونوعها والعلاج المتبع

السلام عليكم ابغا اعرف هل الديباكين كورنو ياثر ع الحيوانات المنويه او حركتها
بمعنى هل ياخر الحمل خاصه اذا كانت الجرعه ١٥٠٠ ؟؟ وشكراً مقدما

السؤال من اختصاص الزملاء في الامراض العصبية

السلام عليكم تأتيني نوبات مثل الصرع ولكن فقط عندما أكون نائمةلمادا

السؤال من اختصاص الزملاء في الامراض العصبية وليس جراحة الأعصاب

السلام عليكم .. والدتي تعاني من تجلط العصب البصري في العين اليمين وتعاني من
العتمة في النظر وسوء الحالة النفسية .. ممكن اعرف ما هو علاج هذه الحالة مع
التقدير ..

مميعات دموية اذا كانت الاصابة حديثة

