انا فتاه عندى 19 سنه واعانى من صغر حجم الثديين وايضا من صغر احدهما عن الاخر
وزنى 63وطولى 155

غالباً ما يكون ذلك طبيعي ويعتمد على البنية الجسدية للفرد, ولكن إن كان لديك شك
يمكمنك معاودة أخصائية نسائية للتأكد

هل قلة التركيز و شبه الدوخة الدائمة هي من أعراض العادة السرية ؟ و هل تزول
بالتوقف عنها ؟ و كم المدة التي أحتاجها لتذب الأعراض ؟

ممكن إن كان هناك افراط في ممارستها

ماهي الاثار والعلامات التي تظهر على المراة وتدل انها تمارس السحاق

نرجو تحويل السؤال إلى أخصائي نسائية

هل زيت الحلبة له اثار جانبية في تطويل القضيب وكيف يمكن زيادة القضيب بالطب
البديل

أرجو تحويل السؤال إلى أخصائي تناسلية وجنيسيبة مع الشكر

كيف يتم التخلص من البطن الكبيرة جدا مع العلم انى فوق ال6

هذا يتطلب حمية غذائية تحت إشراف أخصائي أغذية وفقاً لعمرك وتاريخك الصحي وعوامل
الاختطار التي قد تكون موجودة لديك ودرجة السمنة , كذلك يتضمن برنامج رياضي يومي
يتناسب...

ماذا يحدث اذا مارس رجل الجنس مع مرأة غير زوجتة و مارس معها الجنس العادي و
الجنس الشرجي و قذف في كل من المهبل و الشرج؟

أرجو تحويل السؤال إلى أخصائي تناسلية وجنيسيبة مع الشكر

اعانى من شدة القلق والتوتر وعدم التركيز والشعور بالبلادة فى التفكير بعد
العلاقة الزوجية وتزداد بكثرة المرات ؟ مع العلم انى امارس العلاقة مرتين فى الا

كل ما هو مطلوب منك ممارسة الرياضة التي تنسجم مع ميولك بشكل يومي, وتنظيم زقتك
انسجاماً مع طبيعة عملك

كيفية معالجة القذف السريع دون أدوية ولا أعشاب

أرجو تحويل السؤال إلى أخصائي تناسلية وجنيسيبة مع الشكر

ما هي الاثار الجانبية لدواء ارتفاع ضغط الدم Bistol 5mg صباحا ومساءا على الصحة
الجنسية للرجل من ناحية الانتصاب والارتخاء اثناء الجماع والارهاق العام ؟ وهل
توجد أدوية ارتفاع ضغط دم بدون تأثيرات جانبية؟ أو ماهي البدائل ؟افيدونا ولكم
جزيل الشكر

من أعراضه الجانبية التعب، وانخفاض ضغط الدم انخفاض السكر في الدم تشنجات الشعب
الهوائية وبطء القلب وانخفاض السكر في الدم وضعف الانتصاب وغير ذلك وكباقي
الأدوية ليس...

قلبي ينبض بسرعة و اشعر بالم احيانا عندم اجريت راديو القلب المخطط بقي مرتفع لم
يتغير ما السبب

ننصح بعمل تخطيط كهربي للقلب لمعرفة إن كان التسارع فسيلوجي وطبيعي أم مرضي ولكل
منهما سلوك طبي خاص به

