#  12- حقيقة عن الهربس

## **ما هو الهربس 1، و الهربس 2؟**

 **الهربس الفموي (HSV-1)** هو مرض فيروسي ينتقل بواسطة الجنس، و يعيش في الخلايا
العصبية، و يؤدي إلى القروح الباردة أو بثور الحمى أو بالقرب من الفم.

 **الهربس التناسلي (HSV-2)** هو أيضا مرض فيروسي ينتقل بواسطة الجنس، و يؤدي إلى
قروح أو تقرحات على الأعضاء التناسلية و الشرج أو أعلى الفخذين.

##  **حقائق يجب أن تعرفها عن الهربس**

1- الهربس 1 و 2 يمكن انتقالهم أثناء ممارسة الجنس المهبلي، الشرجي أو عن طريق
الفم.

2- HSV-2 يمكن انتقاله من سوائل الجسم المصابة، بما في ذلك المني، السوائل
المهبلية، اللعاب أو آفات الهربس، والقروح أو سائل النفطة (الفقاعات الموجودة
بالجلد)، و يمكن انتقال هربس الأعضاء التناسلية أثناء ممارسة الجنس الفموي مع شخص
مصاب بالهربس الفموي.

3- ينتقل الهربس الفموي في الغالب عن طريق التقبيل أو تقاسم المشروبات أو
الأواني، ولكن يمكن أيضا أن ينتقل من شريك مصاب بالهربس التناسلي أثناء ممارسة
الجنس الفموي.

4- هربس الأعضاء التناسلية يمكن أن يكون خطيراً جدا على الرضيع أثناء الولادة،
وغالبا ما يتم إجراء العملية القيصرية لتجنب انتقال العدوى.

5- يمكن أن ينتقل الهربس حتى عند عدم ظهور علامات أو أعراض، و يحدث عندما يتم
إسقاط الخلايا التي تحتوي على الفيروس النشط أو تنتثر من الجلد (المعروفة باسم
تناثر)، حيث **أن ثلث إلى نصف جميع حالات التناثر لا تظهر أي أعراض.**

6- اذا ظهرت اعراض الإصابة، فإنها غالبا ما تكون أسوأ أثناء الإصابة الأولى منها
في الإصابة المتكررة.

7- كلا السلالتين غير قابلتين للشفاء، و لكن خيارات العلاج متاحة للمساعدة في
الحد من شدة الأعراض و تقصير مدة المرض.

8- يمكن أن يصاب الفرد في كل من الهربس1 و الهربس2، في الواقع، **ما يقارب من 50%
الإصابات الجديدة من هربس الأعضاء التناسلية في الولايات المتحدة سببها التهابات
الهربس الفموي.**

9- اختبار الغلوبولين المناعي (IgG): (اللطخة الغربية أو اللطخة المناعية) هو
الخيار الأفضل للتشخيص بدقة فيروس الهربس البسيط1 و 2.

10- فيروس الهربس 1 أو 2 يبقى نائماً في الخلايا العصبية، وبشكل دوري يسبب تفشي
في بعض الأوقات التي لا يمكن التنبؤ بها.

11- استخدام الواقي الذكري مهم، و لكن قد لا يمنع دائما من انتقال الهربس حيث أنه
قد لا يغطي كل المنطقة المصابة.

12- لمس قروح الهربس، أو سوائل من القروح، قد يؤدي إلى نقل الهربس إلى جزء آخر من
الجسم، مثل العينين.

 **اقرأ أيضاً:**

احذر عدوى الهيربس ....

الأمراض المنقولة جنسياً، طرق العدوى و الوقاية

تداعيات الأمراض المنقولة عن طريق الجنس

الأدوية المستعملة في الأمراض المنقولة جنسياً

انتقال الإيدزAids Transmission

