انا منذ يومين بدأت أعاني من الزكام بدأ بالعين ومن ثم سيلان انفي ذو رائحة كريهة
من احدى فتحات الأنف ما السبب والعلاج وشكرا..

الرائحة الكريهه تكون بسبب بؤرة صديدى في الانف او التهاب الجيوب الأنفية او بؤرة
صديدى في الفم وينصح بعمل مزرعة للصديد لمعرفة السبب وبالتالى العلاج المناسب

السلام عليكم دكتور بغيت اسال عن دواء نكسيوم ايزو مبرازول هذا انا استخدمته عشان
الحموضه بس من اخذته يطلع بلغم يعني استمر ع دواء وشكرا

هذا الدواء ليس للحموضة بل للارتجاع المريئي وقرحة المعدة واستعمالات طبية أخرى
لاينصح بأستعمالة دون متابعة طبية البلغم الذي تحس بة قد يكون ناجم عن إرجاع
مريئي وهذا...

حبة صغيرة خلف الأذن غير مؤلمة أشعر بها عند لمسها فقط ..هل لها علاقة بالانسداد
شبه الدائم للأنف و العطس بشدة و المخاط المصاحب للدم وهل يحتمل أن تكون ورم ؟

التوم الصغير خلف الاذن ربما كيسة دهنية او عقدة لمفاوية المهم ليس هناك الم او
زيادة في الحجم العطاس والمخاط من الانف غالباً حساسية

السلام وعليكم لدي طفلة بحاجة لزراعة قوقعة والتخطيط السمعي للاذنين نفس الحالة
المهم ايها افضل لزراعة القوقعة الاذن اليمين ام اليسار وشكرا لكم جميعا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته هذا يحدده الجراح بعد اخذ التصوير المقطعي
(الاشعة الطبقية) علما انه لا فرق بين الجهتين والجراح يختار القوقعة الاكثر
نموا.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي أنفلونزا وتم اخذ مضاد سيفكس 400 مع زيرتك
ومسكن ولله الحمد خفت الاعراض لكن الان عندي احتقان شديد اسفل البلعوم اريد افضل
علاج جزاكم الله

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته استمر على نفس العلاج لان الاحتقان بسبب نزول
الافرازات من الانف على البلعوم. انصح بالامتناع عن اخذ السوائل الباردة
والمشروبات...

سلام انا اعاني من ثقب في اللوزة اليمني وهذا احيانا يشكل لي الما علي مستوي
الاذن هل من الممكن ان يكون خطيرا ام امرا عادي ???

هذا الثقب قد يكون طبيعيا ومن فترة طويلة وينصح بعمل تحليل دم لمعرفة اذا كان
هناك مضاعفات لالتهاب اللوزتين وقد تحتاج لعمل عملية استئصال اللوزتين

سلام عليكم منذ أسبوع أصبت بنوبة برد وفقدت حاسة الشم والتذوق كليا حدث ذلك لى
قبل ولكن بقى لمده أقل وليس كلياً قال الطبيب قد يحدث دور برد يفقدنى حاسة الشم
طول العمر /عمرى 29عام

هذا بسبب التهاب فيروسي في الانف انصح بالراحة مع فيتامين سي (فوار او تناول
الحمضيات) مع بانادول كولد اند فلو مع استنشاق فكس مع الاكثار من بعض المشروبات
والاكلات التي...

اعاني من حساسيه اتجاه العطور الزيتيه والان احس بقشعريره ودوخه واحتقان اخر الحق
منطقة السقف ما العلاج المناسب ؟؟؟

علاج للحساسية والتهاب البلعوم انصح بالتالي اولا :تجنب العوامل المحسسة مثل
الاتربة والغبار والابخرة الكيمياوية والعطور ثانيا: الامتناع عن التدخين
والمشروبات...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اعاني من التهاب الاذن الحادالمستمر واخذ
العلاجات والمضادات الحيويه ولا استفيد واصابني مؤخرا اوجاع بالمعدةواعاني من
انحراف وتيرة ارجو منكم الحل

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته تحتاجين الى اجراء تصوير طبقي (اشعة مقطعية)
للاذن والانف والجيوب لمعرفة مدى تأثير انحراف الوتيرة على الاذن وهل تحتاجين
عملية تعديل...

السلام عليكم ماالسبب صداع شديد جدا جدا والم فى الزور والم عند البلع وسخونه
تخرج من الحلق واحساس بالرغبة في النوم المسكنات لا تأتي بنتيجة الرجاء الرد
وشكراً جزيلا لكم

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته هل يوجد انسداد في الانف لانه ممكن يكون عند
مشاكل في الجيوب الانفية. تحتاجين الى المضادات الحيوية مثل (ciprofluxacin)
ومضادات الحساسية مثل...

