صباح الخير .. بدئت اكل حبوب الروكتان من شهر و قد ظهرت لي حبوب الشباب بشكل كبير
.. الى اي حد ما من الوقت ممكن ان يقل هذا الظهور وعدم الازدياد!!

٣-٦ أشهر

حبوب بيضاء تحت المسام تصاحبها حبوب كبيره من تحت الجلد مع الالم وعندما اصحو
بشرتي تكون دهنيه. عملت جلسه فيشل لازالتها على يد خبيره جلديه ولكن دون فائده.هل
سيفيدني كريم اكرتين؟

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من آثار حب الشباب، هنالك
كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي
تسبب لك ظهور...

انا بشرتي دهنيه وبدي اسم افضل كريم تبيض للوجه ويكون آمن علي البشره وما يرجع
الاسمرار ؟ ارجوكم الرد ويكون الكريم متوفر في السعوديه جزاكم الله خير t

اولا البشرة الدهنية تحتاج الى كريم يعيد اليها النضارة والأنوثة وهومتوفر في
فلسطين ويمكن تأمينه ثانيا تحتاجين الى كريم واقي شمس خال من الزيوت تماما ولا
يترك اية...

السلام عليكم اعاني من انتفاخ فوق العين شبه دائما وخاصة عند الاستيقاظ من النوم
ما سبب الانتفاخ وما العلاج؟ شكراً لكم

عليك مراجعة اخصائي العيون

سلام عليكم أنا عندي مشكل اني كل ما امشي مقبل الشمس جسمي كانو في ابر بتوخزني
وابدا أحك المنطق دي و خصة بعد ما أخذ دوش أو ذهب للحمام ممكن تتفضلوا علي
وتجاوبوني وشكرا

كان الحل سهلا عن طريق الأمور التالية: 1- الامتناع عن التعرض للشمس. 2- استعمال
الحجاب الساتر القماشي الأبيض على الجلد عند الخروج للشمس كالغترة الخليجية.
3-...

انا شاب عمري 24 عام مشكلتي عندي حبوب جلديه بمنطقة الابط والخصر ومنطقة العانه
وفخوذي من الداخل الحبوب تطلع وتكبر بعدها يخرج منها ماده صفراء بعدها دم او
بيضاء متجمده مع الدم ويجلس الدم ينزف بوقت وبعدها ترجع مكان الحبوب سوداء ولا
تروح واعطاني علاج مانفع

هذا ما يسمى بال hidradenitis suppurativa و هو التهاب مزمن يصيب بصيلة الشعر و
الغدد الدهنية و العرقية حولها و قد يؤدي من تفاقم هذه المشكلة زيادة الوزن و
التدخين وعلاجه صعب و...

يوجد حبوب كثيره في ظهري وصدرى كيف اتخلص منها

انت لم تصف ما شكل الحبوب والمدة وأي أعراض مصاحبة لذى أنصح بمراجعة طبيب اختصاص
جلدية للتشخيص والعلاج.

اعاااني من صدفية في فروة الرأس هل يوجد علاج فعال لها ؟؟؟؟؟؟؟

يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية وليس له اية مضاعفات اطلاقا ومتوفر في فلسطين إذ
أنني حاصل على براءة اختراع لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما بين شهرين
إلى 3 شهور و...

ماذا يحدث عند تورم فوق الحواجب

نبحث عن اسبابه

هل الحمل يزيد من انتشار البهاق ؟

الحمل يخفف من مناعه الجسم ولكن لا يوجد اثبات علمي يثبت ان الحمل يزيد البهاق

