عملت فحص الربيول وتبين انه102 هل يؤثر علي الجنين

يجب ان يكون الفحص موجب و ذلك لدلالته على وجود مناعه عند الام

اني ارعب في إنجاب توام هل هناك أكل معين يجعلني احمل بتوام او لابد من الذهاب
لدكتور نساء و ولاده لي اخذ منشطات هرمونيه علماً انني لا اشكي من اي مشاكل في
الإنجاب والحمدلله لاكني اريد الحمل بتوأم

اختى الفاضله يجب متابعة اخصائية النساء لاخذ منشطات الدكتوره فاطمه عطيه --خميس
مشيط --مستوصف الاسره الشاملhttp://drfatmaattia.com/

اخذت كلوميد ثاني يوم للدورة وعندما وصلت البويضة للحجم المناسب ضربت ابره
تفجيرية قبل 5 ايام والان اعاني من آلآم شديدة وتقلصات علمآ انه باقي على موعد
الدورة 11 يوم ماسبب ذلك؟

سبب الالم هو للحقنه التفجيريه يرجى االرجوع للطبيب المتابغ لغرض متابغه التبويض
واعطاء المسكن المﻻئم

ما هي الادوية الازمة عند حدوث زكام ورشح للمرأة الحامل؟

عادةً يكون هذا نتيجه لالتهاب فيروسي لذا انصحك فقط باخذ حبوب خافضه للحراره اذا
كان الزكام مصاحب بارتفاع حراره وكذلك اذا كان لديك سعال يمكنك اخذ شراب مكون من
مواد...

مرحبا انا حامل على حساب الدورة في الاسبوع 34 وكان السونار يقراء نفس الرقم ولكن
عندما اخذت سونار قبل ايام يقول لي اني في الاسبوع 32 هل من الممكن السونار يخطئ
ام ان حجم الطفل صغير..؟ علما ان اخر موعد للدورة كان 2014/4/24

طبعا من الممكن للسونار ان بخطء لانه لا يوجد اي شيء بالعالم قادر على وضع العمر
الحقيقي للجنين لذلك لا داعي للقلق انتي الان ما بين الاسبوع 32-35

هل فترة الإباضة و احتمال حدوث الحمل تكون قبل الدورة الشهرية بأسبوع او عشر ايام
؟

تره الاباضه تبداء اذا كانت الدوره منتظمه من اليوم 12 حتى اليوم العشرين من اول
يوم في الدوره

كنت حامل وحدث معي اجهاض واضطررت لعمل كورتاج كيف احسب موعد الدوره هل من يوم
الإسقاط ام من بعد الكورتاج علما ان بعد الكورتاج ب٤ أيام انقطع نزول الدم

من بعد الكورتاج

ماهو تكلس الرحم

لايوجد مصطلح كهذا.

السلام عليكم انا لدي تكيس واريد ان اعمل اطفال انابيب هل ينفع عمل اطفال انابيب
ولدية تكيس عمري 20 صار 5 سنوات متزوجة

احد الحلول الفعاله ل تاخر الانجاب للحاله التي تعاني من تكيسات المبايض هوا
الحقن المجهري

هل اخد حمض الفوليك 5ملجم مفيد ام مضر للحامل في الاشهر الثلاث الاولى

مفيد الجنين

