السلام وعليكم دكتور لدي سؤال هل نسبة كريتنين منخفض خطر . وعندي دهون على الكبد

اما بالنسبة لقلة الكريتانين... فلا داعي للقلق فكثير من الاطباء لا يلقي لها
بال... من اسباب قلة الكريتانين (ضعف بنية الجسم، قلة اكل البروتينات، امراض
الكبد)

أنا عندي Gastritis وهو الم شديد ويظهر هذا الم Gastritis لما العب كرة قدم لذالك
اريد أدوية مضاده لهذا الم Gastritis وهذا الم لا اشعر لما أكون في بيت. اشعر لما
العب كرة قدم شكرًا

الالم المصاحب لمجهود بدني... هو غالبا الم عضلي

السلام عليكم اعاني من ثقل تحت الثدي الايسر وبعض الاوقات اشعر بنغزات بنفس
المكان للعلم عندي القولون العصبي هل هذا السبب ؟

انصح بفحص الثدي بالاشعة او الالتراساوند للتاكد من عدم وجود اي امراض. على
الاغلب الامر ليس متعلقا بالقولون العصبي

انا ابلغ من عشرين عاماً لست متزوجه اعاني من اوجاع في البطن وتحت الصدر وجود وجع
في الظهر

الاسباب الممكنة عديدة و يتوجب اجراء الفحص السريري و ربما بعض الفحوصات الاخرى
للتوصل الى السبب. للاسف المعلومات المذكورة غير كافيت للتشخيص. انصح بالتوجه الى
الطبيب

شعور بالغثيان مع عدم التقيء وذلك عندما انحني للاسفل او وانا اصلي راكعا ،
وعندما العب حديد ، عمري ٢٨ سنه ، ولدي كحه مصاحبه لهذا الشعور ، وعندما اضغط على
معدتي يأتي هذا الشعور !

قد تكون المشكلة في الارتداد المريئي او فتق في الحجاب الحاجز. انصح بمراجعة
الطبيب للفحص

عملت منظار والنتيجه التهابات ف المعده والاثنى عشر والمري ووصف لي رايسك 3 شهور
وموتيليوم شهرين والان اكملت شهر واسبوع من العلاج ولكنني متخوفه من الحبوب هل
اتركها واستخدم اعشاب

انصح بالاستمرار في علاج الرايسك (omeprazole). اما ال موتيليوم فينصح باستعماله
عادة لفترات قصيرة.. هنا انصح بالحديث مع طبيبك عن امكانية توقيفه

عند الضيق يؤلمني ثدي الايمن مع كتف واليد وتتقلص معدتي ويؤلمني رحمي وضيق بتنفس
حتى اسمع صوت زفير ونغزازت من الجهه اليسار ع تحت لا اعلم هو قلبي ام ثديي اليسار
وركبتي تؤلمان

الاعراض متباينة و عديدة.. انصح بالتوجه الى الطبيب للفحص

شكرا عملت تصوير طبقي وفحص مجهري للامعاء دقييقة نتيجة سليمة لستن عمل رجم ادوية
زكلار 500مغ كلاموكسيل 1غ وبروتون 20مغ لمدة 35يوم ( هده ادوية نتيجة منظار
المعدة ظهر ف فطر الكنديد

هذه الادوية تستخدم لعلاج الجرثومة الحلزونية و تعطى لمدة 14 يوم ( زكلار
+كلاموكسيل) و شهر (بروتون). هذه العلاجات ليست لعلاج الفطريات (candida ).

انا اعاني مند ثلاثة اشهر من مرض جيلبرت و اشعر بالتعب و الم في جانب الايمن شبه
دائم مع صداع و فقدان في توازن احيانا مع علم ان عمري 20 سنة و لم اكن اشكي من اي
مرض من قبل و شكرا

متلازمة جلبرت تعتبر حميدة لا تؤدي الى اعراض شديدة و عند وجود اعراض شديدة يجب
البحث عن سبب اخر. من اعراض متلازمة جلبرت الشعور احيانا بارهاق و الام خفيفة في
اعلى البطن...

ظهر نتيجة الفحص هرمون الهيموجلوبين ف الكبد 38.80 على مذا تدل هذي النتيجه؟

المعلومات في السؤال غير دقيقة. الهموغلوبين ليس هرمون و لا يوجد في الكبد بل في
كريات الدم الحمراء. ارجو مراجعة النتائج و طرح السؤال من جديد بدقة

