هل من نصيحة انا حالتي تكمن في انني عندما كنت في سن المراهقة كنت اريد ان امارس
الجنس وعشت في صراع دائم بان اجربه ام اصبر عليه حتى الزواج و لما فاتت 5 سنولت
على هذه الرغبة الان اصبح هذا الامر يؤرقني فاصبحت انسى و لا اركز و لاافكر في
شيء الى عن الجنس مع العلم اني امارس العادة السرية منذ 5 س

الأفضل أن توجه اهتمامك نحو هواية أخرى مثل الرياضة مثلاً أو المطالعة أو غيرها،
حتى يفرجها الله بالزواج.

ابي لا يسمح لي بادهاب الى طبيب نفسي والاستشارات الخاصة لايمكن الاتصال بهالانه
ليس لدي حساب خاص اعانى الاكتاب وحالتي تزداد سواءوكلما زادت اكثر افكر في
الانتحار وحاولت سابق فيه

اولا يجب ان تتخلصي من افكر الموت.وان تتناولي اقراص سيبرالكس

السلام عليكم انا عندى21 واعانى من انعدام فى الثقة ده مخلينى متاكد ان كل الناس
احسن منى فبقيت مش عارف اعمل اى حاجه فى حياتى و اتجنب الكلام مع الناس مع انى
اجتماعى وبحب اللمه

لديك قلق بسيط ادى الى حالة احباط قم بتمارين الاسترخاء و رياضة المشي

جفاف في الشفتين واستياء عام وكراهية الذهاب للعمل وكراهية الخروج من المنزل ..
حزين وانطوائي .. التعب عند صعود السلالم

انت بحاجه لإجراء بعض الفحوصات الطبيبه واستشارة طبيب نفساني

انا استعمل في دواء lexomil "Bromazepam" ولكن صرت اشعر دائما بالتعب والارهاق
الشديد ومن الفراش ﻻ اتحرك الي اي مكان هل يمكن ان يكون هذا الدواء هو السبب
ساعدون ارجوكم ﻻني تعبت كثيرا

هذا مهدىء لا يفترض الاستمرار عليه وانضم بمراجعة الطبيب النفساني

هل مشكلة قلة الاستعياب والفهم بسرعه في بعض الأمور هي مشكله نفسيه او عصبيه ووجع
الراس مع العيون بشكل مستمر ومن خلف الراس والتوتر

المشكله نفسيه بحاجه لاجراء الفحوصات والتقييم

صديقتي عمرها في منتصف العشرينيات لديها مشاكل عائليه منها زواج ابيها ومرض أمها
كانت منعزله عن العالم اما الان اصبحت تغضب وبسرعه ولاتخرج ابدا وتكره أمها

لا بد من ايصالها للطبيب النفساني وبسرعه

السلام عليكم اعاني من الشذوذ الجنسي.منذ ان بلغت الى الحين.هل هناك علاج ارجوكم
ساعدوني.مع العلم اني احاول ادم التفكير بها.و انا جدا محرج من نفسي بسسب
حالتي.اشكركم جزيل الشكر

لابد اللجوء لطبيب الغدد اولا لعمل بعض الفحوصات ومن ثم الذهاب الي الطبيب النفسي

السلام , أبي عمره 75 سنة أصبح يقول أنه رأى أمي تخونه مع ابن أخوها و يألف قصص و
تخونه مع ابن أخيه ... يمضي 1 ساعة في الوضوء ، هو متسلط كيف يمكن اقناعه بالذهاب
إلى الطبيب,شكرا

لا بد من علاجه واذا رفض تذهب انت للطبيب وتشرح الوضع

ﻻ انام نوما كافيا وخصوصا في رمضان واحسد اولئك الذين ينامون حتى الظهر .اما انا
فبمجرد بزوغ الضوء يطير النوم من عيني بالرغم انني اسهر الى بعد صلاة الفجر ثم
انام . ماذا افعل .؟

تقلل من السهر حتى لا تبقى نعسانفي النهار

