ماهي الحمبة المتبعة للوقاية من مرض السكري ؟

اهلا بك الحمية المناسبة هي الحرص والانتباه لتناول السكر في كافة اشكاله وانواعه
مثل العصائر الصناعية والحلويات والانتباه الى كميات النشويات المستهلكة في
اليوم...

أشعر بفقدان شهية و إجهاد من أقل مجهود و نحيف مع إني أكل كثيرا ما العلاج ارجوكم

اهﻻ بك... عليك بالتجاوز عن المشاكل النفسية والتوتر والقلق فكلها عوامل تؤثر على
الشهية وممارسة الرياضة يوميا وتغيير روتينكو انصحك بتناول عسل ملكات النحل فهو
جيد...

ماهو الدواء الذي يزيد الوزن وبلاسلبيات عل الجسم

يفضل الابتعاد عن الادوية في زيادة الوزن والاعتماد على نظام غذائي خاص لزيادة
الوزن يناسب احتياجك اليومي. اليك بعض النصائح العامة لزيادة الوزن: * تناول عدة
وجبات في...

السلام عليكم دكتور انا طولي 165 و وزني 55 كيف ازيد وزني10 كيلو

الوزن الطبيعي يقع ضمن 57 - 62.5 كغم اليك بعض النصائح العامة لزيادة الوزن: *
تناول عدة وجبات في اليوم، مثلاً تناول 3 وجبات رئيسية ووجبتين أو 3 وجبات خفيفة
بين الوجبات...

سلام عليكم ابي ريجيم برمضان يساعد ع انقاص الوزن الى ٢٠ او اكثر والتخلص من
الدهون ومناسب للسكري ..

اهلا بك جميل ان لديك هدف برمضان ان تنقصي من وزنك ولكن الاجمل ان يكون هدفك
منطقي وصحي بنفس الوقت انصحك بقراءة مقالي الذي يتعلق بانقاص الوزن خلال شهر
رمضان المبارك...

اعرض انخفاض السكر

اعراض انخفاض السكر: الدوخة، غباش في العين، التعرق الشديد، برودة بالأطراف، دقات
قلب سريعة.

ما هو أفضل نظام لتخفيف الوزن في رمضان

اتمنى قراءة مقالي في ملفي لانزال الوزن بطريقة صحيحة وصحية لقد كتبت نموذج ليوم
كامل بالتوفيق

فتاه ٢٠ عاما ..تناولت omiz plus ٣ مرات باليوم امس واكتشفت انو المفروض مره وحده
مرت على اخر جرعه تناولتها ١٩ ساعه هل هناك خطر على صحتي علما اني اكثرت من شرب
الماء ماذا افعل

يجب إستشارة الطبيب الذي وصفها لك فوراً.

السلام عليكم.رمضان مبارك .كيف يمكنني التخلص من العطش في رمضان بدون اعشاب.و
الصوم بدون تعب او دوار من فظلكم.وشكرا

اهلا بك التقليل من تناول الاملاح والمخللات والاكثار من الخضار والفواكه وشرب
الماء والابتعاد عن العصائر المحلية كما ان عصير الكركديه له مفعول رهيب بمنع
العطش...

السلام عليكم,,انا عمرى 15سنه وعايزه اسم دواء لزياده الوزن وفتح الشهيه فى اسرع
وقت..وشكرا.

يفضل العمل على زيادة وزنك من خلال نظام غذائي صحي خاصة في هذا العمر وتجنب
الأدوية. اليك بعض النصائح لزيادة الوزن: * تناول عدة وجبات في اليوم، مثلاً
تناول 3 وجبات رئيسية...

