ابني عند سنه وثلاث شهور عندما يستيقظ اسم رائحه لفمه أريد أن أعرف السبب

غالباً ما تنتج رائحة الفم الكريهة عن تقصير في نظافة الفم.

السلام عليكم دكاترتنا الكرام لدي مشكل سيلان الدم من اللثة خاصة من جهة الانياب
فقال لي طبيب اسنان انه علي عمل titrage des dents وسمعت انها تضر بالاسنان فما
الحل لوقف هذا النزيف

بالطبع لا يضر الاسنان وهذا ضروري كل 6 اشهر

السلام عليكم. دكتور لدي رائحه في فمي ولاأستطيع ان اتخلص منها حاولت بكل الطرق
ولاكن لافائده ارجو النصيحه. وشكرآ

من المفضل استشارة اخصائي امراض لثة للتشخيص والمعالجة ومن بعدها طبيب انف اذن
حنجرة

ابني عنده شهر وبيرضع صناعي بجانب الرضاعه الطبيعيه والاحظ باستمرار بياض ع لسانه
واشعر انه لا يستطيع الرضاعه بسبب ذلك البياض

راجعي الطبيب للفحص. قد تكون فطريات. حاولي ان تمسحي لسانه بقطعة شاش مبلوله
بالماء بعد كل رضعه.

انا شفايفي بتتشقق وانا نائم وناشفه لدرجة أني أقوم من النوم وهي تصب دم

قد يكون تشقق الشفاه من اعراض فقر الدم او بسبب جفاف عام. اكثر من تناول السوائل
واستعمل مرطب للشفاه.

يوجد الم في الحنك واللثة وبعض التقرحات بالفم واستعمل مهدي هل يحتاج مضاد حيوي
واسم المضاد

يجب اجراء لدى طبيب الأسنان التقرحات الفموية المؤلمة ،هي على الأغلب قرحات
قلاعية ،سببها اجهاد جسدي او ضغوطات نفسية لا يوجد علاج نوعي لها ، يمكن تخفيف
الاعراض...

اخي لديه مرض تشقق الشفاه وبعدهااصيب جسده ببقع حمراء وداكنةواصبصت البقع مرض
الصدف ولم يجدعلاج لجسده ابدن .وبعدسنتين اصبت انا بتشقق الشفاه والان تظهرلدي
نفس البقع الداكنةوالحمر

تشقق الشفاه يحدث لاسباب عديدة منها نقص بعض الفيتامينات و منها التعرض للجو
الجاف و خاصة البارد و بعض الامراض كفقر الدم و يزيد الموضوع سوءا عند محاولة
ترطيب الشفاه...

انا لدي التهاب في اللثة ما بين الدرجة الاولة و الثانية و اعياني من الم عندما
المس اللثة فقط و وصف لي معجون duraphat 5000 و دواء للمضمصة. هل تعود لثتي جيدة؟
و بماذا تنصحوني شكر

انصحك باجراء ازالة القلح والجير كل ستة اشهر عند الطبيب

ارجوكم ساعوني انا خائفة جدا ظهرت لي حبه في فمي كانت لونها ابيض فاعتقدت انها من
الحبوب البيضتء التي تظهر لي دائما وتختفي ولكنها تحولت الي فقاعه لونها ابيض
شفاف وتؤلمني

لا داعي للقلق .... ربما تكون بسبب عدوى فيروسية مثل الهيربس او جراء التهاب في
اللثة او الاسنان و أدت الى تكون خراج .... الخ راجعي طبيب الاسنان حتى يتبدد
القلق تماما

والدتي لديهاانتفاخ صغير ازرق في الشفه السفلى ومنذ سنه وحتى الان هو بنفس الحجم
والشكل غير مؤلم ولكن عند الضغط عليه يؤلمها.قبل سنه تعرضت لمشكله وعضت شفتها
..هل هذا سبب الانتفاخ؟

نعم هو في الغالب سبب التورم في الشفة السفلى حيث ان ما حدث هو رضة للغدد
اللعابية الصغيرة الموجودة في الشفة و التي يمكن استشعار ملمسها باللسان على شكل
حبيبات صغيرة و...

