#  تحديد خصائص سلالة الإشريكية القولونية (إي كولاي) المرتبطة بتفشي متلازمة
ارتفاع البولة الدموية الانحلالي في ألمانيا

أخبار الطبي

مقدمة :

التفشي المستمر لمتلازمة ارتفاع البولة الدموية الانحلالي (haemolytic uraemic
syndrome ) والإسهال الدموي التي تسببها سلالة فتاكة من الإشريكية القولونية في
ألمانيا و أماكن أخرى في أوروبا وأميركا الشمالية، وقعت 810 حالة من حالات
المتلازمة و منها 39 حالة وفاة منذ بداية أيار، 2011. قام العلماء بتحليل ملامح
السمية والأنماط الظاهرية ذات الصلة بتفشي المرض.

طريقة الدراسة :

في مختبر الأحياء الدقيقة قام العلماء بتحليل عينات البراز ل 80 مريضا و التي
قدمت إلى المختبر الوطني للاستشارات لمتلازمة ارتفاع البولة الدموية الانحلالي في
مونستر، ألمانيا ، بين 23 أيار و 2 حزيران 2011 .

ملف السمية للبكتيريا المعزولة تم تحديده مع PCR استهدف الجينات الفتاكة
للإشريكية القولونية المنتجة سموم شيغا وغيرها من الإشريكية القولونية المعوية
المسببة للأمراض. تم قياس انتاج سموم شيغا ، والإلتصاق بالخلايا الظهارية، وتحديد
السلالات والقابلية للمضادات الحيوية.

النتائج:

كانت جميع البكتيريا المعزولة من استنساخ HUSEC041 (تسلسل نوع 678 ). كل
البكتيريا التي أظهرت السمية كانت من نوع الإشريكية القولونية المنتجة سموم شيغا
(stx2, iha, lpfO26, lpfO113) , و (enteroaggregative E. coli ) ذراري الإشريكية
القولونية المتكدسة في الأمعاء (aggA, aggR, set1, pic, aap) , و تم تعريف و
تحديد نوع الإشريكية القولونية المنتجة سموم شيغا و ذراري الإشريكية القولونية
المتكدسة يتضمن انتاج سموم شيغا ، والإلتصاق بالخلايا الظهارية، . بالإضافة إلى
ذلك المعزولة أظهرت أن الطيف الممتد ل β -لاكتاماز غير موجودة في HUSEC041 .

التفسير:

زيادة الإلتصاق بالخلايا الظهارية المعوية تسهل امتصاص سموم شيغا ويمكن أن تفسر
تفاقم لمتلازمة ارتفاع البولة الدموية الانحلالي. و هذا قد يفسر تفشي ملامح
السمية لمسببات الأمراض المعوية، و التي يمكن أن يكون لها عواقب بالغة بالمصابين.

المصدر: The Lancet

