اختى تشتكى دائما عند التبول فى بعض الوقت بانها لا تستطيع التبول مره واحده
والدخول باستمرار الى المرحاض

ربما تشكو من التهاب في المثانة أو الإحليل. يجب إجاء فحص بول في البداية لتحديد
اللاحق.

بعد البول ينزل قليلا من الدم ما نوع المرض؟وما علاجه.

الاحتمال الأكبر هو وجود حصوة في المثانة أو الإحليل، راجع اختصاصي المسالك
البولية.

كيف لي حمايه الخصيتين لانو في احيانا اشعر بوجع فيهن وصغر حجمهن وكانهن مائيات
واحيانا كبار الحجم

لديك خصية هاجرة ، وربما يدل الماء على وجود قيلة مائية. عليك مرتجعة اختصاصي
المسالك البولية، مشكلة الصعود ربما يمكن حلها بتثبيت الخصية ، ولكن في هذا العمر
ربما تكون...

علاج دوالى الخصية ما

تعالج دوالي الخصية بالجراحة واستئصال الدوالي.

أنهض أكثر من مرة ليلا للتبول،أحيانا لا استكمل كل ما بالمثانة،هل من دواء طبيعي
يخفف هذا الإزعاج؟

ربما تعاني من وجود ورم حميد أو خبيث في الموثة. يجب إجراء الفحوصات اللازمة لنفي
ذلك.

أعاني من الحاجة الدائمة للتبول واعتقد ان هناك قلة في كمية النطاف مع العلم ان
عمري 23 سنة اعزب فما هي حالتي وما هو العلاج المناسب

يجب عليك أن لا تعتقد ، بل أن تعرف . وهذا سهل في هذه الأيام. فحص المني وعد
المنويات في القذف. أما بالنسبة للتبول فهو ناجم عن التهاب في المجاري البولية أو
السكري ، فعليك...

عندي سؤال عن عميله دوالي الخصيه في حال اغلاق الأورده المتضخمه من اين يتم خروج
الدم الفاسد من الخصيه (يعني من الذي يعوض وضيفه الوريد الذي تم اغلاقه)

هناك آوردة بديلة موجودة أو تتكون للتعويض عن عمل الأوردة المغلقة.

ما هي علامات الفشل الكلوي المبدايه

"ميزة موقع الجهاز البولي واتصاله ببقية الاجهزة الاخرى في الجسم يؤدي الى اختلاف
في الاعراض والعلامات وارتباطها بالاجهزة الاخرى ومنها :- الأعراض الهضمية وتظهر
على...

. كالتالي .لدي مشكل في الجهاز البولي .عندما اتبول واكمل ابقى في دورة المياه
مدة 15دقيقة لانتضر بعض قترات البول تخرج متاخرة في بعض الاحيان انا في الصلاة
واحس بقطرة بول تخرج مني واضطر للخروج ماهو العلاج

يمكنك إجراء فحص بول لمعرفة وجود التهاب في المجاري البولية أو في المثانة؟؟؟

انا عندي اسئله واريد الجواب عليها 1.ما هو سبب عوده دوالي الخصيه بعد علاجها
بالجراحه؟ 2.ماهي وضيفه الوريد الذي يتم اغلاقه في عمليه الدوالي؟ 3.وهل اعاده
اجراء العمليه له اضرار على الأنجاب؟ بصراحه لأني خايف جداً

١- سبب عودة الدوالي ربما يكون ربط الوريد الخطأ لأن الأوردة المتضخمة تكون
كثيرة. ٢-الوريد الذي يتم ربطه وظيفته أعادة الدم من الخصية إلى الدورة الدموية ،
ويتكون...

