انا فتاه ابلغ من العمر 26 عندي،مرض السكر..اريد استخدم حبوب سيبورترم للنحافه؟؟
هل بأمكاني استخدامها يادكتوور وشكراا،،

أرجو كتابة الاسم العلمي للدواء أو كتابة الاسم باحرف لاتينية تحياتية

لدي هبوط في السكر من 052 و 035 فهل انا مصابة بالسكري و الرؤية تميل الاصفرار و
الارتجاف و خروج السخانة على جسدي فهل ان مصابة بالسكري ام لا ارجوا الرد العاجل
و بعد الاكل يرتفع 88 89

هذا ليس مرض سكري ولكن هبوط في السكري قد يحتاج الى دخول المستشفى للتقيم

هل هناك عقار جديد او كورسات لديكم لعلاج السكر؟ وماهي اليه عمل هذه الكورسات؟

هذا يجب مناقشته مع طبيبك المعالج

اخذ علاج لمرض السكر من النوع الثانى واصبت منذ 3 سنوات بجلطة وتم تركيت 3 دعامات
وبعدها 6 شهور تم تركيب 2 دعامة اخرى وحالتى مستقرة والحمد لله.اريد علاج لضعف
الانتصاب السن 47

يجب اولا استشارة اخصائي القلب ثم ممكن اخذ سيلدينافيل

هل هناك علاج لمرضى السكر type 1؟ وهل هناك اي علاقه بين مرض السكر و الاعصاب
التي تكون عند المريض ؟

علاج السكر من النوع الأول هو الأنسولين و قد يؤثر مرض السكري على الاعصاب

ماهو علاج السكر

هذا يحتاج الى نظام متكامل غذائي وعلاجي تحت إشراف الطبيب المعالج

ماهو انواع السكري وكيف اعرف اني مصابه باي نوع من السكرب عند الحمل اصبت بالسكري
واستمر لدي السكر وهل يجوز الحمل مع اني اصيب بالتخثر عند الحمل

لا مانع من الحمل اذا كان السكر منتظم مع الانسولين تحضيرا للحمل بالنسبة للتخثر
فهو من اختصاص طبيب النسائية

زوجي مريض سكري نوع ثاني من17عام واحيانا يرتفع ضغطه160/100واصبح مؤخراً يشخر
بشكل غريب كانه غيبوبه ومعدته دايما حرقان وارتجاع والم في صدره اسفل كانه تعرض
للضرب

يجب ألا يزيد الضغط عن 130 /85 فى مريض السكرى و ذلك لتاثيره على الكلى بالإضافة
إلى تأثير السكر فتصبح الكلى فى خطر يجب عمل فحوصات دورية لوظائف الكلى و صورة
الدهون فى الدم...

علاج مرض السكري

علاج داء السكري يعتمد علي نوعه النوع الاول المعتمد علي الانسولين الذي يصيب
الاطفال وقد يصيب الكبار والنوع الثاني المعتمد علي الاقراص وصاحب القرار والولية
في علاجك...

الطريقة المثلى لعلاج السكري

طبيب+علاج+حمية+رياضة

