انا أعاني من البرود الجنسي أثناء المعاشره الجنسيه معا العلم اني ابلغ من
العمر٣٢

لا زلت في مقتبل العمر........ يمكنك مصارحة زوجك ..ويمكنك ان ترشدي زوجك بطريقه
لبقه الى اماكن الاثاره لديك

ما هو الواقي الذكري وهل له اضرار على الزوج او الزوجة؟؟

لا يوجد ضرر

هل عدم الانتصاب الليلي. يدل على ضعف جنسي

نعم، ولكنك لا تشعر بالانتصاب الليلي في العادة،إذا أن الانتصاب يحدث عدة مرات في
الليل وأثناء النوم. راجع احتلام، وانتصاب في القاموس.

ممارسة العادة السرية السطحية والشعور بألم داخل المهبل يدل على انفضاض البكارة

ممارسة العادة السرية السطحية لا تؤذي غشاء البكارة، ولا يتأثر إلا بدخول شيء صلب
في المهبل.ولا علاقة لألم المهبل بالعادة السرية. ألم المهبل ناجم عن عصاب، وليس
ضروري...

كيق يتمزق غشاء البكاره الهلالى هل من الجانبين ام من الاطراف

يتمزق حيث يوجد شيء للتمزق!أى في الجزء الذي يعيق دخول القضيب ، ويأتي في طريقه!
أليس كذلك.

اقصد بما انه تلوثت اليد بالمني ثم لمست الفرج او مسحت الفرج والمهبل من
الافرازات بيدها ثم رجعتها على الملابس فيها هل يمكن وقوع حملا؟! في فترة
الاباضة؟ هل يسيطر الشاب على القذف عنده اي يجعله لا ينزل؟ هل يمكن الحمل من فوق
الملابس؟

لا يمكن الحمل فوق الملابس! يمكن السيطرة على القذق بعد التمارين على الموضوع،
لتأخير القذف! الحمل لا يتم إلا في فترة الإباضة ولكن لا يوجد إيلاج، ولا كمية
كافية من...

انا عمري 33سنه وعندي بنتين وزوجي يمارس الجنس مرة فالاسبوع هل هذا يؤثر عليه اذا
انا لي رغبه جنسيه

لا يؤثر عليه أبداًً ،

هل الملابس الضيقة تؤثر على الخصوبة ؟؟

لا يمكن البت في ذلك قطعياً، ولكن الأكيد زن اللابس الضيقة تحشر تدفق الدم في
الأعضاء التناسلية، وهذا يؤثر بطريقة أو بأخرى على بناء المنويات أي على الخصوبة،
ولذلك لا...

عملت فحص الايدز بعد اخر علاقه كانت لي بدون واقي بعد 13اسبوع اي في يوم ال90
hiv1,2 والنتيجه سلبيه هل النتيجه قطعيه ام لا

عادة تكون النتيجة قطعية.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اريد معرفة علاج صغر القضيب بعد اذن الجميع
وشكرا

هناك عدة وسائل نسوق، مثل الأجهزة وطرق مختلفة مثل المط، وغيره، ولكن جميع الطرق
لا تفي بالغرض، راجع اختصاصي مسالك بولية لتقييم الحالة.

