منذ فترة اصبت برمد حبيبى وبعد شهر من العلاج تحسنت وبعد فترة لاحظت التفاف رموش
عينى وبدأ الضوء يتشتت بعينى فما العلاج

بسم الله لازم حضورك للعيادة وتقييم الوضع عندك وممكن عملية كي باليزر للرموش
التي تؤذي العين

طفلتي تعمل عينها ( عين واحدة ) بشكل كامل عند البكاء مع حكة في هذه العين مع
البكاء فما السبب ؟

بسم الله هذا طبيعي ولا يقلق الا اذا فية التهاب

اعانى من جفاف فى العين بعد اجراء عملية الليزك منذ شهر و هناك حرقان خاصة فى
العين اليسرى . هل هناك قطرة او مرهم اكثر فاعلية من الــSystane قطرة؟ و متى
ساتخلص من هذا الجفاف ؟

بسم الله نعم موجود بدائل كثيرة ما عليك الا الذهاب الى الصيدلية وطلب اي قطرة
مرطبة اخرى واستعملها لمدة ستة شهور

ماهي اﻻسباب الرئيسية لمرض جفاف العين؟

بسم الله الاسباب كثيرة وغير معروفة بالكامل

هل هناك علاج لانحسار مجال الابصار والضعف فى الانعكاس البصرى وهل يؤدى ذلك للعمى
مع مدى العمر

بسم الله هذا يعتمد على السبب وعلية مهم جدا الحضور للعيادة لانه ممكن يكون السبب
في ظغط العيون او شيء في الدماغ

أحمرار حول العين فى الجفن وأحيانا سقوط مثل قطرات الماء ويجف ويتقشر

بسم الله هذا نوع من الحساسية وممكن تكون اكزيما

عند القراءة احس برجة في العينين لمدة ثانية علما اني اخد ديباكين

بسم الله ممكن من العلاج ولكن الفحص احسن

منذ ايام تقريبا اسبوع اشعر بنبض تحت العين مباشره يرتفع النبض لثواني ثم ينخفض
ويختفي ثم يعاود في فترات غير منتظمه مالسبب؟

بسم الله هذا لازم تراجع العيادة وهذا ممكن يكون من الاوعية الدم او مع العضلة
السفلى للجفن وعلية من الصعب التحديد بدون عمل فحص

عمري 23 سنة..لدي انحراف وحشي متقطع في العين و كسل في العين اليسرى يوم كان عمري
3 سنوات واجريت ليزك لتصحيح النظر والانحراف معا.ومع هذا لم يذهب الانحراف .فهل
هناك طريقة غير الجراحة ؟ ورؤيتي لكلتا العين ممتازة لاني عملت ليزك فهل لازم
انشط العين؟

بسم الله الحول لا يصحح بعملية تصحيح البصر ويحتاج لجراحةفي العضلات ولا يوجد غير
ذالك

تهيج العين وبقع بنى بعد اجراء الليزيك

بسم الله هذا ممكن لفترة وبعدها يزول

