تحليل ابنى 5 سنوات sgot 54 والطبيعي up to 37 بينما تحليل sgpt 44 فهل هذة نتائج
طبيعية

يمكن أن ترتفع نسبة إنزيمات الكبد نتيجة لمجموعة من الأمراض الحادة أو المزمنة و
أمراض الكبد الدهنية غير الكحولية، والتي تحدث نتيجة لزيادة الوزن أو مرض السكري.
ويمكن...

هل ماء الغريب الذي يوجد في الصيدلية للأطفال أعمارهم أقل من شهر فيه أضرار على
الطفل أفيدوني الله يجزاكم خير

هذه الادوية تصرف من قبل أخصائي الاطفال وعند الضرورة مع أنهاموجودة في الصيدليات
ويتنالها الناس هكذا ليس من الضرر اعطاءها حسب وزن الطفل و الضرورة

كم الكمية التي يحتاجها الطفل من الحليب يوميا وعمرها سبعه شهور تقريبا؟

تحتاج في الرضعة ما بين 150-180 مل و لكن في هذا العم ايضا بإدخال الاطعمة الصلبة

عندى بنتين توأم عمرهم الأن 3 شهمور وزنهم الأن 4 كيلو ونصف ووزن الولادة 2 وربع
كيلو وبيرضعوا لبن صناعى ليبتوميلك 1 المدعم مع الرضاعة الطبيعى فهل وزنهم مناسب
مع العلم انه من بداية الرضاعة ولون البيبى بتاعهم لونة اخضر ومعندهمش برد ولا
اسهال فهل هذا طبيعى ام لا وما هى نصيحتكم لنا وشكرا

زياده الوزن جيده جدا اما لون البراز فلا مشكله مادام النمو جيد ولا يوجد استفراغ
او مشاكل اخرى.لكن اريد ان اقدم نصيحه أعطائهما فيتامين د3 400 وحده دوليه يوميا
وحديد

عندي ولدان توأمان يعانون من حالات غريبة يرجح انها صرع مصاحبة لهزة يتخبط فيها
الطفل بشكل كلي لاكن لا تستغرق وقت كبير بل هي حوالي ثانية واحدة

سلامتهم.افحصهم فورا عند اخصائي اعصاب الاطفال

هل يجوز اعطاء طفلي البالغ من العمر 20 يوم القليل من اليانسون ؟؟

يمكن ولكن بنصح بتحميص اليانسون كالقهوة قبل اعطاءه

هل عند الحمى يجب تخفيف الملابس ام العكس عند الاطفال بشكل خاص

نعو و لكن ليس بشكل مفاجئ

سلام عليكم بنتي عمرها 5اشهر بتاخذ بريمالاك Ar1 وهو من عمر 0-6اشهر بعد ست أشهر
هل ممكن اعطيها حليب my boy وشكرا

و عليكم السلام و رحمة الله ان كان كامل الدسم فلا يجوز استخدامه تحت عمر السنة

انا برضع ابنى طبيعى وانا نايمة وهو على دراعى ونايم على جنبة هل دة غلط علية
...كمان هو عندة اربع شهور عايزة اعرف ابتدي اكلة امتى واكلة اية الاول
والكالسيوم كمان ابتدي امتى ادى

لا ضرر-الافضل الوضع العادي---على الشهر السادس بالتدريج---الحليب يعطي الكالسيوم
الكافي -يعطى الكالسيوم عند نقصه بعد التحليل

هل للسهاية من أضرار؟ وكيف أتخلص من الغازات التي في بطن طفلي بطريقة آمنة؟وكيف
أتخلص من زكام الأنف لدي طفلي بدون أدوية؟

السهاية أو اللهاية لها أضرار نفسية وعضوية ، فهي أول درس للطفل في الكذب ، وهي
تسبب انتفاخ البطن وامتلائه بالغازات التي تبحثين عن علاج لها ، ويمكن تعوده على
مص اصبعه...

