هل الكبد تسبب رائحة كريهة

لو فعلا فيه مرض كبد ممكن يعمل رائحة في البراز وفي الفم .. امونيا .. اذا كنتى
تقصيدين ذلك

يوجد تعب فى بطنى وانتفاخ وتعب فى الجانب الايمن ثم الايسر ما هو العلاج وبسرعة
ارجو الرد

ربما أنك تعاني من القولون العصبي والعﻻج يكون بعد استشارة أخصائي أمراض باطنية.

انا فتاة عمري ٣١ اعاني من ألم في منتصف الصدر ويمين عند القلب.الم شديد يضايقني
راجعة طبيب العام وعمل لي تخطيط القلب وطمأني لكن لازل العوار مؤلم

هل يزداد الالم بالشهيق او السعال ؟ بالحركه ؟ هل هو بالايسر جهة القلب ام
بالايمن ما الاعراض الاخرى المرافقه ؟

ما سبب الخمول فى الجسم و حرقان فى الأنف و البلاعيم اريد دواء مفعوله قوي و
البلغم اريد الرد بأسرع وقت

انتي تعانين من شيئين حرقان في البلعوم وخمول في الجسم... انصح بزيارة الطبيب
للكشف ومن ثم العلاج من الممكن انك تعانين من \- نزلة برد \- حمل \- انيميا

اعاني من الم في البطن كل مرة في مكان و انتفاخ البطن قليلا لكني اظن ان هذا على
علاقة بالامعاء لكم اغلب الاحيان احس بالالم تحت السرة و هذا منذ نهاية رمضان هل
هذا خطير ?

هناك عدة اسباب لانتفاخ البطن منها: \- نوع الغذاء \- القولون العصبي \- انسداد
الامعاء (بالامساك او انسداد بسبب تقرحات او غيرها) \- اسباب عضوية "بسبب السكر
gastroparesis" \- سوء...

هل يظهر الفيروس سي في تحليل الدم بعد دخوله للدم بعام واحد..وكيف اعرف نفسي احمل
الفيروس ام لا وما الاعراض والتحاليل

يظهر الفيروس سى فى الدم قبل عام بكثير هناك تحاليل دم لتعلمى هل محرد تعرضتى
للفيروس ام لا و هناك تحليل اخر لمعرفه اذا كان عندك مرض فعال ام لا

والدي نصاب بفيروس سي وتليف بالكبد واستسقاء..ويدخل بغيبوبه كل اسبوع..ويتم
شفط5لتى ماء من بطنه كل 10يوم..هل سيرجع طبيعي تماما بعد علاج الفيروس ووتختفي كل
تلك المعاناه؟

مع شديد الاسف الاحابه لا سوف يحتاج نقل كبد

عملت تحاليل فدال طلع عندي سالمونيللا مع التهاب القولون والمعده والامعاء
الدكتور صرف في علاجين اقراص بانتلوك ومضاد سيسبروين 250 كم المده من الاستشفاء
وهل هذا الدواء مناسب !

مدة العلاج السالمونيلا اسبوبوعين على الاقل اما دواء البانتلوك فللاستفاده منه
ينبغى اخذه لمدة 3 شهور

ما هو علاج الانتميبا؟؟ امي عمرها 43 عملت فحص stool طلع عندها انتميبا شو نعمل
وشو في دواء يقضي عليها

الاميبا او الانتاميبا بكتيريا موجوده عند كل الناس ولا يؤخذ لها علاج الا اذا
كانت تسبب اعراض كالدوسنتاريا او الاسهال المزمن او وجود سبوور في البراز وعلاجها
فلاجيل...

عندى حرقان فى الوريد وفى بطن قدمى هل هذا له علاقة بالكلستورول والدهون الثلاثية

الكلوسترول و الدهون الثلاثيه لا يسببوا اى حرقان الاملاح تسبب حرقان فى بطن
القدم

