اعاني من رجفة في الجسم وسقوط على الارض

يجب عمل التحاليل الطبية اللازمة وخاصة السكر، وعمل تخطيط للمخ EEG BRAIN و تخطيط
للقلب..لاستبعاد زيادة في الشحنات الكهربائية للدماغ. او مشكلة في دقات القلب
وعمله، او...

هل ممكن ان يكون زياده كهرباء في الدماغ بدون اغماء وتشنجات فقط دوخه مستمرة؟

ممكن طبعا دوخة او صداع. ثانيا ممكن سهو فقط لثواني ثم يرجع المريض لوعيه دون
تشنجات او سقوط.وهي من انواع الكهرباء البسيطة

لو سمحتو .اختي عمرها 18 سنه تجيها تشنج بدون حراره خلال سنه 3 مرات رغم انها قبل
ماكان يجيها تشنج

في وقت ولاي شخص يأتي التشنج فلابد من عمل الفحوصات الطبية اللازمة وعمل تخطيط
للمخ EEG BRAIN لاستبعاد وجود زيادة في الشحنات الكهربائية للدماغ وتأخذ العلاج
المناسب وتتحسن...

السلام عليكم ماهي أسباب تنميل القدم اليسرى

على الاغلب نقص في ب12 او فيتامين د3

دواء لألم عضلات الرجل اثناء التيبس بمرض الباركنسون

relaxon حبة 3 مرات يوميا لمدة شهر واحيانا اكثر

اصابني التهاب عصب السابع قبل اسبوعين وانا اتعافا ولاكن عاد وجع خلف الاذن
واللسان تآثر باللتذوق بعداما شفي لفترة. وحركه وجهي جيدة وتتعافا اريد حلا لوجع
الاذن وخوفي من عودة الشل

لا يرجع في القريب لان شفاءه الكامل قد يصل إلى شهرين.واهم شئ عدم التعرض للهواء
المباشر، والتأكيد من أنه لا يوجد إلتهاب في الأذن.

كم مدة مرض الصرع

سنتين مع الانتظام على العلاج

السلام عليكم , هل يمكن الشفاء من مرض الصرع ؟ وهل يمكن العلاج بدون ادوية ؟ وما
كلفة العلاج الجراحي في الاردن ؟

بالتاكيد يمكن الشفاء من مرض الصرع بالانتظام على العلاج مدة سنتين والعلاج
الجراحى لحالات معينة من الصرع وطبعا لايمكن العلاج بدون ادوية

انا مامتى مصابه بالزهايمر بس فى حاله متأخرة جدا المشكله أن الحاله بتتدهور
ورافضه الأكل تماما ليها فتره كبيره يعتبر عايشه على الحاجات السائلة بس ولدرجه
قله الأكل معدتها انكمشت

ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الفخاصة بموقع الطبى لافادتنا بنتائج اشعة
الرنين المغناطيسى على المخ واختبارات الذاكرة الخاصة بوالدتك وذلك لتقييم حالتها
ووصف...

ابي يعاني من عسر بلع منذ 20 يوم وشعور بوجود جسم في الحلق، بعد زيارة الطبيب
المختص اخبرنا انه لا يوجد ما يدعو للقلق. الفحص كان اولي وسريع لا اعلم مدى
جودته. لا يدخن ولا يشرب ال

ننصح والدك بعمل اختبارات لاعصاب البلع وعمل اشعة ؤرنين مغناطيسى على المخ
والحنجرة والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج
وذلك لتقييم...

