اعراض التهاب القولون

من الاعراض التي قد تترافق مع التهاب القولون : \- الم وانتفاخ في البطن. \- خروج
الدم مع البراز. \- قشعريرة. \- الحاجة المستمرة لخراج البراز. \- الجفاف. \-
الاسهال. \- ارتفاع درجة...

ماهى أعراض مرض فيزس سى

إلتهاب الكبد نوع سي يؤدي لأعراض فقدان الشهية و اليرقان و التقيو وألم المفاصل و
في الحالات المزمنة تؤدي لفشل الكبد

بنتي دائما تعاني من الغازاة وتصحى طول الليل نصحوني استعملها اليانسون بماذا
تنصحوني استعمله لها ام به مضار عليها او اية اثار جانبيه علما ان عمرها شهر

يمكنك زيارة طبيب الأطفال , فهو يمكنه معرفة السبب . في عمر الشهر تتكرر دائما
مشكلة الغازات عند الأطفال , و هناك ادوية في الصيدلية للغازات لهذا العمر و يدخل
فيها...

عملت تنظير للمعدة وبالتحليل تبين معي جرتومه واخذت الدواء لمدة ١5 ارتحت عليه
وذهبت الاعراض الشبع المبكر والحرقه وغيرها ولكن بقي الم خفيف متكرر بالبطن في
كلا الجهتين عند السرة

استمري بالعلاج ب الاميبرازول فقط

السلام عليكم..كنت عايزة استفسر عن قىء الدم على مدار حوالى 15 سنه بكميات
متفاوته ولونه مرات(احمر داكن او اغمق ) ايه تفسيره؟؟

عده تفسيرات لا يمكن الجزم بها دون تحاليل مخبريه واشعه ومعاينه سريريه ..لذلك
عليكى التوجه فورا الى طبيب باطنى لمعرفه السبب ولا داعى للانتظار

هل الحليب يولد امساك

الحليب الدسم يؤدي للإمساك و في حال نقص الأنزيم الهاظم لسكر اللاكتوز يؤدي إلى
انتفاخ البطن و الإسهال

هل الموز ملين

الموز من الفواكه سهلة الهضم والتي تساعد الامعاء في تنظيم حركتها ويقلل من
الامساك , لانه يحتوي على مستوى عال من الألياف، لذلك فإن إدخاله في الحمية
الغذائية يساعد على...

عندى عسر هضم مع ان وزنى مش كبير 50 كيلو

لا علاقه للوزن بعسر الهضم..الاهم نوعيه غذائك هل تاكلى غذاء من خارج المنزل ..هل
تشربى الماء اثناء الوجبات..هل تشربى كثير من المنبهات ...هل تمضغى الطعام
جيدا..هل تغسلى...

انا عمري 17 اعاني من احيانا من آلام في البطن من الجهة اليسرى و إسهال منذ فترة
و لم يتوقف فبماذا تنصحونني

مبدئياً انصحك بعمل تحليل براز

احس بنثفاخ في الامعاء عند الاكل .واعاني من ارق عند اانوم

تعاني من عسرة الهضم او تهيج الامعء غيري النظام الغذائي اكثري من الواكه
والسوائل والخضار وقللي كمية الوجبات مع زيادة عددها

