تعرض اصبع قدمي الصغير الى ضربة تورم على اثرها ويؤلمني ماذا افعل بالبيت له من
اسعافات سواء اكان كسر او تمزق

السلام عليكم. هل هناك مشكلة لو ذهبت الى استشاري العظام والمفاصل ليقوم بما هو
ضروري ؟؟؟

. شكرا على تعاونكم.عمري 30 ولدي 3 اطفال لا أحب شرب الحليب و لدي قصور درقي لكني
اتابعه جيدا.لدي الام شديدة في مفاصلي تشتد وقت النوم تاتي و تختفي لفترة هل هي
هشاشة العظام

السلام عليكم. اعتقد ان هذه الالام ناتجة عن التعب الزائد والقصور الدرقي, ولكن
لا بد من زيارة استشاري امراض الغدد ليصف لك العلاجات المناسبة

أعاني من اللام اسفل الظهر بشكل موصل ويزيد أثناء حملي أشياء ثقيلة علي العلم أن
لدي انقباض في الأعصاب في منطقة الظهر

السلام عليكم . عليك بزيارة استشاري العظام والمفاصل والعضلات بأسرع وقت ممكن
للوقوف على تشخيص الحالة وبالاستعانة بالصور الاشعاعية او المقطعية وايجاد
العلاج...

لدي آلام في عظم الساق. تأتي من الوقوف بكثرة أو تأتي مفاجئة ارجو الرد علي

السلام عليكم . لا يمكن السكوت على مثل هذه الحالة , عليك بزيارة استشاري العظام
والمفاصل والعضلات بأسرع وقت ممكن للوقوف على تشخيص الحالة بالاستعانة
بالتحاليل...

أبنتي وقعت من ظهر الفرس وضربت الفرس ساعد ابنتي بقائمتها الخلفية والآن هي
مرضوضة ولونها أزرق وفيها ورم بسيط وألم بسيط. ما المرهم المناسب لحالتها

السلام عليكم . عليك بزيارة استشاري العظام والمفاصل والعضلات بأسرع وقت ممكن
للوقوف على تشخيص الحالة وبالاستعانة بالصور الاشعاعية او المقطعية وايجاد
العلاج...

امي تعاني من مشكلة عمرها 35 وطولها 154 ووزنها 68 المشلكة ألم في أخر العامود
الفقري ( العصعص ) خاصة أثناء الجلوس الطويل

السلام عليكم . خذ امك الى استشاري العظام والمفاصل والعضلات بأسرع وقت ممكن
للوقوف على تشخيص الحالة وبالاستعانة بالصور الاشعاعية او المقطعية وايجاد العلاج
المناسب ,...

لدي ألم قوي اسفل الظهر من جهة واحدة يمتد الى الفخذ

السلام عليكم . عليك بزيارة استشاري العظام والمفاصل والعضلات بأسرع وقت ممكن
للوقوف على تشخيص الحالة وبالاستعانة بالصور الاشعاعية او المقطعية وايجاد
العلاج...

هل يرتبط الم الكلى بالام الفقرات القطنيه؟

قد يحصل اللبس بين الالم الناتج عن مشاكل الكلى كالمغص الكلوي وبين الام العمود
الفقري أسفل الظهر وعادةً يمكن للفحص السريري التمييز بينهما

عندما أقف لكي اكتب في اللوحة لشرح الدرس أمام الناس الكثر تأتي حالات مزعجه توتر
لا ارادي وحركات في الارداف عندما اجلس ايظا مما يجعلني في موقف محرج اعاني منها
من 9 سنوات

اعتقد ان وضعك الصحي سليم من ناحية عضلية , هناك بعض الرهاب وعدم الثقة بالنفس ,
ينصح استشارة طبيب نفسي

عندي تمزق اربطة في المشط القدم الايسر تمزق خفيف اذا اطلت في الوقوف اشعر ببعض
الالم في مشط رجلي اليسار...ما الدواء لمناسب له

الدواء المناسب هو الفحص السريري وربما الشعاعي للوصول للتشخيص ومن ثم العلاج

