التهاب عصب العين

بسم الله الرحمن الرحيم ماذا تنتظر عليك مراجعة طبيب فورا ليست مسئاله سهلة

انا ارتدي النظاره من ٥ سنوات و استخدم العدسات الاصقه ايضا وقد اصبحت عيوني
غائره اي لها تجويف انا اريد شكل عيوني السابق بدون تجويف. ما السبب و ما العلاج
؟اريد حل

يمكن اجراء فحوصات للعين للتأكد من امكانية اجراء عملية تصحيح نظر و الاستغناء عن
النظارة

زوجي استيقظ صباحا ووجد ان تحت عينه اليمين منتفخ ومتوذم واليسار منتفخ ولكن اقل
فما السبب والى اي طبيب يذهب علما انه لا يعاني اي مرض

ضروري يذهب الي طبيب العيون اولا

بسمع صوت احيانا فى عينى اليمنى مثل طقطقه خفيفه عند عملية الرمش

لا تحك عينيك ولا تضغط عليهم

مر ما يقرب شهرا على عملية قام بها والدي (50 سنة)على مستوى الشبكية بعد
انفصالها, أصبح يحس بألم شديد على مستوى العين و الأعصاب المؤدية لها بعد ما كان
قد زال في الأسبوع الثاني والثالث ليعود مؤخرا بل أصبح يحس هذا الألم حتى في
العين الأخرى التي لم تتعرض للعملية, هل هذا عادي؟ ا.

الالم ليس طبيعياً. أنصحك بمراجعة طبيبك.

تشعر والدتي بغثيان وألم في أعلى العين والرأس..ودوار..ورعشة بسيطة..

ممكن ان يكون السبب ارتفاع ضغط العين لذلك يجب مراجعة طبيب العيون بالسرعة
الممكنة

علاج الالتهابات فى القناة الدمعيه

إذا كان هنالك انسداد بالقناة الدمعية مع التهاب بمجري الدمع يحتاج إلي تدخل
جراحي..أنصحك بمراجعة الاختصاصي

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عامل عملية مياه بيضاء من حوالي 8شهور والآن
أحس بعدم الرؤية الواضحة أفيدونا جزاكم الله كل خير

عليك بمراجعة الطبيب الذي أجرى لك العملية

السلام عليكم انا اريد ان اسال عن حالة زوجي قال له الطبيب انه ناقص في الرؤيا
وانا لديه نقص في المناعة هل له علاقة ارجو الاجابة من فضلكم

نعم ان نقص المناعة ممكن ان يؤثر على النظر

اعاني من هجمة نخزة بعيني تأتيني فجرا يصحبها دمع شديد وعدم قدرة على فتح العين
ووجع في العين يعني احسن عيني عبتوقع

يلزمك فحص للعين وقياس لضغطها

