سؤالى هو عندما كنت باكل ارز وبلعته بدون مضغه كويس احسست ان الارز قد وقف فى
حلقى وبينزل بصعوبه وكأننى اختنق وقد انقبض المرىء فشربت مء ببطء حتى ينزل واحسست
بضيق فى التنفس وان فيه الم بسيط فى المرىء وكان شىء فى صدرىء يمنعنى من التنفس
بشكل يسير

يجب مضغ الطعام جيدا في الفم حتى تصبح اللقمة هلامية ويجب شرب الماء بكمية كافية
وبصورة عادية كي يستطيع الماء ان يأخذ معه اللقمة الى المريء ثم المعدة بيسر
وسهولة

هل يوجد علاج فعال لمرض الغرغرينا الموجودة فى الامعاء و المنتشرة عن طريق الدم؟

يقصد بالغرغرينا تموت جزء من الجسد بسبب انقطاع التروية الدموية عنه، والعلاج هو
استئصال المنطقة المصابة جراحياً مع تمنياتنا بالشفاء

اخي عندما يأكل اي شيئ يستفرغه ماذا افعل علماً انه يعاني من الربو ساعدوني ؟؟

خفف من الكمية المتناولة مع جعل فاصل زمني بين كل وجبة و الاخرى و حاول تقليل
كمية البهارات و الحمض المضاف للطعام.

السلام عليكم انا فتاة اعاني من بعض الغازات و الانتفاخ في بطني مع وجود حرقة في
قمة المعدة و ضيق التنفس و بالضافة الى الامساك ما المشكل من فضلكم و شكرا

اذا كانت المشكلة منذ فترة طويلة اي مزمنة من الحكمة ان تعزى لمرض غير عضوي
أشيعها هو تشنج الكولون او الكولون العصبي.

عندي مشكلة في الفم عدم القدرة على الأستطعام ارجوكم بدي لحل

فقد التّذوق له أسباب موضعية مثل ضمور حليمات التّذوق في اللسان بسبب التقرحات او
تنقص vit B12 وفقر الدم وأسباب عامة مثل نقص الشم لأمراض مزمنة او التهاب الجيوب
ثم أسباب...

هناك ألم في الجهة اليمنى اعلى البطن يمتد إلى خلف الكتف درجة الالم ما بين
المتوسط و الشديد يستمر اقل شيء ٤ ساعات ليست تقلصات او مغص ما الحل ؟

يجب إجراء ايكو بطن وخاصة للمرارة

اني اعاني من الغازات منذ مدة ذهبت اليوم واجريت فحص للبراز فضهر ان لدي monilia
+5> seen وعدد كبير لا نهائي من ال bacilli فما الاسباب والتشخيص والحل

راجعي طبيبك لفحصك وصرف العلاج المناسب والمتابعة معه

احس باالم بالمعده لما اشرب اي نوع عصير بااي وقت

ربما هناك التهاب المعدة، وهو التهاب بطانة المعدة، وهناك العديد من أسباب التهاب
المعدة: \- إن أكثر سبب هو الجرثومة المعدية أو الجرثومة اللولبية البوابية
Helicobacter Pylori. -...

بعد شهر رمضان اعاني من غثيان وطرش وإسهال شديد ومفاجئ والام في البطن سويت فحص
طلع تسسم غذائي افيدوني بليز ماهو العلاج المناسب للتسمم الغذائي

وجه سؤالك للطبيب الذي اعلمك بذلك فهو الأقدر على الاجابة

اعاني من الم مستمر بالبطن مع اسهال مفاجي واستخدم دائما كبسولات اموديوم الفورية
هل من اضرار علما بان هذه المشكله لها اكثر من اربع السنين واريد حل لهذه المشكله

اذا كنت تعاني من اسهالات مزمنة يتوجب الفحص عند طبيب مختص للتحري عن السبب

