اشعر بالارهاق جدا من النوم المتقطع .. وعندما اكون متمدد على الفراش اشعر بألم
شديد في اسفل الظهر ومنطقة الحوض كامله ( خصوصا الخصيتين والقضيب) يذهب مباشرة في
حالة النوم الجيد

السلام عليكم من الافضل مراجعة الطبيب ومحتمل ان هذه الاعراض بسبب وجود انزلاق
غضروفي بين الفقرات القطنية في اسفل الظهر

انا ابحث لصديقي في الاْردن عن طبيب اخصائي لجهاز المناعة بالجسم هل من طبيب ينصح
به في الاْردن ؟ و عرضت حالته المرضية لأطباء في امركيا و تم نصحي بأن أعرضه
لأخصائي جهاز مناعة

د.عمار داوود مستشفى الملك المؤسس

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حفظك الله دكتور لدي سؤال هل ممكن عﻻج الأجسام
المضادة ( الذئبة الحمراء) قبل الحمل

نعم يمكن الحقيقة أن الذئبة الحمراء لا يمنع النساء من الحمل والانجاب الطبيعي
لكن يجب أن يكون المرض خاملا لمدة سته أشهر على الأقل قبل الحمل، فالحمل خلال
فترة نشاط...

إصبت بصداع ألرأس و يإرتجاف شديد و هلوسة ضحك أي نوع و ماعلا جه

بحاجة الى استشارة عصبية

ماهي اسباب.انخفاظ ظغط.الدم متكرر

يرجع الى نوع الاطعمه مثل الملح والدهون وغيره .

ماهي أعراض إنخفاض نسبة الصوديوم في الدم؟

غثيان وتقيؤ .. صداع .. فقدان طاقه مع ارهاق .. ضعف عظلات .. فقدان الوعي

هل يستخدم التتراسيكلين او الوكسيسايكلين كجرعة وقائية في حالة الكوليرا

افضل دواء ك جرعه وقائيه ل الكوليرا خو doxacycline 100mg حبه واحده يوميا

اعاني صداع وتسارع نبض وكتمه تنفس ..

نحتاج لتفاصيل اكثر و معاينة سريرية , لذا ننصح بزيارة الطبيب

لدى سؤال عن تحلي طبى لكريات ادم احمراء Erythrocyte Sedimentation Rate هل من
الممكن ان تخبرونى عن النتيجه FIRST HOUR : 15 SECOND HOUR: 30

ارتفاع البسيط في هذا التحليل لا ينم على شي. يرجى اعطاء اعراض المريض.

السلام عليكم الدكاترة الافاضل في الحقيقة انا عندي نقص بالشهية وعم اخد ادوية
فاتح شهية وماعم يمشي الحال ع طول في فقدان شهية مع انو جربت كل الادوية الطبية
والعربية وما استفدت شي

اذا كان الوزن طبيعا ولا يوجد مرض السكرى فالنصيحة هى التوقف عن اخذ ادوية الشهية
والبدأ فى شرب الماء الدافئ قبل الاكل والاكل كل ساعتين

