عمري 20 واريد انقاص وزني من 80 الى 65 طولي 165 باي نوع دواء تنصحني

الحل المثالي هو اتباع حمية غذائية متوازنة باشراف اخضائي تغذيةو محاولة المشي
يوميا مدة 45د او 3 مرات اسبوعيا لمدة ساعة. هذه النصائح قد تكون مساعدة ان
تتناول وجبة...

هل الشوفان والمهلبية جيده للاطفال الرضع بعمر سته اشهر .

الشوفان جيد ، ولكن لا يجوز تسخين حليب الاطفال لعمل مهلبية.

ماهو العلاج الذي يفيد النحافه او الفيتامينات

انصحك اول باجراء التحاليل الخاصة بالنحافة و معرفة سبب النحافة و بعدها يحدد
العلاج من المكملات المفيدة لزيادة الوزن و لكن بشكل عام حبوب فيتامين ب او خميرة
البيره...

اريد اقراص لزيادة الوزن وتكون صحية فى نفس الوقت

انصحك اول باجراء التحاليل الخاصة بالنحافة و معرفة سبب النحافة و بعدها يحدد
العلاج من المكملات المفيدة لزيادة الوزن و لكن بشكل عام حبوب فيتامين ب او خميرة
البيره...

منعني الدكتور من اكل اللحوم الحمراء هل يسري ذلك على (مرق) اللحم

في الاغلب نعم المرق نفس اللحمة فيجب الابتعاد عنه. اذا كان لديك نقرص فيجب
الابتعاد عن الاحشاء الداخلية جميعها مثل المخ ةالكبدة والفوارغ والمرق الدسم..

خميرة البيرة التنصيح متى ينصح بشربها

بعد الوجبات الرئيسية.

انا عمري 48 ووزني85 اريد أقلل من وزني 10كيلوات او اكثر فماذا أفعل؟ساعدوني
رجاءآ

انصحك بمراجعة أخصائي تغذية لعمل برنامج غذائي مدروس تبعا للسعرات الحرارية.

هل استخدام الكرياتين و الواى بروتين و جلوتامين خطر على الكلى او الجسم عموما
....انا عندى 18 سنة

اذا استخدمته بكميات كبيره و لمدة طويله يعتبر ضار للكلى والكبد

كيف من الممكن ان اقوم في زيادة زوني ؟

اولا يجب معرفة سبب النحافة لان ممكن تكون المشكله في امتصاص الغذاء او مشاكل في
الهضم او الغدة الدرقية او اسباب اخرى .. من بعد اجراء التحاليل اللازمه تتبعي
حمية خاصة...

امي تناولت حساء يتكون من كرنب وبصل لمدة اكثر من شهرين وصفه لها الطبيب لانقاص
وزنها والان تشعر بالام حادة في البطن وعندما زارت الطبيب عرفت انها غازات كثيفة
تملا بطنها .اضف الى ذلك انها كلما اكلت تتقيا .هل الكرنب الاخضر هو السبب و ما
هو الحل.

الكرنب و البصل يسببان انتفاخ للبطن يفضل ان تتوقف عن تناولها , و تتناول الخضار
الغير مسببة للنفخه

