السلام عليكم انا متزوجة مند اربع سنوات ولم يحصل حمل زرت الدكتورة وقالتلي عندي
برد واعطتني كلوميد شو رايك دكتور في هدا الدواء

هذا هو العلاج الاولي...لا باس به

عملت تحليل وسونار ظهر عندي التهاب مثانه واكثر من طبيبه لم تعطني دواء فقط شرب
الماء رجاءا اريد دواء يساعد في الشفاء اشرب الكثيرمن الماء لدرجه الغثيان ولكن
الالم لايحتمل ولا يقل

إذا هناك التهاب يجب اعطاء المضاد الحيوي المناسب حسب المزرعة ولن يكفي شرب الماء
. ارجعي الى التحليل واطلبي من طبيبتك اختيار الدواء المناسب .

شو اسم الفحوصات الازمه الذي يتم أجرائها للكشف ومعرفه المريض مصاب بل بروستات
اولا

فحصان مكملان لبعضهما البعض الاول الفحص السريري باجراء مس شرجي للبروستات واجراء
فحص دم PSA free+totalعند من تجاوز عمره ال٥٠ سنة مرة كل سنة وعند ال٤٠ سنة عند
من لديه قصة...

متزوج منذ ١٦سنة وعدد الحيوانات المنوية منخفض تقريبا ٣٠٠الف،منذ عام انخفضتالعدد
الي الصفر وحجم الخصيتين صغير وفحص الوراثة اظهر عدم وجود مشكلة وزني ١٢٥ كيف
انشط الخصيتين للزراعة

اخي الكريم اذا كانت النتيجة صفر لا بد هنا من اجراء فحوصات هرمونية LH FSH
Testesteron Prolactin واذا كانت النتيجة طبيعية هنا لا بد من اخذ خزعة من
الخصيتين للتاكد من وجود نطاف...

السلام عليكم بعد التحية يوجد لدي حبة صغيرة أسفل الخصية تمت الملاحظة عليها بعد
تحسسها باليد وعند ملامستها والضغط عليها يوجد الم شديد مع العلم يوجد عندي دوالي
الخصية

لا يمكن الحكم من بعد وبدون فحص وتشخيص.......زلان الاحتمالات متعدده وفي احيان
كثيره لا تحتاج الى اي علاج ان وجدت الدوالي فانني انصح بازالتها باية طريقه
معروفه

لدي سخونه ف الخصتين ولدي املاح هل يوثر ذلك

لا علاقة بين السخونة في الخصية والاملاح .

الدكتور كتبلي كيتولاك لدوالي الخصية مع دافلون بس لما اخدت كيتولاك حسيت ان فيه
الم ف صدري مع الم اسفل العنق تحت الحنجرة فهل دة منه ؟ و اعمل ايه ؟

يمكنك إيقاف العلاج الحل الأفضل للدوالي هو العمليه الجراحيه

عندي لزوجة عالية وحموضة ph 9 ولحجم بسانتي متر مكعب 7.0 ولحركة ولعدد الكلي
ممتاز ما العمل

تمت اجابتك قبل ذلك

زوجي بدا باخد كوبرا و ريفروبت لتحسن حركة الحيوانات هل يحدث حمل ونسبة الحيوانات
٧٠بالمائه وكل شي جيد ما عدا الحركه

عليه التأكد من عدم وجود دوالي ان كانت نسبة الحركه سبعون بالمئه .......فهي نسبه
ممتازة

ابني يبلغ من العمر 30 شهرا و لم يحدث انتصاب هل هذا طبيعي ام علي استشارة طبيب

لا داعي لاستشارة اي طبيب خاصة ان كانت الخصيتين موجودتين في مكانهما داخل كيس
الصفن

