زوجتي تشعر دايماً بالعياء والدوار في بعض الأحيان هل يوجد أي دواء أو أي عشب
تنصحني به ً

عليها مراجعه اخصائي باطني هضميه لفحصها ومعرفه سبب هذا اللعيان. اما اذا كانت
حامل فيمكن اخذ حبوب فيتامينات ب6 او كبسولات او عصير الزنجبيل او ادويه اخرى
للعيان وذلك...

عمري 20 طولي 156 وزني48 ودهون 22 جم لازم يكون

يمكنك زيادة وزنك لغاية ٥٨ كغم، ولكن نظراً لعمرك، فلا داعي للعجلة ويعتبر وزنك
طبيعياً رذا كانت صحتك جيدة.

انا صدرى صغير جدا وكنت عايزة اعرف علاج بدون اى جراحات وكنت عرفت منتج بريست
اكتيفز حبوب وكريم اى نوع افضل والسعر لو سمحت

ليس لدي اي علم عن كريمات او طرق غير جراحيه تستعمل لتكبير الثدي .

صديقة لي اسندت ظهرها على الجدار وسقطت بقوة ونزل الدم منها وهى خائفة من فقدنها
لغشاء البكاره مع العلم انها انتهت الدورة الشهرية منذ اسبوع من سقوطها

يمكنها معينة طبيب نسائي للكشف على الغشاء

ما تأثير بورفورما 5%ع خصوبة المرأه

هذا المستحضر يستعمل علي فروة الراس مباشرة ويزيد كمية الدم التي تصل لفروة الراس
مما يؤخر تساقط الشعر إلي حد ما وآثارة الجانبية أقل من الفاينسترايد 1 مللي جرام
ولا...

دكتور السلام عليكم انا في ايام قبل الدورة الشهريه واشعر بالم شديدة في الحلمة
وكأنها عصب متورم والم شديد في يدي اليسرى مع صداع خفيف ودوار شديد هل من الطبيعي
ان اشهر بهذا الشي

الرجاء تحويل السؤال الى طبيب الجراحة العامه

انا فتاه ابلغ من العمر 24 عام غير متزوجه وزني 115 اعاني من استمرار الدوره
الشهريه من شهر واكثر وليست غزيره انما خفيفه ومع كثره الحركه والمشي تصبح غزيره
ارجوا الرد فاانا متخوفه

لابد من مراجعة طبيب نسائية

انا اعاني من الغدد الثديية منذ سنتين اي في مرحلة البلوغ و احس بان الغدد كبيرة
يصل قطرها الى 5 صم و ارتفاعها 1.5 الحل بدون اللجوء للجراحة.

لابد من عمل سونار و اشعة ماموجرام ع الثديين

سلام وعليكم ااحس نفسي فيا اعراض سلطان التدي من حكة في صدري الايسر وسبق لي طرحت
سؤال وجاوبني طبيب متواضع جزاه الله خيرا ، سؤالي هوا انا مو متزوجة عزباء ممكن
انصاب بهاد المرض

اولاً هذه ليستاعراضامراض خبيثه لا تقلقي هزا النرض لا ينيز بين متزوجه وغيرها
انصح بعمل صوره الماموجرام كل سنه لكي تكوني مرتاحه نفسياً

انا حامل بالاسبوع الثامن و العشرين، عندي الم بالضرس و عند ذهابي لطبيب اسنان
اعطاني مضاد حيوي اموكسيسيلين ، ولكن الوجع لازال ماهو السبب و الحل في
رايكمجزاكم الله كل خير

اذا استمر الالم فيجب التاكد من عدم وجود خراج باللثه و تغيير المضاد الحيوى و
الاكثر تاثيرا فى اللثه هو ال كلينداميسين

