لست مريض لكني منهمك نفسيا ،عندما أقرأ في الأنترنيت على أي مرض أقول أنني مريض
به وعندما أرى نفسي في المرآة لا أعرف نفسي و أشعر في بعض الأحيان أنني غريييييب
و اخاف من الموت كثيرا مع خفقان القلب و في بعض الأحيان ضيق في التنفس و ارتعاش
كلي ، أريد معرفة هل سيزول هذا مع الوقت أم علي الذهاب إلى طبيب نفسي ، علما أنني
هكذا منذ 3 أشهر . أريد الإجابة سريعا لأنني تعبت ...

عزيزي ان ما تعانيه هو " القلق" الشديد مبدئيا والمصحوب "بالهلع" وهو مرض نفسي
بحاجة الى مراجعة طبيب فما لديك الخوف من الامراض والاعراض التي ذكرتها مصاحبه له
" الاحساس...

السلام عليكم ان فتاة عمري 26 مخطوبة. منذ ان كان عمري 17 انقطعة العادة الشهرية
واصبحة تاتي الا بالأدوية .انا لم أخبر خطيبي بالموضوع.زواجي في الصيف إنشاء
الله. هل انا مجبرة أن أخبره انا خائف كثيرا.

ينبغي إعلامه , الوضوح والصراحة والمصداقية أساس العلاقة والألفة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كم إستفدت من موقعكم الجميل والمعلومات الطبية
التى أحصل عليها من خلال موقعكم وسؤالى أنا أعانى من مشكلة كبيرة تؤرق حياتى ،
لذا لجأت لطبيب أمراض نفسية وعصبيه ، وأرجوا منكم إفادتى الفرق بين دواء لوسترال
ودواء سيبرلكس وأيهما يمكن الإستغناء عنه بسهولة عند عدم الحاجة إليه ، وماهى
الجرعة التى لاتجعلنى مدمن لآى من الدوائين ، أرجوا منكم سرعة الرد0

الحالة المرضية هي التي تحكم من هو الدواء الأنسب لأن لكل حالة خصوصة واستجابة
مختلفة, وكذلك الجرعة وننصحك باتباع ارشادات الطبيب المعالج والتواصل معه حتى يتم
تثبيت...

كيف يمكنني ان اتاكد ان اولادي لا يعانون او سيعاننون من عقد نفسية نتيجة التربية
او البيئة او غيرها وان كانو سيعانون منها او انهم يعاننونها حاليا كيف يجب علي
التصرف حيال دالك وشكرا جزيلا

من تصرفاتهم وردود أفعالهم

ما تعريف العقدة النفسية وكيف يمكن التعرف انني اعاني من عقد نفسية ام لا وماهي
مواصفات الصحة النفسية

هو مصطلح يعبر عن مجموعة من الأفكار المركبة والمترابطة الممزوجة بشحنة عاطفية،
وعادة تنجم عن الكبت الكلي أو الجزئي ومن ثم تتحول إلى مصدرا للتنازع والتصارع
بين مجموعة...

هل الاضطراب نفسي مرض بحد ذاته ام مكون من عدة امراض ؟

غالباً ما يستخدم المصطلحان بنفس المعنى, ولكن الأصل عندما يكون معروف السبب يسمى
مرض, وفي حالة الغموض وعدم معرفة السبب يسمى اضطراب

ما هي اسباب حالة الترانس سكاتشو الزم ؟

لا نعرف ماذا تقصد هل تقصد التَحْليل بالتَّعامُل(transactionalism)

السلام عليكم انا اعانى من كثرة التفكير وعدم الوثوق بالغد بمعنى اننى بكرة دائما
عندى بيجى وحش فى زهنى واحس ان عمرى قصير وان الخير ليس لى فى اى شى بفكر داما فى
الوحش وبعدين ارجع الى نفسى وقول ربنا مبينساش حد وان المكتوب مكتوب داما فى
حوارات مع نفسى ممكن الف حجات كدا مع نفسى فى تكيرى ارجو افادتى فى كلامى ممن
اكون مش قادر اوصف حالتى

ننصحك بمعاودة أخصائي نفسية لتحديد العوامل المسببة للقلق لديك ومن ثم سيتم
تبديدها بما يتناسب مع حالتك وظروفك المحيطة

مرحبا دكتور انا دائما اعر بحزن وكتائب بدون سبب ماذا افعل ارجوك ساعدني

اختي الكر يمه ان الشعور بالحزن الدائم وكابة المزاج دون سبب هو مرض الاكتاب
الكبير او الاكتاب الداخلي مبدئيا و من اعراضه ايضا قلة الاستمتاع بالحياة وتدني
في الهمة...

انا أشعر بدوخة عندما ألتقي إنسان و احيانا عند الكلام معه او الضحك ، ما هته
الحالة دكتور و بما تنصحني و شكرا .

اخي الكريم الشعور بالدوخه عند الالتقاء بشخص غريب او مسؤولاو احيانا مالوف كالاخ
او الاب او الزوجه والتعامل الاجنماعي من ضحك او لعب اونقاش من اعراض القلق
الاجتماعي...

