دائماً ما اشعر بدوار ثم انقباض في المعده ماهو السبب

ربما أنك تعاني من متلازمة القولون العصابي، وللتأكد من ذلك واستبعاد الأسباب
الأخرى عليك استشارة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك وعمل الفحوصات الطبية
اللازمة ومن...

لدي امساك حاد اكثر من ١٠ سنوات وانا عمري ٢٠ لكن فالفترة الاخيره صار لدي الم في
اسفل البطن واذا ذهبت للحمام ياتي الم شديد ودم وانتو بكرامه واحيانا غثيان وتغير
في طعم الفم

الامساك الذى مدته 10 سنوات هو امساك مزمن وليس حاد- اعتقد يجب علاج الامساك
الالم الشديد غالبا من تقلصات القولون و الدم غالبا من البواسير او شرخ بجانب
الشرج- خذى...

تم أخذ جرعتين من لقاح التهاب الكبد ب في الوقت المحدد ولكن لصعوبة توفر الجرعة
الثالثة الواجب أخذها بعد ستة تم التأخير 17 يوم .. هل لهذا مضار ؟ وشكرا

لا ليس لها مضار

اعانى من الم على صورة نبضات فى المعده وتسارع فى ضربات القلب مع الم اعلى الصدر
من الجهة اليمنى و اليسرى احيانا

ما عمرك وهل تعاني من ضغط دم ام لا او سكر .. وياريت عمل وظائف كبد وتحليل براز
وعملة اشعة تلفزونية على البطن

سلام عليكم دكتور ما السبب عندما اشعر بالجوع بطني تقرقر ولكن في شهر رمضان اصلا
لا تحدث هذه الحاله مع اوقات الصيام الطويله مقارنه مع فترات الطعام المتقاربه
بدون صيام مع الشكر

عليكم السلام قرقرة البطن تتوقف على نوع الطعام الذى تأكله و سببها الغازات- فى
رمضان تمتنع عن الطعام لفتره طويله بعد السحور فاذن طول اليوم جهازك الهضمى خالى
من الطعام...

اشعر بخمول دائم بجسدى وتعب وارهاق وبرغبه شديده بالنوم لساعات طويله واحيانا
بتنميل بجسدى ووجع بعضمى يشبه النبض وعند التنفس اشعر بهبوط كان جسدى ضعيف احيانا
صداع

انت بحاجه لمراجعة اخصائي باطني للفحص الطبي والتحاليل اللازمه حتى يتم تشخيص
الحاله ثم العلاج المناسب

امي تعاني من الم بالخاصرة اسفل الظهر من اليمين على شكل نخزات مؤلمه جدا بتروح
وبتيجي شو السبب؟؟ لا يوجد حرقه بالبول ولكن لونه اصفر غامق ما هو سبب النخزات
وما الحل

هناك عدة أسباب لهذا الألم يفضل مراجعة طبيب باطني لعمل التشخيص والعلاج اللازم

ماسبب المغص واصوات بالبطن وغازات؟

هناك أسباب كثيره منها سوء المضغ او سوء الهضم او عدوى في الأمعاء وغيرها

لو سمحت يادكتور عندى الم فى نهايه عضلات القفص الصدرى وبدايه المعده وعند الضغط
على هذه المنطقة اشعر بالالم اكثر مع العلم باننى اجلس منحنيه لان ابنتى بترضع
طبيعى

الأفضل مراجعة طبيبك لعمل اللازم

عمليه تحويل المسار لمريض السكرى زائد فى الوزن وهل لها اضرار جانبية او على
المدى البعيد الوزن 110الطول 165

بالطبع هكذا عمليه لها منافع ولها اضرار يمكن ان يشرحها لك بالتفصيل الطبيب
المشرف على حالتك

