سلام عليكم انا عندي 18سنة وعملت من 5 شهور عملية استكشاف فى بطني وطلع عندي
التصاقات فى الامعاء نتجت عن عملية الزايدة من فترة -هل ينفع اروح جيم او امارس
رياضة زي الاول كرة قدم مثلا لان الفتح كبير وفى المنتصف فانا قلقان ليكون فى
مضاعفات اوحاجة وشكرا

العملية لا تمنع الرياضة، عليك فقط الانتياه لعدم شد البطن أو رفع الأثقال،
ويمكنك الركض كما تشاء.سلامتك.

لدى ظاهرة غريبة وهي خروج هواء من مجری البول مصحوب بصوت مرتفع و قد قرأت في أحد
المواقع الطبية الأجنبية فوجدت حالة تشبه حالتي وقال الطبيب الأجنبي بأنه ناسور
بين الأمعاء و المثانة فهل هذا الكلام صحيح ؟ ولو كان صحيحا ما علاجه ؟ علما بأني
استأصلت الطحال

خروج هواء من مجرى البول اثناء التبول يدل على وجود ناسور بين الامعاء والمثانة
يجب اعطاءنا تفاصيل اكثر عنك , لان بعض الامراض مثل داء كرون يتصف بكثرة تشكله
للنواسير...

كما ذكرت ان لدي شقوق شرجيه و عالجتها وبعد كم يوم عادت وكنت استعمل علاج هورس نت
شيست اتش هل هو جيد واواصل عليه ؟؟؟؟

هذا المرهم هو مستخلص طبيعي عشبي ولكنه ليس العلاج للشق الشرجي. يجب مراجعةاخصائي
الجراحة للفحص طالسريري اولا.. فاذا كان الشق مزمنا العلاج جراحي وعمليته بسيطة
جدا هو...

انا غير متزوجه وعمري 34 سنه اعاني من فتره اسبوعين بألم في الثدي الايمن خصوصا
في الحلمة مع الم وحراره تاتي وتختفي بمعدل ثلاث مرات باليوم وخصوصا عند النوم مع
العلم اني عملت فحص ذاتي ولايوجد اي علامات اوتورم او تغير في لون الثدي اوا
لحلمه وهذا قبل موعد الدوره باسبوعين والان انتهت الدوره والالم لايزال وانا
موسوسه جدا ومن يوم هاذي الاعراض وانا خائفه ولم اذهب للطبيب لانس سألت والبعض
قال لي التهاب ولكن انا خائفة من زيارة الطبيب لكي لااتفاجأ بشيء اخر لاسمح الله
ارجو منكم افادتي ماهذا الذي اعاني منه وهل يجب ان ازور الطبيب ااااااااااا

في الغالب يوجد لديك التهاب في المنطقة المحيطة بالحلمة ولكن لا بد من عمل اشعة
للثدي (ماموجرافي) للتأكد من عدم وجود اي اورام او خراج في الثدي ولا يكفى الفحص
الذاتي في...

ما علاج البواسير ...الم شديد... وما المضادات الحيويه للبواسير

يوجد عدة علاجات للبواسير ولكنها تعطى حسب الحالة. ولكنها بصورة عامة تحتاج تغيير
نظام الغذاء، المسكنات وفي بعض الاحيان اجراءات جراحية. المضاد الحيوي لا يفيد
البواسير.

هل حصوات المرارة تؤدى الى ضيق فى التنفس

قد يحدث تحدد في حركات التنفس أثناء القولنج المراري.. ولكن الحصيات بحد ذاتها لا
تسبب ذلك

عندي شعور بشوية مغص في الجنب اليمين فوق عظم الحوض؟ما اعمل ولمن اذهب؟

عليك التوجه لختصاصي جراحة عامة فربما تعاني من التهاب الزائدة الدودية.

لاحظت ان منطقة الفرج غريب لدي شفرة اكبر من الشفرة المقابلة و هي متدلية و كبيرة
فما سبب هدا و هل هدا شيء عادي و طبعي و يوجد نساء مثلي او هو متعلق بشيء ما فانا
على وشك الزواج و خائفة من ردة فعل زوجي

شكل الفرج يختلف من شخص لآخر، وشكل الشفرين الكبيرين والصغيرين أيضاً، لا يوجد
كاتالوج لما هو صحيح،ولا يدل على شيء غير عادي ، كله خلقة الله، فلا داعي للقلق

لدي جرح في القدم بالتحديد في الاصبع الثالث من الاسفل الجرح عريض وعميق بعض الشئ
عالجت الجرح مع التنظيف كل يوم وصارله اسبوعين ومازال ما انشفي ماذا افعل

عليك التوجه للطبيب لاجراء الفحص المناسب , ووضع العلاج اللازم. المحافظة على
النظافة والراحة مهم جدا في مثل هذه الظروف. كذلك عمل فحص السكر في الدم لان
السكري في العادة...

بعد إجراء عمليه الفتق ب5 اْشهر بداْت اعود الى لعبه كمال الاْجسام وبعد فتره
قصيره مده 10 اْيام بداْت اْحمل احمالا ثقيله فهل هذا يوْثر على الفتق مع اْ

طبعا يؤثر ممنوع رفع الاثقال لانه تبقى المنطقة ضعيفة.

