هل ممكن تلافي قصور الغدد التناسلية عند المراة بطفل الانابيب

السؤال غير واضح

ما هي العلاقه ما بين الغده النخاميه وزيادة افراز هورمون الحليب وهل ذلك يدل على
وجود ورم سرطاني وما العلاج لذلك وهل صورة MRI للغده تثبت او تنفي وجود اورام
سرطانيه

هرمون الحليب يفرز من الغدة النخامية وزيادة افرازه عادة تكون ناتجة عن وجود ورم
حميد في الغدة النخامية يظهر في الصور الشعاعية والتي لا تحدد اذا ما كان حميدا
ام خبيثا...

عندما أخذت عينة الدم لفحصها لمعرفة معدل الغدة عند رضيعي كان عمره شهر وعشرة
أيام ونتيجتها TSH 9.74 فهل هذا معدل طبيعي ومناسب؟

بالنسبة لشهر وعشرة ايام هي مرتفعة قليلا يجب اعادة الفحص بعد عشرة ايام واذا لم
تبدء بالعودة للطبيعي يجب مراجعة الطبيب

الغدة الدرقية هل يوجد لها دواء بدون عمل جراجي اواعشاب اذا كان يوجد ماهي
الادوية ولكم جزيل الشكر

ذلك يعتمد على نوع مرض الغدة بالنسبة للجراحة اما بالنسبة للاعشاب فلا خبرة لدينا
في ذلك

لدي كسل بسيط بالغده الدرقيه بنسبة 5وعملت سونار عالرقبه وتبين عندي عقيدات عديده
بالغده الدرقيه سؤالي /لدي الم على أطراف الرقبه اذا مشيت بسرعه وألم في الغدد
اللمفاويه فما السبب

يجب تقيم الحالة سريريا ولا أعتقد ان للغدة الدرقية علاقة باالالم الذي يصيبك

اريد عمل تحاليل هرمونات(التستوسترون) ولكن هل يجب ان يكشف علي طبيب ؟ومن الأفضل
طبيب غدد صماء او نساء وولادة؟ وهل تتم في وقت الدورة او في اي وقت ؟انا فتاة في
٢٣ عزباء

يجب ان تقولي لماذا تريدين ان تفحص_ هذا الهرمون

استئصلت فص من الغدة الدرقية ولم اتناول اى علاج بعدها لمدة عام ونصف وكانت
تحاليلى كالاتى tsh2.72 t4 90 t3 2.1

هذه التحاليل سليمة ولا تحتاج الى أي علاج فالجزء الباقي من الغدة كافي

اخي كان عنده خمول بالغده وبعد استمراره على اثيروكس حلل tsh وقالت له الطبيبه
مايحتاج اصبحت غدتك منتظمه هل صحيح بعد استخدام اثيروكس فتره معينه لا احتاج
استخدامها مدى الحياه؟

في بعض الأحيان يكون الخمول بسيط ومؤقت. ففي الغالب انه من البداية لم يكن عنده
أي خمول دائم.

ارغب في عمل تحليل الغدة الدرقية ماهو التحليل و متى يجب القيام به و ماهي
النتيجة الاجابية ؟

اعملي فحص TSH في المختبر. يمكن عمله في أي وقت.

السلام عليكم ... اعاني من قصور في الغدة الدرقية بنسبة كبيرة وتسارع النبض 140
نبضة/دقيقة وانخفاض الضغط وانيميا وحمى وعطش شديد بدوتن تعرق

قصور الغدة لا يؤدي الى زيادة النبض. يجب مراجعة الطبيب لمعرفة طبيعة المشكلة

