انا بحس احيانا بالم اسفل الخصية واحيانا فى الشرج مع العلم انى احيانا بيكون
عندى التهاب شديد فى منطقة الرج نتيجة امساك ولو كانت البروستاتا اكشف تخصص اية

لم تكتب عمرك، وأفترض أنه سن المراهقة، وفي هذا العمر من المبكر الحديث عن
البروستاتا!! راجع اختصاصي مسالك بولية.

السلام عليكم عندي حساسيه أنف واذن وحنجره وعندي دايماً حكه فيهم واحيانا ينزل دم
من انفي او حلقي اليوم راسي اتخبط بباب التﻻجه وبعدها بي ساعتين نزل دم من حلق هل
هناك خطر

الغالب أن الحالة عادية، ولكن يفضل عمل فحوصات عامة للدم وصروة أشعة للرأس،
والتشخيص الدقيق، راجع اختصاصي أنف وأذن وحنجرة.

انا اعاني من نقص في شعر اللحيه يوجد لدي شعر لحيه لكن خفيف و ليس واضح انا عمري
20 سنه تالته جامعه - ابي نبتت لحيته عندما كان عمره 16 سنه و اخي ايضا اعني ليست
مشكله وراثه

يمكن عمل فحص للهرمونات للتأكد من الصحة الهرمونية!!راجع اختصاصي غدد صماء.

طول الخصية:3.4سم عرضها 2.6سم وارتفاعها:1.7سم هل يمكن ان يكون بها ضمور مع العلم
ان تقرير الدوبلر اكد ان حجم وشكل الخصية طبيعي

الحجم عادي ولا داعي للقلق.

ماهو الإخصاب عن طريق زراعه الانسجه وكيفيته ودرجه نجاحه وأين يتوفر علما بأني لا
يوجد حيوانات منويه وأخذنا عينه من نسيج الخصيه جراحيا ولم يجدو حيوانات منويه

زراعة الانسجة: هي فصل خلايا الكائن الحي ومتابعة نموها وتمايزها في وسط غذائي
معين شبه طبيعى، ولا يعني هذا التكاثر أو بناء المنويات التي تؤهل للتكاثر!! وما
دام لا يوجد...

السلام عليكم يادكتور انا متزوج منذ سنة ولم يحصل حمل عملت تحليل للسائل المنوي
هذة نتائجة هنا http://store2.up-00.com/2015-07/143763745381.jpg هل هناك مشكلة
بالتحليل؟

عليكم السلام.. اذا ممكن تكتب النتائج في السؤال

عدد الحيوانات المنوية عندي 6 مليون اخذت دواء واصبحت 8 مليون و توقفت عن اخذ
الدواء و رجع عدد الحيوانات المنوية الى 6 مليون مع وجود لزوجة هل هناك امكانية
حمل ؟ما هو الحل ؟

لابد من تناول العلاج لفترة مناسبة الی ان ترتفع النسب لتكون مقاربة الی 20 مليون
وهو الحد الادنی الطبيعي. ثم اعادة الفحص

السلام عليكم ورحمة الله عندي أستفسار عن حبوب التنشيط الجنسي فيردينافيل هل من
الممكن أستخدام هذه الحبوب مع حبوب دابوكستين التي تساعد على تأخير القذف . شكرا

تأثيرها يتعارض، ولكن يمكن استخدامها.

ماهو الحجم الطبيعي للقضيق في جميع الحالات وشكرا

الطول العادي من ٨-١٨ سم. في حال الانتصاب.

مند شهر 3 وانا مصاب بالتهاب البروستاتا .بكتيريا وصديد. كل ماتختفي الاعراض
واشعر بتحسن ... يعود ادا صار عندي انتصاب ورغبة جنسيه ؟. هدا يعني اني لأستطيع
الجواز.موضوع شاغلني :(؟؟

التهاب البروستاتا الحجرثومي يمكن علاجه بالمضادات الحيوية المناسبة، عليك مواجعة
اختصاصي مسالك بولية وبما زرع الجراثيم ومعرفة حساسيتها للمضادات الحيوية
واختيار...

