ماهي اسباب إرتفاع دم ca-125

تكون عاليه عند الاصابه بسرطان الجهاز التناسلى للسيده المبيض او الرحم

السلام عليكم دكتورانا عندي مشكله عندما اصاب بالجروح دمي لا يتجلط وهذه المشكله
من الصغر والان عمري 22 سنه اريد ان اعرف السبب وان احلها انصحني بي ادويه او اي
شي اخر

ينصح بعمل الفحوصات الطبية التالية ليتم تشخيص الحالة / CBC , BLEEDING TIME ,
CLOTTING TIME ,PT ,PTT, INR

نقص الصفائح الدموية وهل يوجد علاج طبيعي لزيادة العدد

يجب معرفه العدد الحالى والبحث عن سبب نقصها اولا حتى يتم اخد علاج مناسب

ماهو سبب ظهور بقع أو كدمات زرقاء في أنحاء مختلفة من الجسم

غالبا نقص الصفائح الدمويه تسبب هذه الاعراض

يقال أن شرب دم القنفذ يعالج مزض الربو هل هذا صحيح و ما هو العلاج الطبيعي الذي
يعالج عذا المرض

هذه تخاريف لا تسمع لها

كيف يتم معالجه تعفن الدم وما هي المضادات الحيويه اللازمه لعلاجه خاصه للكبار
بالسن

انا لم اسمع مطلقا بتعفن الدم وضح اكثر لو سمحت ولا قصدك تسمم الدم

طولي 160 وعمري 17 ونصف ما الحل من فضلكم

الحل فى زياده الطول ام ماذا هذا طبيعى مع سنك ةستظلى تنمو عظامك حتى سن ٢١

هل خروج الدم من مؤخرة الرجل مرض ام غير مرض

مرض طبعا غالبا بواسير او شرخ شرجى

كنت بعمل حقن بلازما للهلات السوداء مجرد ماخلصت بصيت ف المراية لقيت تحت عيني
الشمال مورم ولونه اسود اكني واخد بوكس والدكتور قال ضعف ف الشعيرات الدموية
وبقالها 3ايام الحل؟

كمادات مياه دافئة مع مضادات التورم كالألفينتيرن

ماهو علاج اصفرار الدم. ؟

ما معنى إصفرار الدم.إذا كنت تعنى زيادة نسبة الصفراء فلها أنواع مختلفة و علاجها
بعلاج السبب

