هل الافراط في ممارسة العادة السرية قبل الزواج يؤدي الى التاخر في القذف لدرجة
التعب و الارهاق اثناء الجماع او ربما عدم القذف و احيانا شعور باحتقان المني
داخل القضيب و ما مدى خطورة ذلك على الحياة الجنسية للفرد (الرجل)

يعاني الأشخاص كثيرو الاستمناء من مشاكل نفسية وعضوية مع مرور الوقت.العادة
السرية عند الشباب الإفراط في العادة السرية قد تؤدي إلى : حدوث التهابات في
الأعضاء...

ما دوافع الشباب لأدمان الكحول؟

أهم الدوافع لشرب الكحول هي الصحبة والناحية الاجتماعية، وربما التفاخر وتقليد
الآخرين. ثم التعود والجهل بمخاطره.

ما اسباب ادمان الكحول؟

الأسباب هناك عوامل بيئية وجينية تساعد على تطور الإدمان على الكحول، كما يلعب
دوراً مهماً وضع الشخص الاجتماعي والثقة بالنفس، كما قد يساعد وجود أذية في
الدماغ راجعي...

اعانى من دوالى فى ساقى اليسرى ولكن الحمد الله لا اشعر بالم فيها ولكن فى بعض
الاحيان اشعر بثقل فيها وكنت اخذ دواء دافلون والبس الشراب الطبى ولكن حاليا وجدت
ان العروق بدات فى الزيادة فما المفروض عمله ؟

العلاج التحفظي هو العلاج غير الجراحي أو الغازي، أي بالأدوية أو الوسائل
الطبيعية.

ماهي اعراض البواسير عند الرجال

تظهر علامات وأعراض الاصابة بالبواسير على النحو التالي : - التورم حول فتحة
الشرج . - ظهور النتوء المؤلم حول فتحة الشرج . - التهيج او الحكة في منطقة الشرج
. - النزيف المؤلم...

مرحبا هناك شخص أعرفه عمره 16 سنة كان يعاني من عمر 13 سنة في تضخم في حلمة الثدي
نفسها و ليس الثدي ، تقريبا بأنتفاخ من 2 إلى 3 سم ، فما هي المشكلة بالضبط ؟ و
كيفية حلها ؟ و شكراً

تضخم الحلمة من الاشياء الطبيعية ، والحجم يتفاوت من شخص لآخر ، ويكون ناتجاً في
معظم الحالات عن أسباب خِلقية وعموما ننصحك بمراجعة طبيب إختصاصي جراحة تجميل
للفحص

كيف أعالج علاج البرد والكحه هذه منذ رجوعى من الحج من سبوع واشعر بذالك اخذت
حقنة فلوموكس واحد جرام + ديكساميثازون من امس فقط والان استخدم فلوموكس 500
كبسول + سيليحون اقراص ؟

ألأدوية التي تتناولها جيدة ويمكنك أن تستخدم معها غلى أوراق جوافة بعد غسلها
جيدا ثم يحلى بالسكر ويشرب وهوا دافىء تلات مرات فى اليوم او مرتين ، بس أنا لا
أحبذ تناول...

هل غلاية الماء بالكهرباء التى تستخدم فى المنازل لعمل الشاى لها اضرار ام صحية
..؟

ما لم يعتريها الصدأ فهي غير ضارة

هل غلاية الماء للشاى لها أضرار ام صحية؟

إذا كانت تنظف باستمرار، وخالية من التكلس أو تجمع الكلس، فلا تضر.

كيف أتخلص من العادة السرية؟

لا يمكن التخلص من العادة السرية باستعمال الأدوية، واستعمال المهدئات ليس
مطمئناً، والأفضل أن تقر ذلك وتلتزم ، ثم تشغل نفسك بهوايات أخرى وخاصة الرياضة .

