#  الم العصب الخامس

الم العصب الخامس هو مرض مزمن وليس نادراً , ويصيب عادة" خمسة اشخاص من بين مائه
الف نسمه وغالبية المرضى بالعمر 50عاماً وما فوق .

ينشأ الألم من تحفيز العصب الخامس القحفي , وهو عصب من اثني عشر عصباً يغذي الرأس
.

ان العمل الطبيعي للعصب الخامس هو حمل وارسال الاحساس من **الوجه والفم** الى
داخل الدماغ وبالذات الى جذع الدماغ .

##  ***ألم العصب الخامس:**

عند حدوث خلل بالعصب يحدث الألم والذي يتميز **بنوبات الم كهربائيه حراريه شديده
تبدأ من منطقه حول الاذن الى الوجه والفكين واللثه والاسنان واللسان** .

وعادة تستمر هذه النوبات لعدة ثواني وتتكرر خلال ساعتين وبشكل شديد . و احياناً
يصاحب هذه النوبات احساس بالألم المستمر الثابت ما بين النوبات .

وهنالك عدة نقاط بالوجه والاسنان واللثة (Trigger points ) تحفز حدوث الألم بحيث
ان ملامسة هذه النقاط تثير العصب وتحدث النوبه الشديده .

يظن الكثير من المرضى وبعض الاطباء في بداية المرض ان المشكله هي من الاسنان او
اللثه , وينتهي الأمر بالكثير من خلع الاسنان الغير مبرر .

###  ***أسباب المرض:**

اصبحت اسباب المرض معروفه بمعظم الحالات مما يسهل الطريقه العلاجيه , ومن الاسباب
الرئيسيه المكتشفه:

\- وجود شريان ملولوب ملاصق لجذور العصب عند دخوله الى جذع الدماغ او اورده
متجمعه حوله.

\- وجود ورم بقاع الدماغ او عيوب خلقيه ضاغطه على جذور العصب.

\- مرض التصلب اللويحي واحتشاءات الدماغ .

###  ***العلاج:**

يبدأ العلاج بعد تشخيص المرض بتناول بعض العقاقير ومنها:

(Carbamazepine , Epanutin Gabapentin , Baclofen, Tryptizol ) وعادة يستجيب
الألم ويسيطر عليه بمعظم الحالات بهذه العقاقير , وعند استفحال الألم , ومقاومته
للعقاقير بالرغم من الجرعات القصوى , فيتحول المريض الى اختصاصي جراحة الاعصاب
للعلاج الجراحي والذي يتميز بفعاليه عاليه .

هنالك اساليب جراحيه متعددة لمعالجة الألم العصب الخامس منها الكيّ الكهربائي ,
وضغط العصب بالبالون , وحقن عقدة العصب بالفينول.

وهنالك طريقتان رئيسيتاً جراحيتان متنافستان وهما الانجع:

####  **(1) العمل الجراحي الميكروسكوبي:**

 ****بفتح الجمجمه وتحرير جذر العصب عند جذع الدماغ من الشريان الضاغط عليه (
Microvascular Decompression )، ونوصي بهذه العمليه للمرضى دون الستين عاماً
وتبلغ نسبة النجاح بالتخلص من الالم اكثر من 90% .

####  **(2) الجراحه الشعاعيه المصوّبه بالجامانايف وبدون جراحه** :

(Gamma Knife Radiosurgery ) وتتم المعالجه بتوجيه حزمه شعاعيه كبيره ومصوّبه الى
جذر العصب وبجلسه واحده وخلال ساعه ويغادر المريض مركز الجامانايف خلال ساعتين
ويبدأ الألم بالانخفاض التدريجي خلال اربعه الى عشرة اسابيع.

وتبلغ نسبة النجاح بهذه الطريقه حوالي الـ90% ونوصيها:

للمرضى كبار السن.

المرضى الذين لا يتحملون التخدير العام للاجراء الجراحي.

المرضى الذين اخفقت بهم الجراحه المجهريه.

مرضى التصلب اللويحي .

وبالنهايه التوصيه للزملاء الاطباء وخاصة اطباء الاسنان الانتباه الى ان الم
اللثه ومنطقة الاسنان قد يكون من الم العصب الخامس وليس دائماً مشكله بالاسنان
لتجنب خلعها الغير مبرر .

 **اقرأ المزيد:**

 **العصب الخامس ذو الرؤوس الثلاثة**

 **التصلب العصبي المتعدد.. مرض نادر الحدوث**

