ابني يعاني من الاحتقان الشديد بالانف ....ارجوا أن تفيدني هل دواء هتسو مفيد له

نعم مفيد للاحتقان والرشح

لدي شخير ومخاط دائم شبه جاف وصعوبة بالنوم الا وفي مجرى هواء "المكيف" والمخاط
عفوا دائم بانفي كل ما استنشق بعد 15د لو ارجع استنشق ,اجد مخاط اقص شعر انفي
بمقص كل شهر تقربيا

لابد من فحص متخصص عند طبيب انف واذن ، لان هذه ممكن تكون اعراض لانسداد الانف
لاسباب عديدة منها الالتهابات ، اللحمية ، الحساسية، ممكن استعمال محلول ملحلي
لغسول الانف...

مارست علاقه منذ شهر واعاني من اﻻم في الرقبه من الخلف واشعر بالالم امام الاذن
وخلفها وتحت الفك ﻻكن أثناء الجس ﻻ يوجت آلام او تورم في العقد هل الألم يدل على
بدء تورم العقد

لا ، ليس بالضروره يفضل الدهاب الى طبيبك المعالج للفحص السريري الدقيق

منذ خمس أشهر واحسست بعدم السماع جيدا وذهبت لاكثر من دكتور قال لي لا يوجد شي مع
أنني إلى الآن بشعر بأن اذني يوجد فيها شي

عليك بعمل تخطيط سمعي اولا للتأكد من سلامة السمع لديك و من ثم الفحص الدقيق
لمعرفة السبب فقد تكون لها علاقة بالاذن او بالاعضاء المحيطة بها أتمنى لك
السلامة و شكرا

اني اذني ملتهبة كيف اقوم بتنظيفها

الافضل ان ينظفها طبيب

كواموكس اسينو علاج فعال للالتهاب الحاد للجيوب الانفيه وكميه تناول الجرعه منه

علاج ممتاز للالتهابات البكتيرية وممكن ان يكون جزء من علاج التهاب الجيوب
بالاضافة الى ومضادات الحساسية مثل (loratadine) وبخاخات الانف اما بخاخ التحسس
(mometasone) او قطرة...

بحس بحرقان في الحلق بدون ألم والحرقان دة بيخليني أكح كتير .. فما تشخيصكم

قد يكون بسبب إلتهاب الحلق او ارتجاع المرىء او حساسية بالحلق او التهاب مزمن
باللوزتين وينصح بتناول المشروبات الدافئة مع أدوية مضادة الارتجاع المريء مع
أدوية مضادة...

فجاه حسيت بشي مثل الشوكه على حلقي بالضبط مع الجانب الايسر من الحلق مع العلم
اني لم اكل شي

قد يكون بسبب إلتهاب الحلق او اللوزتين بسبب شرب السوائل المثلجة والتعرض الأتربة
والغبار وينصح بتناول المشروبات الدافئة مع البعد عن التيارات الهواء المباشر

جريت عملية اللوز وبعد العملية جاني نزيف واجريت عملية خياطه والان صار لي 5 ايام
بعد العملية ولم اكل خوفا من النزيف هل استطيع الاكل ومتى يتم فك الخيوط واتمنى
بعد النصائح منك وشك

الخيوط لا تفك بل تذوب و يتم امتصاصها بشكل طبيعي عليك باتباع حمية سوائل باردة
لمدة اسبوعين و شكرا

دكتور من ثلاث ايام وبينزل من انفي دم وأوقات بيكون متجلط وراسي بيوجعني بس لما
ينزل الدم طبعا الدم بينزل من فتحة واحدة هي اليمين وراسي من نفس الجهة بيوجعني
لكن من الخلف شو السبب

نزول دم من الانف يكون بسبب ضعف الشعيرات الدموية للانف بسبب إلتهاب الأنف أو
اعوجاج الحاجز الانفى او ارتفاع بدرجه الحرارة او بسبب وجود ورم فى الانف وينصح
باستشارة...

