اذا مارست الجنس من دون وقاية مع شخص مصاب بالايدز مع العلم لم يمسني دم او مني
فهل ذلك يسبب عدوى ؟

ينتقل الإيدز بالسوائل الجسمية فقط ولي عن طريق المسؤلين الممارسة الجنسية تنقل
السواءلوتنقل الفيروس

اناف فترة التبويض وحاسه بالم ف جنبى الشمال إثناء وبعد الجماع وبقالى يومين بحس
بمغص وعاوزه اتقائ ده ممكن يكون حمل وﻻ ايه الفحوصات اعملها ﻻن المغص بيجى طول
اليوم ويختفى ارجوالرد

اذا كنت في فترة التبويض فبدري على الحمل وربما يجب زيارة طبيبك لبحث قضية القيء
والالم فقد يكون من الحالب او الكلوة

اناف فترة التبويض وحاسه بالم ف جنبى الشمال إثناء وبعد الجماع وبقالى يومين بحس
بمغص وعاوزه اتقائ ده ممكن يكون حمل وﻻ ايه الفحوصات اعملها ﻻن المغص بيجى طول
اليوم ويختفى ارجوالرد

لقطع الشك باليقين..يمكنك عمل فحص الحمل للتاكد

اعاني من الم في الشفرتين اسفل بجانب الفتحه المهبليه بعد الجماع ؟

لو متزوجة جديدة ممكن يكون التهاب بعد تهتك غشاء البكارة وهذا طبيعى

انا إنسان متزوج من عشر سنين وتعبان من سرعة القذف هل في علاج نهائي لسرعة القذف
او مافي مع العلم وزني ١٧٠كيلو وطول١٦٢

يعني لديك ١٠٠ كيلو زيادة وزن ، ربما يلزمك تنزيل الوزن وستحل المشكلة بالتدريج

عندي ضعف انتصاب وتبينت الفحوصات انني لدي سكر في بدايته اريد دواء

عليك تربيطات نسبة السكري في الدم وممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة
وستتحسن بالتدريج

السلام عليكم ورحمة الله لدي مشكل من فضل وهو أني أعاني حاليا من ضعف جنسي كلما
مارست أقذف المرة الأولى ثم يصبح العضو رخوا . كما أني أعاني بعد الممارسة من بعض
الام في مفاصلي

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
العسل وعسل الملكات والمكسرات وستتحسن بالتدريج

هل الجماع يضر بالجنين.....؟

الجماع يعتبر غير أمن في الثلث الاول والخير ويضر الجنين

هل يسبب ادمان العادة السرية سرعة القذف؟ هل التوقف عن ممارسة العادة السرية
لفترة 3 اشهر يعود بعدها كل شيء كما كان؟ هل يوجد علاج لدوالي الخصية غير
العملية؟ مأكولات الخصوبة ما هي

توقيف العادة السرية يحسّن الوضع الجنسي ويجب التمرن علي تاخير القذف بالتدريج
ويمكن لتمارين كيغل ان تساعدودوالي الخصية قد تعالج طبيا ولكن في المراحل
المتقدمة لا...

نا شاب عمري ٢٠سنه لدي كبر في حجم الثدي كله وهل له علاقه بالعاده السريه ووزني
٨٤كيلو ولدي صغر في حجم القضيب عند النتصاب يكون١٣سم وان خصيتي اليسري اكبر من
اليمني وكيس الصفن كبير

حجم الثدي ليس له علاقة بالعادة السرية والطول العادي للقضيب هو من ٨-١٨ سم

