اذا كان ضغط الدم يرتفع الى مستويات عالية متوسط 190/140 والأعلى 230/160وتم عمل
جميع التحاليل ولا يوجد سبب معين واضح فما العمل وهل يؤثر على القلب وعلى العمر
وهل يوجد علاج

ارتفاع ضغط الدم الأولي (أي بدون سبب) هو الأكثر شيوعا ويمثل 95% وباقي ال 5% هي
ارتفاع الضغط الثانوي (أي نتيجة سبب اخر بالغدد أو بالكلى) والضغط بنوعيه يؤثر
على القلب اذا...

وجع وقرصه في الثدي اﻻيسر والكتف اليد اﻻيسر

الأسباب كثيرة ومتعددة ولا يمكن حصرها بدون فحص طبي سريري يسمح بالتحقق من خصائص
كل عرض ويكشف عن العلامات التي قد تكون مرافقة،

كم عدد سنوات الاختصاص في جراحة القلب وهل ينصح بهذا التخصص لفتاه وشكرا

مدة الدراسة ستة سنوات بعد شهادة الطب العام، أما بالنسبة لجنس الطبيب فكلا
الجنسين قادرين عليها المهم الرغبة والارادة

شو سبب الزياده المفاجئة بنبض القلب مع ضيق نفس والشعور بالدوار لفتره زمنية
قصيره ولفترات متباعدة من الزمن والعمر 14 سنه وشو الفحوصات اللازمه مع العلم انو
تخطيط القلب سليم

الأسباب كثيرة منها ما هو نفسي ومنها ما هو عضوي، وهذه الأخيرة متعددة ولا يمكن
حصرها بدون فحص طبي سريري يسمح بالتحقق من خصائص كل عرض ويكشف عن العلامات التي
قد تكون...

اذا سمحتوا شو سبب الشعور المفاجئ بزياده نبض القلب وارتفاع بسيط بضغط الدم مع
شعور بضيق نفس لفتره بسيطه لفتاه بعمر 14 عاما رغم ان تخطيط القلب سليم وايش
الفحوصات اللازمه وشكرا

الأسباب كثيرة منها ما هو نفسي ومنها ما هو عضوي، وهذه الأخيرة متعددة ولا يمكن
حصرها بدون فحص طبي سريري يسمح بالتحقق من خصائص كل عرض ويكشف عن العلامات التي
قد تكون...

انا اعاني منذ ست اشهر من ديق نفس وذهبت الى الطبيب وعمل على تخطيط القلب وفحص
الجد وقال وضعي جيد جدا ولكن ان احس بنفخة بالكلون كبيرة والان احس بضغط بالاذن

ينبغي معالجة القولون أولا وإن بقي شيء سيتم بحثه، لأن تهيج القولون كاف لكي يسبب
هكذا أعراض

السلام عليكم ورحمة الله، هل ممكن الوالده تستعمل الدواء مع العلم ان فيها ضغط دم
وسيوله ونبضات قلب غير منتظمه وسكر - تأخذ حبوب للسكر وعمرها ٧٥ سنه؟ وشكرا ..

الرجاء التوضيح. ما المقصود بالدواء التي تريد ان تتناوله؟

بعد استصال المراره باشهراختلفت نبضات قلبي خفقان وضربات قويةوالم في صدري وكتمه
ومع الاعراض خوف شديد واسهال ورعشه والان تزيد الاعراض وانا حامل في الشهر الثالث
عملت تخطيط سليم

ينبغي اجراء فحص طبي للتأكد من عدم وجود التهاب بكتيري مسبب لكل هذه الأعراض

صعوبه في التنفس وضاغط على الصدر واحيانا خفقان ومع الخفقان ضربه قويه في القلب
احس بعدها بخوف شديد وتعب عام مستمرمن٤شهوروالان حامل بالشهر٣عملت تخطيط قلب سليم
هل له علاقه بالقلب

لا ، ليس بالضرورة ، لكن ينبغي المتابعة مع طبيبة النسائية لأنه كثيرا ما يتوافق
ذلك مع فقر الدم ومع زيادة حجم السوائل بالجسم

ظهر في منطقه الابط عندي انتفاخ مثل الحبه وبه الم ثم بعد مده ظهر في الجهه
الثانيه في منطقه الابط فما هو

قد يكون التهاب جلدي أو غدة ليمفاوية أو غير ذلك والفحص الطبي ضروري لتحديد
طبيعته

