ماهو افضل علاج لزيادة الحيوانات المنويه

التغذيه الصحيه مثل الفواكه والخضروات الطازجه والاقلال من الدهون المشبعه
والاقلال من الضغط النفسى والحرص على توفير قسط من الراحه الجسديه الخضروات
الورقيه...

هل يستخدم ترافازول كريم لعلاج الحكة المهبلية .....وهل للغسول تأثير على زيادة
الحكة ؟

هو علاج التهابات فطريه ولكن التهابات الفرج او المهبل قد تكون بكتيريه او
فيروسيه تحتاجين عمل مسحه ومزرعه للعلاج السليم وتحديد نوع العدوى

كيف نعالج زيادة التشوهات في المني مع العلم اني متزوج منذ عامين و عدد الحيامن
عندي يفوق ال 500 مليون في الدفقة و 85 مليون في الملمتر لكن التشوهات كبيره
بنسبه 90%

على حسب السبب التهابات المنى -دوالى الخصيه -اختلال بهرمون الحليب

زوجتي لديها حصى عد ٢ في الكلية واحد وفي قناة الحالب واحدوحجمه ٤ملم وتعاني منذ
٨ ايام وجع مستمر وغثيان واستفراغ وكم مدة نزول الحصوة من الحالب وشكرا

علاج حصوات الكلى والحالب يعتمد على -حجم الحصوه لو اقل من 7 مم........ هو علاج
تحفظى لحد 10-15 يوم بدون وجود التهابات او ضغط شديد على الكلى -تكرار المغص
الكلوى لو الم محتمل...

أعاني منذ مدة من اضطرابات في الجهاز البولي كتكرار التبول وتقطير البول بعد
الانتهاء من التبول والشعور بالحرقة وبقاء قطرات في رأس القضيب خاصة اذا كان
مصحوب بتبرز

شكوى متكرره عمل تحليل بول وعلاج الالتهاب ان وجد. وان كان التحليل سليم. عليه
تجنب الامساك وحصر البول و الجلوس لفتره طويله. انتظام العلاقه الزوجيه ان وجد او
تجنب...

انا متزوج منذ 4سنوات ابلغ من العمر 28 حدث لي مشكله أمس بعدما أفرغت البول
مباشره وهي نزول قطرات من المني وحدثت هذه المشكله عدة مرات وبعد الانتصاب ينزل
المذي غالبا ارجو المساعده

ما ينزل بعد البول ليس منى وقد يكون افرازات من البروستاتا نتيجه الاحتقان وعليك
عمل تحليل بول وعلاج الالتهاب ان وجد وان كان التحليل سليم عليه تجنب الامساك
وحصر البول...

لو سمحتم ما هي اعراض امراض الكلى

كثيره جدا ومتنوعه ومتفرقه على جميع اجهزه الجسم

علاج الرمل الخشن في الكلى

حصوات الكلى الصغيره يحتاج الى فحوصات الى الاملاح المسببه لها والاقلال منها
-زياده الماء الى 3 لتر -حميه قليله الملح والبروتينات -زياده الفواكه الحمضيه0-
زياده...

مرحبا دكتور والدي يعاني من عجزكلوي ونسبه كرياتين من2الى 3ونسبه يوريا طبيعيه
ماذاتنصحني من اخذ علاج له اريد وصفه طبيه له وهل كثره شرب ماء تؤثر عليه علما
انه لديه كليه واحده

يحتاج مراجعه طبيبه والتابعه الدوريه قصور الكلى مرض مزمن ولا يحتاج الى وصفه
وانما الى نظام علاجى على حسب الحاله ومسببابتها

انا فتاة 17سنة ،أعاني من التبول اللاارادي ليلا انا لا اتبول كثيرا تقريبا مرة
واحدة او مرتين في الشهر اعتقد ان مشكلتي في المثانة وعدم الاحتفاظ بما فيها اريد
حلا لتخلص من مشكلتي

-الإقلال من السوائل بالذات قبل ساعات من النوم. -تجنب شرب السوائل التي تحتوي على الكافيين كالشاي والمشروبات الغازية. -التبول بشكل ارادي قبل النوم مباشرة. حتى اذا لم... 

