عمري ٢٦ وعندي الم في الحلق وعندي ضرس العقل متسوس واحياناً الم في المعده

لا بد من اصلاح ضرس العقل او خلعه اذا كان غير ممكن معالجته و يراحع طبيب اذن انف
حنجرة من اجل الحلق و احيانا بعض مشاكل الاسنان تؤدي لالتهابات في البلعوم و
اللوزتين اما...

عمري ٢٦ واشكو من الم في الحلق وعندي سن العقل العلوي ظاهر و متسوس

الرحى الثالثة العلوية (ضرس العقل ) عندما تُنخر ينتشر المها باتجاه الأذن عادة
او الفك وليس باتجاه الحلق قد يكون لديك التهاب بالحلق يفضل مراجعة اختصاصي الإذن
والأنف...

هل يمكن الاستعاضة بالماء والملح كبديل لمضمضة الهيدروكسين بعد عملية خلع السن
والخياطة

نعم بس اي مضمضه لازم تبدا بعد الخلع بيوم وليس قبل

السلام عليكم هل غسول الفم يسبب اصفرار الاسنان انا استعملت غسول كتبتهولى
الدكتورة ..اصبح لون اسنانى اصفر

بعض انواع الغسول مثل كلورهيكسيدين و البيتادين تسبب تصبغ للاسنان و حتى للغشاء
المخاطي للفم ،و لذلك تستعمل لفترة عدة ايام فقط ثم يتم ايقافها إلا اذا مان هناك
ضرورة...

السلام عليكم هل غسول الفم يسبب اصفرار الاسنان؟؟ انا استعملت غسول كتبتهولى
الدكتورة ..اصبح لون اسنانى اصفر

اذا كان يحتوي على مادة كلور الهكسيدين يسبب الاصفرار ومن المهم الاستعمال
المحدود للمضامض وليس الدائم

شيل عصب لأن الضرس كان فيه سوس وانشال لكن باقي فيه من فوق قال لي لازم سحب عصب
وش الألم اللي احس فيه واشيله ولا لا

لا يوجد فرق بين شيل العصب و سحب العصب فنزع العصب لا يتجزأ و عند وجود ضرورة
لسحب العصب لا ينبغي السؤال عن سحبه ام لا ،فسحب العصب هنا هو علاج

كان عندي شعرة تحت الفك اول مرة تظهر شلت الشعرة طلعات حبة في نفس المكان ما
السبب و الان الحبة بتوجعني

عليك مراجعة اختصاصي الأمراض الجلدية

تنضيف الاسنان الحشو حابه اعرف السعر بكم

هاد الموقع علمي وليس تجاري وتختلف الأسعار بالمملكة حسب المراكز

مرحباا ماسبب تكلس عصب السن ملبسته بلخزف وماذا تنصحوني في خطر شكراا

عادة اذا لم يكن هناك اي اعراض لا داعي للقلق و لا داعي لاي اجراء

انا خلعت ضرس العقل العلوي واحس بصداع ودوخه طبيعي او لا

يحدث ذلك عند إعطاء جرعة عالية من المخدر و ذلك في بعض الحالات التي لا يحدث فيها
التخدير بعد حقن المخدر حيث يضطر الطبيب لإعطاء المزيد من البنج و لا داعي للقلق
فكل شيء...

