انا عملة حقن صناعي بعد ١٤يوم من الحقن عملة التحليل دم رقمي وطلع8,9وقال في حمل
بس ضعيف ولازم بعد72ساعة تعملي نفس التحليل وطلع12,3والدوه الها فئته يومين ممكن
الحمل يثبت وله في خوف ممكن الرد وشكرا

الحمل ضعيف .انتظري وعيدي اﻻفحص

دورتي من قبل الزواج منتظمه وبعد الزواج ايضا منتظمه وان تأخرت بحدود الطبيعي
تحليل هرمون حليب كان سليم ، الآن احس ب امتلاء بالثدي وحساس مؤلم عند المس و
وغزات اسفل البطن ورغم باقي اسبوع و٤ايام عن الدوره وحسب برنامج الدوره الان موعد
الاباضه ماسبب ؟

اختى الفاضله انصحك بعمل تحليل هرمون الحليب وهرمونات التكيس وهرمون الغده
الدرقيه وهذه النغذات طبيعيه اثناء فترة التبويض الدكتوره فاطمه عطيه --خميس مشيط
--مستوصف...

مانسبه نجاح التلقيح الصناعي مع العلم الزوج نسبه ظعيفه

النسبة 40بالمائة فقط

مرحبا .. انا دائما اعتمد علي حاسب الدوره الشهريه اﻻلكتروني في هاتفي النقال وهو
دائم صحيح هل يمكنني اﻻعتماد علي حاسب الحمل والوﻻده ام يمكن ان يعطي نتائج غير
مضمونه وشكرا

النتائج غير مضمونة على الحاسب

هل الكورتزون مضر للحامل

عادة غير مضر ولكن ليس بنسب كبيرة

انا في اول حمل لي و كان موعد ولادتي 1.6.2015 ولم ياتني الطلق ولم تظهر اي علامة
من علامات الولادة الى الان هل سيلجى الطبيب الي الولادة القيصرية ام سيعطي
المحرضات اريد افضل حل

طبيبك هو أدرى بالحالة،،، إذا الطفل والماء حواليه وحجمه مناسب والمجىء بالرأس
غالبا تحريض ولادة ،،،وجود أى شىء ماطبيعى حتكون عمليه

ماعلاج الدوالي الممتده ع طول الرجل وخصوصا في فتره الحمل مع جزيل الشكر

Daflon خذي

هل يعتبر انتفاخ الرجل اليمنى اثناء الحمل بالشهر الخامس خطرا

ليس خطرا الا اذا الفحص السريري والمخبري تبين وجود جلطة بالرجل اليمنى او ان
يكون تسمم حمل

هل المئروبات الغازيه مضره للحامل

لا غير مضره للاحلمل

السلام عليكم رزقني الله بمولود بعد مرور عام ونصف على الزواج ونريد أن نتوقف. هل
تناول زوجتي الحبوب أفضل وسيله لمنع الحمل وما افضل نوع مع مراعاة انها ترضع
وعمرها 21 عام

حبوب Cerazette

