دكتور اعاني من حموضه شديده وحرقان خصوصا عند نوم وبروز ديدان صغيره له علاقه
بالمعده

يجب عمل فحص للبراز لتحديد نوع الديدان الموجودة ،وتناول العلاج المناسب، وبعدها
تعالج الحموضة بمضادات الحموضة ، راجع طبيب باطني.

ماسبب الارتجاع في المعده وماهي مضاعفاته وماهو العلاج؟

يسبب الارتجاع بالإضافة إلى الأعراض التهاباً في المريء, وتضيقاً أحياناً.
العوامل التي تسبب هذا الارتخاء, أو التوسع:- امتلاء المعدة بالطعام. السمنة.
تناول الدهون....

ابنتي في السادسةعشر من عمرها بعد تناول الوجبات تشعر بمغص شديد وتشعر بالدوخه
وفي اغلب الاوقات ترجع الطعام،ولهذا هي تتجنب الأكل وتتعبني معها افيدوني جزاكم
الله خيرا

تنتج الاصابة بالمغص والغثيان عن: - حساسية من بعض الاطعمة. - عدوى فيروسية او
بكتيرية في الجهاز الهضمي. - تسمم غذائي. - مرض ارتجاع المرئ. - الصداع النصفي
(الشقيقة). -...

تم تشخيصي بالقولون المتقرح من ٣شهور استخدم البنتاسا فقط ست حبات باليوم ولحد
الان مازال معي اسهال. ولم يتوقف سؤالي هل هذا طبيعي الاسهال بالقولون المتقرح
وهل البنتاسا ظعيف

طبعا يجب أن تخف عدد مرات التغوط ان استمر أكثر من3-4مرات يجب مراجعة طبيب هضمية
مختص وإضافة كوتيزون فموي

عندي غازات كثيرة وانتفاخ،رغم اني اتبع حمية صحية،اعالج خمول الغدة الدرقية ،
ونقص فيتانين د،واتحكم فيها ،ابتعدت عن الغلوتين ليومين ارتحت،هل هي حساسية
الغلوتين

يجب التاكد من الاصابة بحساسية الغلوتين واذا تاكد ذلك يجب اتباع الحمية

هل المينتزول يقظي على الديدان المعويه

هل تقصد Mebendazole الميبندازول ؟؟ اذا كان هو المقصود فهو يقضي على الديدان
التالية الدبوسية، والدودة المستديرة، الديدان السوطية، الشصية).

اعانى من التهاب المعده وعسر الهضم وخاصه عند شرب الحليب اشعر بنتفاخ البطن
واحتباس الغازات هل سببه المعده انا عمرى 31 اريد وصفه طبيه وشكرا

بعض الناس عوز خميرةLactase لهضم الحليب ويصابون بنفخة واسهال والام بطن عند
تناول الحليب يمكن اخذ الخميرةgastrolactaseكاقراص قبل الحليب

السلام عليكم دائما ما اشعر بحرقان ونوع من الحراره اسفل الصدر مع الشعور
بالغثيان بالرغم من عدم اكل شيء و التجشؤ مع اصدار اصوات البطن المحرجه وغالبا
ماتكون بصوت عالي هل هذه خطره

يبدو انك تعاني من ارتداد حامض المعدة الى المريء مسببا التهاب في المريء. يجب
الالتزام بحمية غذائية صحية باجتناب او الاعتدال في تناول الدهنيات و المقالي و
المشاوي و...

علاج الاسهال

الاسهال يقف من نفسه واتوقع يمكنك تناول المسلوقات من الطعام مع لبن
الزبادي..كثير مفيدة...واذا لم يوقف الاسهال خلال يومين استعمل دواء
الميترونيدازول لمده 5 ايام بعد...

أعاني من القولون العصبي. اريد حلا كي لا انقص في الوزن

اذا كان هناك هبوط في الوزن فقد يكون هناك شيء غير القولون العصبي. . انصح
بالتوجه الى الطبيب للفحص

