انا ام لطفلين الاول عندما ولد لم يصب بالصفير (l'éctère) بسبب نظامABO والثاني
ولد اصفر وعند تحليل بيليريبين وجدت عالية وبقي في المستشفى 10 ايام تحت اشعة
الضوء سؤالي هل ممكن انه يتكرر مع الطفل الثالث هذا المرض .وارجوا ان تشرحوا لي
هذا المرض واسبابه

غير مشروط ان يحدث الصفار مع كل الاطفال

في اي عمر للاطفال نستطيع اعطائهم لقاح الانفلونزا او ابرة الوقاية من الانفلونزا

من بعد عمر ٦ شهور

ابنى 7 شهور عندو كحه وذكام الكحه بقالها شهر اديتو لبوس ميلو فيللين ومجبش نتيجه
وحاليآ بديلو مضاد حيوي بريد سول ومفيش نتيجه برده والكحه مصاحبه بلغم .. ياريت
الافاده

دا نتيجة تغيرات الجو اعطيه mucosol شراب للاطفال

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بنتي عمرها 12 يوم فقط. من فترة اصبحو عيونها
اصفر. (ابوصفار) مابعرف عن الموضوع شئ. افيدونا ماذا اعمل. وماذا تنصحوني. شكرا
جزيلا

فحص نسبة الصفار بالدم

ولدي عمره تسع سنوات ونصف طوله ميه وعشرة ووزنه عشرين هو نحيف مره واكله خفيف ما
الحل

ممكن يكون طبيعي اذا كان والديه بهم نسبه من القصر واذا كان معدل الزبادة في
الطول والوزن يتم بشكل طبيعي بلا انحرافات منذ الولاده

ابني يعاني من الكحه كثيراً حتي يطرش وعمره ٤ شهور علما عند ولادته الرئه عنده
كانت ناقصه ارجو مساعدتي

يجب عرضه علي طبيب

ابني عمره سنتين ولا يستطيع المشي وعملت له MRI وتبين ان لديه نقص تكون الميالين
hypomyelination أريد مستشفى متخصص وشكرا

هل كان خديجا؟..يجب فحصه بواسطة طبيب اطفال أعصاب. .وموجود بمستشفى الصباح
بالكويت

فريق طبي المحترم ارجو الرد جزاكم الله خيرا ابنتي عمرها سنتين ونصف وتعاني من
الإمساك منذ قرابة السنة وبحثت بين الاطباء قيل لي لديها حساسية حليب وقطعت
الحليب من سنه وظلت على هذا الحال وكل ما بروح لطببيب يقول غير برنامج الغذاء
وغيرت وﻻ فائدة لسة ما الحل

ممكن تكون الطفلة لا تحصل علي كفايتها من الطعام او لا تحصل علي الطعام الذي
يحتوي علي الياف كثيره

انا لدي طفل رضيع وعمره شهرين ولدي سعلة وبحة في الصوت واعطيتو دواء للسعلة اسمه
هوستاجيل ولم يتحسن كثيرا هل هناك من دواء افضل منه

السعله في هذا العمر مهمه ويجب عرضه على اخصائي اطفال لتحديد السبب ثم اعطاء
العلاج المناسب

بتي عمرها ف بدايه ال9شهور حابه اعرف أعطيها ايه من العصائر اي نوع فاكهه

من الممكن اعطاؤها كوكتيل من البرتقال والموز والتفاح

