لدي طفله عمرها 9 اشهر وتعاني من صعوبه ف البلع ولا تاكل الا اشياء مهروسه جدا
وتتاخر ف تناول الوجبه لمده ساعه وايضاء وهي مستلقيه وعند تجليسها ترجع الاكل

في هذا العمر الطفل ياكل الطعام المهروس وببطىء,عليك بالصبر وتدريبها بالتدريج

ماهي كميه الاوميغا 3 التي تعطى لطفله عمرها 8 سنوات ؟

التركيبات المخصصة للاطفال و المتوفرة في الاسواق

ابنتي عمرها سنة عندها لحمية وتتنفس من فمها وانفها يسيل دائم ولا يتوقف وتشخر
عند النوم ووصف دكتور خاص لها علاج نقط بالفم وبخاخ انف وخف شخيرها في اليل
وعندما انتهاء علاجها رميتة ولم اعلم ان شخيرها سوف يعود ولا اعلم ماسم هذا
العلاج افيدوني

راجعي طبيبك فقد تكوتاللحمية قد تضائل خجمها او تحتلج لعمل جراحي

دكتور طفلي عمره 10 اشهر وزنه 8900 غرام هل وزنه طبيعي ام لا وماهو الوزن الطبيعي

نعم وزنه طبيعي والمعدل في عمر ال 10 اشهر هو 9 كيلو وحوالي 300 غرام

لدي بنت ست سنوات تتبول لا اراديا

هذا السلس البولي قد يكون بسبب تشوه في الجهاز البولي وعلى الاغلب ذو منشاء نفسي
تربوي,يجب اجراء تجاليل مخبرية وشعاعية

اخي يبلغ العاشرة من عمره فقد الإحساس بقدمه فأسرعنا به الى الطوارئ وتم إدخاله
تحت إشراف العناية المركزة وبعد مرور يوم فقد الإحساس بالتبول وأصبح لا إرادي وصل
به الان الى ضعف في النظر والتنفس والطبيب المشرف يقول لم تمر علي حالة كهذه!
أرجوكم ماذا افعل وكيف أتصرف اخاف عليه من الموت انظروا الى حالتي!!

فد يكون السبب دماغي,ممكن ولادي المنشا,رتجع طبيب العصبية

ظهر لدى طفلي الرضيع منطقه حمراء على الخصيه وفي فتحة الشرج والطبيب قال انها
اكزمه واعطاه كورتزون عصاره هل يوجد علاجات اخرى

الاكزيما تكون معرضة للالتهابات ، فإذا حصل التهابات نقوم باعطاء علاجات اخرى

ابنتي عمرها ٤ سنوات لديها نقص فيتامين د واعطيها علاج لذلك ولديها ارتفاع بمعدل
فيتامين ب ١٢ ما الذي يسبب ارتفاعه وكيف أحميها من هذا الارتفاع

لا مشكلة من الارتفاع بالجسم يتخلص منه

ماسبب وجود كتله فى الجهه اليمنى من الرقبه وتسحب فى الرأس لطفله تبلغ سنه وعندها
صعوبه فى التنفس وبلع الطعام ووزنها لايزيد ؟

ممكن ان تكون اكياس ليمفية خلقية اذا كانت تؤدي الى صعوبة في التنفس فهي تحتاج
الى الجراحة

ترجيع الطفل المتكرر ونقص الوزن فجأه

راجع الطبيب للفحص

