السلام عليكم ورحمة الله. انا اعاني من التهاب الحنجرة ونصحي الدكتور باستعمال
غسول الفم كلاسيكي زيرو

ينصح باستعمال الغرغرة مع تناول المشروبات الدافئة بكثرة والبعد عن التدخين
والأتربة

السلام عليكم ، اعاني بالم حاد في الاذن اليسرى بسبب البرد وماعندي الم في الحلق
او حراره اخذ مضاد ابجين واستخدمته على الاذن ونمت واخذت مسكنات اختفى الالم من
اليسرى وانتقل لليمنى

ينصح باستعمال العلاج مع الأذن اليمني ينصح بعدم اللعب بالاذن او محاولة تنظيفها
لأن ذلك يؤدي الي التهابها

عندي الغده الدرقيه كسوله ولان اشعر بالم في اذني لحلقي

لا علاقه الغده الدرقية بألم الأذن والحلق

انا عملت عملية انابيب شفط للتهويه 3مرات بسبب ضعف السمع ولكن انا مللت كل
ماالسمع يضعف هعمل العمليه هل يوجدعلاج لشفط الماء من خلف الطبله بدلا من العمليه

علاج ارتشاح الأذن الوسطى ليس بالانابيب فقط يجب بحث أسباب تكون الارتشاح وعلاج
السبب

أذني تحكني بشكل مزعج واستعملت القطرة ولكنها ضايقتني واصبح في اذني مثل الماء
مالحل ؟

احتمال كبير وجود فطريات بالاذن ...يجب التخلص من الفطر سواء بالشفط او عمل غسيل
الأذن وتجفيفها . وتناول بعض القطرات المضاده الفطريات

ابنتي عمرها 5سنوات تعاني من نقص في السمع اخبرني الاطباء بان لديها ماء وراء
الطبلة ويجب اجراء عملية لم اقتنع بالتشخيص ما هي اعراض الحالة

اعراض الحاله ضعف فى السمع مع حكه وبعض الآلام بطبله الأذن ويجب عمل اختبار ضغط
إذن وسطى (tympanometry)

منذ شهرين تقريبا اعاني من صداع في نصف راسي الايمن يمتد احيانا لعيني يستمر
تقريبا ليومين و يختفي لاسبوع ويعود من جديد ... مع العلم اعاني من طنين في الاذن
مستمر وعمري 19 سنة فقط

اخي الغالي يفضل اجراء صورة رنين مع حقن لكن مبدئيا استخدم فلونيرازين حبتين
يوميا ريثما تجري الصورة والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

عندي التهاب في الحلق ولا استطيع شرب اي دواء لاني مريضة ايضا بمرض نقص الصفائح
الدموية فماهو العلاج الطبيعي لذلك ؟

استخدمي الماء والملح للرغرغة ربع ملعقة ملح صغيرة لكاس ماء واستخدمي العسل مع
حبة البركة واستنشقي ماء زهرة الخزامى واكثري من السوائل والله الشافي

الم الحلق لدي متكرر مادا افعل

راجع الطبيب للفحص والتحاليل لكن مبدئيا ريثما تراجع الطبيب استخدم السيتامول مع
كاس شاي مع زنجبيل مساء ولا تاكل الحار والفلفل والدهون وان وجد لديكم
البرابوليس...

السلام عليكم عندي الوالد تعبان مره معه حراره داخليه وسعال شديد والم في الصدر
وحكه بداخله راح لطبيب اعطاه اقراص اومفيل و اوماسيلين وشرابrominالله يدخلكم
الجنه ويرحمكم افيدوني ☹

ان وجد لديه ترافق لاقياء او علامات هضمية استخدم له تامي فلو وهومضاد فيروسي لكن
حلل وظائف الكبد ايضا والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

