عندي ضيق في التنفس واحساس انو الهوا مو كافي واحتاج لاخذ انفاس عميقه احيانآ
تكفي واحيانآ لا وارتاح جدآ عند التثاؤب راجعت طبيب صدريه وعملت فحص الرئه واشعة
الصدر والنتائج سليمه ولا اشتكي من اي مرض صدري وعندما انام لااشعر بهذا الضيق
ماهو تشخيص حالتي

قد تكون الأسباب ضغوط نفسيه

كم نسبت الكورتيزون ا البخاخ التربيني عديد الجرعات (تيربو هيلر,Symbicort®
Turbuhaler) (فورميتيرول)(بيدوسونيد

هناك عيارين الاول 80 و الاخر 160 راجع طبيبك.

السلام عليكم دكتور اعاني من ألعطاس بصورة متكررة اذا تعرضت لجوء ساخن او بارد
وايضآ اذا شممت رائحة قوية .. بعد فترة تقريبآ ثلاثة اشهر تحولت الى كحة شديدة
وحكة بالحنجرة ولا تتوقف الا بأخذ مضاد هستامين ولكن لمدة اربعة وعشرون ساعة فقط
ثم تعود نفس الاعراض فأضطر لأخذ مضاد الهستامين مرة اخرى وهكذا..علمآ بأنه لي على
هذة الحالة قرابة السنتين .. وعندما اذهب الى الطبيب يشخصها بأنها حساسية . فما
هو رائكم في حالتي وهل الحساسية تكون هكذا بصورة يومية مع العلم بأنني ابتعد عن
جميع مسبباتها . ارجوكم افيدوني فأنا متعبة جدآ وجزاكم الله عنا كل خير

على ما يبدو انها الحساسية والحل لتفادي كثرة العوارض هو الابتعاد عن المسببات

السلام عليكم ألم في كتف اليد اليمنى يزداد في حل قمت بشد يدي إلى الخلف أو بضغط
يدي إلى خاصرتي أو حتى بتدوير يدي حول الكتف. حيث الألم في رأس الكتف من الأمام
والجانب. أحبانا الألم يختفي فجأة.

لا يمكن تحديد سبب ما تعانيه الا بالفحص الطبي والافضل من قبل طبيب عظام ، ربما
السبب هو عضلي او اي سبب آخر لا يمكن تكهنه بل يجب اجراء الفحص السريري لتحديد
السبب

كيف اتخلص من البلغم؟

البلغم وحده لا يشكل مشكلة. المهم التشخيص الصحيح لسبب البلغم. فقد يكون : التهاب
رئوي حاد أو مزمن، التهاب القصبات الهوائية، السل؟؟،خراج الرئة، سرطان الرئة؟؟؟
فالبلغم...

ماهو علاج الماء في الرئتين ؟؟

اذا كان ناتج عن قصور القلب ، لا بد من علاج قصور القلب

اعاني من حراره بالصدر واعلی المعده عند السعال وكتمه بسيطه وبلغم اخضر اللون
وبعد السعال يصيبني خفقان بالقلب ، ذهبت الی طبيب ولكن اعتقد تشخيصه لحالتي لم
تكن صحيحه حيث انه قال ان كل م يحصل لي من التهاب الكلی وصرف لي دواء نوسبازم و
سيبروكسين

يفضل عمل صور اشعاعيه للصدر وعمل فحوصات دم

اعاني من ضيق تنفس حيث اني لا استطيع اخذ نفس كامل وعندما اركض اجد صعوبة كبيرة
في التنفس ويصبح لدي الم في صدري مع العلم اني ارفع اثقال ما مشكلتي

لا داعي للقلق ،يفضل ممارسة الرياضة بلطف والإبتعاد عن الجهد العالي يفضل الكشف
الطبي عند طبيب قلبية للإطمئنان أكثر

انا عندي حساسية صدر وصفها لي الطبيب بإنها بسيطة ولكنة وصف ليه البخاخ سيريتايد
ديسكاس لمدة شهرمرتين يوميا مع اريوس للحساسية وبعد الشهر وعند الإستشارة قالي
اكرر العلاج شهر كمان .. عندي مخاوف شديدة من سمعي لمثل هذه الحالات ان اللي
بياخد البخاخة دي لا يستطيع تركها في المستقبل .. ارجو افادتي

من الممكن ان تحتاج لاستخدام البخاخ بشكل دائم وهذا لا يسبب اي مشاكل المهم
الاستخدام الصحيح وغسل الفم بعد كل استخدام المشاكل التي قد تحدث عند ترك البخاخ
هي اكبر بكثير...

زوجي عمره 28 سنة سليم صحيا الحمدلله الا من مشكلة القيء الدائم في الصباح بعد
الاستيقاظ مباشرة كما حجدث نفس الحالة عند التوتر او غسل الاسنان او الحركة
المفاجئة اثناء او بعد الاكل مباشرة .... افيدوني جزاكم الله خيرا

هناك عدة أسباب تؤدي إلى الغثيان والقيء منها إلتهابات المعدة وأشهرها جرثومة
المعدة H pylori, وهناك أسباب مركزية بسبب إثارة المركز المسؤول عن القيء في
المخ, مثل حالات...

