طفل انسكب علي رأسة وجسده ماء ساخن ادي لحرق جزء من فرو شعرة يكاد يكون النصف
وبعد حروف الجلد في الكتف والرقبة والان هو في ال25 وعشرون هل له جراحه تجميلية
بالنسبة للعشر غير البلونات وبالنسبة للجلد غير الليزر مع العلم ان موارده
المالية ضعيفة جدا

انصحك بمراجعه طبيب اخصائي جراحه التجميل للكشف والنصيحه وسلامته

عندي تشوه خلقي في الوجه وأريد اعمل عملية تجميل واشعر بعد العمليه أني سوف احصل
على ثقتي الكامله بالرغم أني اشعر بالقلق والحالة النفسيه دائما وشربي للكحول لا
يناسبني أبدا

اعتذر لك ... و لكني لا اجد سؤال يمكن الاجابة عليه ... فلم تحدد نوع العيب
الخلقى الموجود و لا شكله و لا طبيعة التشوه لكى نتمكن من مساعدتك

هل عظمة لأنف الأعلى تتورام بعد عملية التجميل أنا لدي عظمة انف علويه ولم تذهب
بعد عملية لتجميل لماذا ؟؟ عمليتي للأن 15يوم وانني مكتأب كتير هل هذا ورام ام
هذه العظمة نفسها

يمكن ان يستمر التورم لفترة شهر اما في حالة عدم زواله فيكون جزء من العظم لم يتم
ازالته

اجريت عمليه هطول الجفن وبعد العمليه حصل تشوهه في الجفن بسبب جرح العمليه الذي
لم يكن في موضع طيه الجفن واصبح جفني ينسحب للداخل زياده عن الاخر ...كم المده
حتى اجري عمليه اخرى

من 3_6 شهور

معي تشوه خلقي ما بين انفي و فمي استلزم خياطته عند ولادتي والآن عمري 21 سنة
وأريد القيام بعملية تجميل فهل جلسات الليزر مفيدة لمثل هذه التشوهات؟

اكيد غير مفيده فقط عملية جراحية

طرق لتسميين الوجه

هناك طرق كثيرة لاستعادة نضارة و امتلاء الوجه منها الفيلرز و حقن الدهون.

مرحبا اريد تصغير صدري وشفط البطن ونفخ مؤخره ووجه

من الممكن اجراء جراحة تصغير الثدي و شد البطن في جلسة واحدة ، ثم الباقي في جلسة
اخري.

السلام عليكم اصبت بحرق ماء ساخن برجلي بعمر ثلاث سنوات والان عمري 24 الرجل
متشوهه تماما اصبحت مجعده وعصب الرجل اصبح واضح وبارز هل ينفع لها عمليات تجميل
او افقد الامل

اضافة لكلام د.ابراهيم جعافرة مع كامل احترامى ...الكثير من الخطط العلاجية يمكن
اتباعها منها مثلا ... الليزر - ال prp - حقن الدهون - ممددات الانسجة - الترقيع
الجلدي -الحقن...

السلام عليكم عمليه تغير الوجه كامل ممكن

كل شيء ممكن ولكن الموضوع يحتاج لدراسة وتقييم وما ممكن تغيره

عمري 20 سنة و لسا راضية عن صغر ثدي اريد تكبير الثديين بدون اللجوء الى عملية
جراحية ما الحل؟

لا يوجد حل اخر

