اود السؤال عن دواء لازالت الشعر الزائد على الجسم(على الظهر)؟

هناك الطرق لإزالة الشعر بصفة مؤقتة باستخ\\\ام الكريمات التي تباع في الصيدليات
أما ازالته نهائيا فيمكن ازالته بالليزر ، لذا ننصحك بمراجعة اختصاصي امراض جلدية
.

كريم لتفيح تحت العين

سبب الهالات السمراء هو ارتشاح الكريات الحمراء تحت العينين حيث يتكسر
الهيموجلوبين في الأنسجة المحيطة الى مادة أخرى تصبغ لون الجلد خاصة انها حساسة
ورقيقة, والعلاج...

ماهو علاج اثار الحب في الايدي والظهر

بتاريخ 2011-04-13 10:06:33 لإزالة آثار الحبوب وتفتيح البشرة يمكن استخدام كريم
فيداوت كريم رومكس اسرعهم نتيج كريم blending blechingskin كريم افالون
كريمUnitone4 مقشرglycalus كريم بيوتى اند...

أفضل طريقة لإزالة الشعر الغير مرغوب فيه وهل توجد كريما لهذا الغرض وما اسمها
وأين يمكن إيجادها وهل لها مضاعفات

زيادة الشعر عند المرأة يسمى الشعرانية (هيرسوتيزم) وهو ليس مرضا وانما عرض لمرض
ما .وفي معظم الحالات السبب مجهول وفي بعض الحالات السبب يكون اعتلال الغدة
الكظرية...

ماهي فائدة زيت اللوز للبشرة وهل صحيح انه يطهر البشرة وماهو الانفع لها هل زيت
اللوز الحلو او المر وشكرا

زيت اللوز الحلو من أفضل الزيوت لدهن الشعر لأنه لا يتأثر بسرعة بأشعة الشمس ولا
يضر الشعر اذا بقي مدة طويلة ، أما زيت اللوز المر فيفيد في علاجات التصبغات
والبقع...

السلام عليكم انا اعاني مشكلة الشعر المتقصف و المجعد و الجاف اريد حلا لهذه
المشكلة و شكرا

\- جففيه بصوره طبيعيه بدون سيشوار \- قص الأطراف التالفة و المقصفة، و المحافظة
على منع تقصف الاطراف الجديدة عن طريق: ١- الغذاء: معظم أنواع الشعر تتجاوب مع
الغذاء...

انا عندي حبوب زاعجتني وعلى اقل شوكولاتة او شيء حلوة تطلعلي حبوب ارجو المساعدة
ولكن بشيء طبيعي

الشئ الرئيسي هو عدم أكل الشيكولاتة والحلويات، تناول حبوب مضادة للهيستامين مثل
تيلفاست أو Xyzall5mg.

السلام عليكم ..أنا فتاة عمري 24 سنة منذ عدة أشهر ظهر لي بالإبط ورم مثل الكورة
بحجم حبة الزيتون وأكبر قليلاً ثم اختفى والآن أشعر بوجود كتلة بالثدي الأيمن
وأستطيع لمسها باليد .. علماً أني دائماً أعاني من نغزات الصدر وتتفاوت حدّتها
تأتي وقت النوم غالباً فمثلاً اكون متمددة على الجانب الأيمن لا أستطيع التحرك أو
الاقتلاب ع الجهة الأخرى ولا النهوض وأشعر برغبة بأخذ شهيق عميق لكن لا استطيع
لأن ذلك يؤلم بشدة ويزيد النغزة . وتستمر ربما لخمس دقايق وأحياناً لأكثر من ثلث
ساعة .. أفيدوني عن حالتي لأني لم استطع الذهاب للمشفى هذه الفترة ..

ربما ما تحسيه في الثدي تجمعات غددحليبية ،على العموم فإن وزارات الصحة العربية
ترشد النساء وتحثهنعلى فحص الثجيين كل سنة لاكتشاف أي أورام ولهذا أنصحك بمراجعة
إختصاصي...

السلام عليكم .. اعاني من سنه تقريباً من حسسيه في جسمي ولا ادري هل هوه من الاكل
او من غيره . واستخدمت دواء يسمى ارتيز و هستوب ولاكنه تهدى من تهيج الجلد ولاكن
اريد التخلص منها

يجب مراجعة اخصائى امراض جلدية

السلام عليكم خطيبي يعاني مرض جلدي على ركبتيه ويسبب له احينا تقشر جلدي في
المناطق المصابة ونزيف دم بسيط وعلمت انه ظهرت هذه الأعراض على العضو الذكري
وخائفة ان اتأذى بعد الزواج

هذه عوارض الصدفية فلا تخافي وعلاج الصدفية اليوم سهل ومضمون فانا حاصل على براءة
اختراع لعلاج ىمرض الصدفية والأكزما ولكن يجب اجراء فحوصات فيتامين دال والزنك...

