دكتور كريم فيدأوت كربم خطيرجدا يحتوي على الزئبق صح أم ماذا؟

المكونات الفعالة هي إيثيل هكسيل ميثوكسيسناميت 5% ، هيدروكوينون1.9% ، بنزوفينون
-3 1.5% مكونات أخرى: ماء، ستيرات الغليسرين، غليسرين، بارافينوم ليكويدوم (زيت
معدني)،...

عملت تشقير لوجهي و انحرق وجهي وظهرت بقع العمل..ماذا افعل ؟

يبدو ان نسبة المقشر كانت عالية او ان التقشر كان عميق مما ادى الى حروق سطحية
العلاج يكون باستعمال كريم يحتوي على الكورتزون بنسبة خفيفة للتخفيف من الحروق
والتهيج...

اعاني من احمرار شديد حول منطقه الخصيه مع حكه شديده جدا وظهور بقع بيضاء من الحك
وحرقان شديد ارجو الجابه بسرعه لو موجود مرهم او علاج لهذه

لابد من الفحص السريري للتشخيص و العلاج فقد يكون بسبب التهاب فطري او بكتيري
ولكل طريقته بالعلاج

ماهو افضل حل للبهاق؟؟

يوجد علاج أكيد و فعال للبهاق و لكن قبل البدء بالعلاج يجب إجراء فحوصات لأن
المصاب بالبهاق يعاني من خلل في إحدى الفحوصات التالية: 1- مخزون الحديد 2-
فيتامين د 3- الزنك 4-...

هل توجد طريقه لعلاج الخطوط تحت العين غير الفيلر والبوتكس والإبر؟

هنالك كريم ينشط حامض الهيالورنيك في الجلد فينشط الخلايا ويشد العضلات ويلاشي
الخطوط والتجاعيد

اعاني من حكه شدبدة في منطقه العانة .قضيب .كيس صفن والفخذين و المؤخرة مع ظهور
بثور على كيس الصفن و القضيب و مناطق اخرى

تعاني من وجود حشرات القمل pediculose pubis عليك بمضاد تلك الحشرات موجود لدى
الصيدلاني استعمله مرة واحدة يالليل

ماهو العلاج الطبي بالاعشاب لكثرة العرق

الجواب : أسباب التعرق فرط إفراز الغدة الدرقية أو انخفاض سكر الدم ، زيادة افراز
الغدة النخامية ومرض الشلل الرعاشي والعلاج يكون بعلاج السبب وكذلك باستخدام
حقن...

هل حبوب الروكتان مفيده لازاله الحبوب من الظهر؟؟زرت الطبيبه وقالت لي ان
استخدمها لمده سنه فهل هذا صحيح؟؟

يحتوي الرواكيوتان على الايزوتريتينوين وهو يستخدم لعلاج حب الشباب ويعمل على
ازالة الحبوب الموجودة في الظهر ولكن يجب تناوله بعد استشارة الطبيب وهذا الدواء
بشكل عام...

اعاني من شرى مزمن منذ اكثر من سنة نصحني دكتور باخذ ابرة كيناكورت 40 بالعضل
اخذتها منذ ثلاث اسابيع والى الان لم تظهر فعالية الى الان هل يعني انها لم تؤثر
على الارتكاريا عندي ؟

الشرية المزمنه يكون سببها في الاغلب مناعي غير معروف السبب واحيانا قد يضطر
الطبيب الى اللجوء الى الكورتيزون في اوقات معينة للتخفيف من حدة الاعراض ولكن
لابد من...

مرحبا اريد علاج لنمو شعر الذقن (اللحية)

قم باجراء فحص تستوستيرون

