انا مريض بمرض الفشل الكلوي تحت الديلزة الدموية مرة في الاسبوع اعاني الآن من
ظاهرة عندما استيقظ صباحاً اكون فاقداً للوعي واقوم بالصياح الى ان اتناول بعض
السكريات كالشكولاتة مثلا فاستفيق من فقدان الوعي ولا اعلم ماذا جرى لي عندما
يقولون اهلي بانك كنت تصرخ وتقول تعبان ولم تاتني هذه الحالة الا في هذه السنة
علما اني تحت الديلزة منذو 2005 فماذا تنصحونني ولكم جزيل الشكر

انت بحاجة الى اجراء فحوصات وخاصة نسبة السكر في الدم يجب التحدث الى طبيبك وعرض
الامر عليه ليأمر لك ببعض الفحوصات

السلام عليكم أنا أواجه مشكلة لما أريد الكتابة أعجز أحيانا والقلم يتوقف
لاأستطيع مواصلة الكتابة حتى أنني أفقد أحيانا القدرة ولذلك خط رديئ جدا معي
برأيكم مالسبب في ذلك ؟وكيفية علاجه؟

في هذه الحالة يجب مراجعة طبيب اعصاب للقيام بالفحص السريري التفصيلي لنرى هل
الوضع له بالجهاز العصبي او بالجهاز النفسي

اكلت وجبة الفطور وشعرت امتلاء بالمعده والشعور بالتقئ لكن لا اقدر على التقيئ
وعسر بالهضم ووبعد مرور عدة ساعات اشعر بعدم القابلية بالاكل ولان لي 4ايام لا
استطيع الاكل جيدا علما شربت شةربة شوفان لارتاح المعده ولكن دون فائدة

عليك مراجعة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك والمعالجة.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اعاني من ألم شديد بأسفل البطن اسبوعي تقريبا
بالثلاث اشهر الماضية ولايمكنني وقتها المشي ولا الجلوس الا بان اضغط مكان الالم
بشدة وربع ساعه ويخف

هدا تشنج بالكولون او المثانة اعملي تحليل بول واذا طبيعي خدي duspatalin 200mg
مرتين باليوم قبل اﻻكل

السلام عليكم.عندي مشكلة في شعوري ببعض الالم الخفيف في ريشة من ريش االقفص
الصدري الايمن بعد التمارين الرياضية او في البيت عندما اقوم بحركات تمارين
السويدي

هذا شىئ طبيعى لا يدعو للقلق

من المفترض أأخذ ٢٠ وحده من الأنسولين قبل الاكل و تم إعطاء ١٠ وحدات بالخطأ و
قام المريض بالأكل هل يجب اعطاءه الجرعة الناقصة بعد الاكل

ارجو اعطاء السن و الجنس

عندي ارتباك في حركة الجهاز االهضمي وده بيخليني اعمل بول بمعدل كل 3 ساعات ولما
بنام بصحي اتبول علي نفسي ومع ذلك اتناول موتيليوم

حاولي فحص السكر

اعانى من انخفاض الدم بشكل داءم عملت قحوصات لايوجد انيميا واعمل رياضة والاكل
تمام ولكن عندى قولون عصبى هل له علاقه؟ تعبت من كثرة البحث عن السبب ارجو
المساعده

لا علاقه للقولون العصبي بإنخفاض الدم انصح بزيارة طبيب للغدد الصماء واستشارته
من المحتمل ان تحتاج لهمل فحوصات هرمونية مثل (الكورتيزون)

عند الأستيقاظ من النوم أجد مراره في فمي

افحصي الاسنان...او بسبب ارتجاع مريئي

ما الحل لارتفاع الحديد، مع العلم بوجود التهاب القولون؟

ارتفاع الحديد ليس له علاقة بالتهاب القولون. المشكلة قد تكون في الكبد او مثلا
بسبب نقل الدم بكميات مرتفعة او بسبب الثلاسيميا.. الاسباب الممكنة متنوعة و يجب
الفحص...

