اتعب من ممرسة الجنس مع مرتي

مارس الرياضة

لدي شحوب بالوجه وانتفاخ العينين ونحول

بحاجة الى مراجعة اخصائي باطني للفحص الطبي وقد يكون زيادة افراز هرمون الغدة
الدرقية .

اعاني من فقر الدم كيف اعالج نفسي

يجب دراسة سبب فقر الدم لان المعالجة تختلف باختلاف السبب يرجى ارسال التحاليل

لدى عمى مصاب بمرض التيفود وأخذ شهر بالمستشفى وهوه يريد أن يكمل العلاج بالمنزل
هل هذا ممكن وهل ممكن ان تنتقل العدوه للمحيطين به وما هى التدابير الواجب
توافرها لعدم وجود عدوه

ممكن اذا ابتدا العلاج تقل احتماليه العدوي

وجود كوره او عضله صغيره اشعر بهاوخلف الاذن اليسرب فى الرقبه

يجب تشخيصها سريريا من قبل الطبيب ومعرفة التاريخ المرضي للمريض قبل التكهن
يماهيتها

انا عمري ٢٣ سنه متزوجه من ٤ شهور تقريباً ومازلت عذراء بسبب خوفي في بداية زواجي
كنت استجيب مع زوجي واتحمل الالم بعدها غلبني الخوف اول مايقرب مني اصرخ ويدي على
بطنه ادفه ابي حل

يجب معرفة الألام التي تتحدث عنها السائله فإن كانت من منشأ عضوي فيجب معالجة
السبب أما إن كانت من منشأ نفسي فأنصح باستشارة الأم في هذه الحاله وسؤالها مع
رفع الحرج فهي...

سلام عليكم هل اعراض فقر دم هو انتفاخ البطن ام اعراض حامل ثلاسيميا الالفا
الصغرى تسبب انتفاخ بالبطن ؟؟

اعراض حامل الثلاسيميا

احس بكسل غير طبيعي طول وقتي نايمه وشهيه عندي مفتوحه مع الم خفيف في المفاصل
وظهر والاكتاف مع العلم اني غير متزوجه ولا اشتكي من امراض

مطلوب تحليل CBC TSH FBS & 2HPPS VIT.D

عندما استريح او اجلس اشعر ب شي داخل الراس

ما المقصود بشيئ داخل الرأس ؟ . الم ام ماذا ؟ يجب تحديد نوع الشيء و مكانه
بالضبط .

احس بنبض القلب كانه في راسي و الم تحت منطقة المخيخ و لكنه ليس شديد مع نحنحة
مستمرة و اريد اخراج القشع و لا يخرج سوى لون لعاب عادي مع الم بسيط في الوجنتين
و تعب في عضلات الفخد

الرجاء زياره الطبيب لعمل الكشف والفحوصات اللازمه للتشخيص

