نحن مقبلون على شهر الصيام تقبله الله منا و منكم.أريد أن أستفسر عن الشبع الدي
أشعر به اد بمجرد تدوق أكل قليل أحس بالشبع عكس الأخرين.بل و أحس أحيانابالم غريب
في المعدة

الشبع المبكر او فقدان الشهية خاصة اذا صاحبها الم بالمعدة و خاصة لو من زمن
تحتاج منظار المعدة

انتفاخ البطن وعلاجه

اسباب النتفاخ الاكثار من الخضراوات و البقوليات و شرب المياه الغازية و التوتر
النفسي تجنب ذلك وان استمرت راجع طبيب هضمية

ساعات بحس ان عروقى بتوجعنى كمان دايما ريحه فمى كريهه مع انى دايما بغسل سنانى
وضربات قلبى سريعه اوقات ووزنى 43 تقريبا وسنى 18 وقليل لما بحس بجوع حتى معرفش
اكشف عند دكتور ايه؟

قد تكون تعاني نوع من القلق النفسي ابدأ بطبيب هضمية اولا لاستبعاد امراض عضوية
ثم راجع طبيب نفسي

ماهي الخوارج البطينية ؟

وهي انقباضات بطينية مبكرة عن موعدها تسبب اضطرابا في القلب وقد تحدث ولا يشعر
بها المريض مطلقا وانما تكتشف صدفة عند اجراء تخطيط القلب ..او تسبب خفقانا غير
منتظم ..او...

ماهو علاج القولون العصبى

يستحب التاكد اولا من التشخيص فقد تتشابه اعراضه مع اشياء اخري.. و لذا يمكن
تجربة عقار( دوسبتالين) مرتين يوميا و ان لم يكن هنا تحسن الافضل تراجع طبيب
هضمية

السلام عليكم ابني عمره سنه وسبعه أشهر أعطيه الأكل كل ساعتين او ثلاث ساعات ومع
هذا لايأكل بسهوله ويعذبني من يأكل

الطفل في السنة الاولى يزداد من 7 الى 8 كيلو ويكون شرها وهي فترة النمو السريعة
له ، بينما من السنة الاولى الى الثانية يزداد فقط 2 كيلو وهنا يكون هناك بطء في
النمو وتراجع...

السلام علیکم ابنی لدیه مشکله فی الهضم فکل مایأکله یخرج کما هو بدون هضم وکثیر
الخروج ورائحة خروجه کریهه جدا اخدته الی دکتور قال لدیه سوء امتصاص ولکن العلاج
لم یغیر شی فما الحل

هناك بعض الأغذية التي نتناولها لا تهضم تماماً، وقد تخرج كما هي، مثل قشور
البندورة والجزر والذرة، وهذا شيء طبيعي، ولا يعني أن هناك أي مرض في الجهاز
الهضمي، ولذا ينصح...

انا اشعر ببعض الاوقات الم بالمعده وقد،يشتد،الي،الظهر وفي اوقات توجع معدتي
بفترات متقاربه المهم رحت سويت فحص دم طلع h.pylori(strip ايش هاذا وماهو العلاج
لان الان معدتي توجع

Levofloxacin 750 mg حبة يوميا لمدة اسبوع فلاجيل 500 ملغ صباحا ومساء لمدة اسبوع
Omeprazol 20 mg جبة صباحا ومساء لمدة اسبوع ومن ثم حبة يوميا لمدة شهرين

ما هي أسباب أوجاع المريء

التهاب المريء هو الالتهاب الذي يتسبب بتلف أنسجة المريء مما يؤثر على عملية بلع
الطعام ويتسبب بالألم يُصنف التهاب المريء الى عدة اصناف اعتماداً على العامل
المُسبب...

ماهو فتق المرئ ؟وما علاجه ؟ وماهو الغداء الأفضل لهذه الحالة ؟

فتق الحجاب الحاجز هي حالة طبية فيها جزء صغير من المعدة يحصل فيه فتحة بالحجاب
الحاجز ، والتي تأخذ شكل قبة رقيقة مسطحة من العضلات التي تقع فوق بطنك وصدرك .
انواع الفتق...

