ما هى الاضرار الناتجه عن وجود ما يشبه رعشه او نبضه فى الخصيتين مع العلم انى قد
تعرضت للضرب فيهم اكتر من مره ومحصلش كده غير بعد اخر مره والضربه كانت قويه

يجب فحص الخصيتين بواسطو طبيب مسالك بولية لمعرفة الضرر الحاصل ويجب فحص السائل
المنوي

السلام عليكم منذ 9ايام تعرضت لحادث فوضعو لي كيس ادرار وبقي4ايام ويحين ازالوة
ضهرة نوع مثل التكلس علئ راس القضيب والان اعاني من اوجاع من داخل القضيب عند
الانتصاب فقط رجا ماهو العلاج

ستزول هذه الاعراض مع مرور الوقت لا بد لك من عمل تحليل مخبري للبول للتاكد من
عدم وجود التهابات

عمري 24 ومع البول خرج 4 حصوات . هل هذا طبيعي ؟ وما هو سبب تجمع الحصوات؟ وهل
للتغذية دور في ذالك ؟

ارجو القيام بحليل الحصوات لمعرفة مكوناتها ومن ثم تحاليل دم للاملاح uric acid
and Calcium لتعرف كيفية تفادي رجوعها واخذ بعض الآدوية التي تساعدك في ذلك

وجود.حبة صغيره داخل كيس الضفن على الخصية اليمنى مع العلم انه لدي التهاب بول
مزمن

في الغالب هذه زائدة خصيوية ، وهي شئ حميد ولا يحتاج اي تدخل ، ولكن للاطمئنان
يجب ان تجعل اخصائيا يحسها .

ينزل منى قطره اوقطرتين دائما ماهذا ولماذا ينزل ؟؟ كنت اشاهد افلام اباحيه

على الاغلب ان هذا عباره عن افرازات طبيعيه...... ابتعد عن المثيرات والمهيجات
الجنسيه...... مارس الرياضه الجسمانيه

عمري 35 سنة دون اولاد الزوجة سليمة متزوج منذ عام و3 شهور لدي دوالي درجة اولي
تحليل السائل المنوي : العدد 8 مليون ومجموعة الحركة أ+ب هو 23 بالمئة ما العمل
الان مع العلم اتناول

ان وجدت الدوالي فانني انصح بازالتها اولا..........

السؤال لطبيب التناسليه في الفتره الاخيره اجامع زوجي واصبح يعاني من الم في
العضو ونزول ماده كالمنى مع العلم انني احيانا اعاني من التهاب مسالك

في الغالب لديه التهاب في البروستاتا . يحتاج فحص عند طبيب مسالك ثم اخذ العلاج
المناسب .

ينتابني الم في منطقة الحالب بعض الاحيان عندما ينتصب القضيب ويستثار بدون انزال
.. بعدها بنزل قليلا سائل لزج ابيض بعد البول لفترات ؟

هذا امر طبيعي.... سينتهي مع الزواج

مراض-المسالك-البولية-والتناسلية...كثرة التبول لدية في الليل كل ساعه وفي النهار
كل ساعتيين رغم اني لا اعاني من الالتهابات او السكر..هل المثانه رقيقه او صغيره
او فيها نشاط قوي؟؟

كل الاحتمالات التي ذكرت موجودة . ربما تستفيد من الادوية المرخية لعضلات المثانة
مثل Ditropan or Detrositol or Vesicare ..... الخ مع تغيير طريقة شربك والابتعاد
عن مدرات البول خصوصا في...

مريض فشل كلوي26سنة متزوج6سنوات هل انجب ؟ ام ان المرض يؤثر عالانجاب ؟ اغسل 3
مرات بالسبوع و الحيوانات المنوية صفر

بما ان الحيوانات المنويه صفر.... فمن غير المتوقع حصول الحمل

