هناك ثلاثة حبوب على حلمة الثديين منذ ان بلغت انا الان في التانية والعشرون من
عمري انسة ولكن هذه الحبوب مضايقاني جداااااااا الدكتور قالي انها حبوب مونتغامري
و بعد ذلك فرغلى هذه الحبوب بالابرة و لكن بعد اسبوع طلعت الحبوب تاني نفسي
الحبوب تروح لاني قربت اتزوج برجاااااااااء مساعدتي و اخباري ما على فعله

في اعتقادي انه لا داعي لعمل اي شيء فالكثير من الانسات والسيدات لديهن مثل هذه
الحبوب والتي عادة ما تكون تجمع لبعض السوائل في بعض الغدد واذا كنت مصرة على
التخلص منها ...

. أختي الكبيره تعاني من ثقب في الإبهام في يدها وماتعرف مصدره الجرح ضل ينزف
شهرين وراحت المستشفى وعملو له كوي.بعد شهر رجع الجرح ينزف وراح مستشفى غيره قال
هذا ورم حميدي وعطاها ابره لمنع النزيف مع بعض المراهم والادويه .فيآريت آلقى
الجواب لحالة أختي ً

هناك بعض التشوهات الوريدية والتي تكون عل شكل ورم العلاج بالاستئصال

ابنتى عمرها عامين لديها شعر كثير على منطقه الجبهه و الظهر و الاكتاف منذ
الولادة و حتى الان فهل هذا طبيعى ام احتاج لاستشارة طبيب ؟؟

على الأغلب طبيعي خصوصا إذا كان هناك وراثة لزيادة الشعر عند أهل الفتاة..و لكن
دائما يفضل استشارة الطبيب عند الشك

السلام عليكم الوالده عندها دوالي في الارجل هل اكل الشطةوالاطعمة الساخنه تزيد
من خطر الدوالي ؟

ليس لهذه الأطعمة علاقة بالدوالي إنما السمنة أو الوقوف لفترة طويلة.

السلام عليكم،لدي حبوب في نهاية فروة الرأس من الخلف..وتظهر غالبا عند أكل اي شيء
يحتوي على زيت الطعام مالسبب؟ وكيفية معالجته؟ شكرا

هذه افرازات دهنية ملتهبة استخدم كريم فيوسيدين 3 مرات يوميا مع حبة مينوسيكلين
100 كل مساء قبل النوم على ان لا تتناول الشاي والحليب ومشتقاته قبل 3 ساعات من
تناول الحبة...

السلام عليكم منذ فترة, لحظت بروز مناطق سوداء على مستوى الرقبة و تحت الثدي و
بين الإبيطين و بين الفخذين , و يزداد سوادها خاصة في الصيف . ماهو الحل و
شكراااا

ربما تكون فطريات او تصبغات للتشخيص ارسلي صورة عبر الطبي استشارة لتقديم
المساعدة

باخد الركتان في الشهر ال4 باخد حبتين في اليوم 40 mg فحوص الكبد والدهون ممتازة
وجهي اختفت حبوبه ولكن الام المفاصل بدت تزعجني بصير اخد حبه بدل حبتين هل هناك
خوف من عودة الحبوب

تقصد ان تاخذ نصف الجرعة اليومية . يجوز ان تاخذ لكن تطيل فترة العلاج مثلا متبقي
على نهاية علاجك شهرين بجرعة يومية 40 mg يمكنك اخذ نصف الجرعة 20 mg يوميا لمدة
4 شهور .

أعاني من ظهور حب و حكاك بعد القيام بجهد رياضي أو عند التعرض لحرارة ’, ظهرت
الحالة قبل عامين و اختفت لمدة عام و هاهي تعاود الظهور مع العلم أنه من الغير
الممكن ان تجنب الجهد الرياضي

في هذه الحالة تتعرض لافراز مادة السروتينين لذا عليك تناول نصف حبة من
مشتقاتسيبتوهيباتيدين هيدروكلورايد مع ضرورة فحص فيتامين دال والكالسيوم والزنك

انب بنت وبيه حب شباب اريد ازوله كيف وعمري 18 سنه

Kliocin 150mg kaps Kliocin t Soul Acne soup

ازالة جرح سكين؟؟؟ ممكن اي طريقة تساعدني عحل مشكلتي

هناك كريمات مضادة للندبات وهناك الليزر

