ما هي علامات الحمل وماهي افضل الايام لوقوع حمل وهل كثرة الجماع يعني مثلا كل
يوم هل تادي لامراض ولا ضعف في ا لحيونات المنية وماهي افضل الاطعمة لتقوية
الحيونات المنية

افضل الايام هي ايام الاباضة بين 10-14 من الدورة...يفضل ان يحصل الجماع بين يوم
ويوم لكنه لايضر ان حصل يوميا....البروتينات.

سن أس عند المرأة هل يبدأ من عمر خمسين عاما ام اكثر وما هو اقصى عمر له

سن الياس هي ظاهرة طبيعية تحدث لدى كل النساء عندما تصل المرأة عمر 45-55 سنة.
يمكنك القرأه عن سن الياس في الموقع الطبي.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. أنا زوجتي حامل في الشهر الثامن وعملنا جهاز
تلفزيون وتبين بأن الجنين إتجاه قدمية للأسفل فهل ذالك يمثل أي خطر .. علما بان
زوجتي عندها CMV - IGM أفيدونا حفظكم الله .

اذا استمر وضعيه الجنين بالشهر التاسع بشكل مقعدي (اي الاقدام متجهه للاسفل)
فالولاده تكون بعمليه قيصريه.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كتبتلي الدكتورة حبوب منع الحمل الطارئ جنيرا
حبتين و بعد اثني عشر ساعة حبتين و انا مرضع و هي تعلم و لكن قرأت انه غلط فهل
لذلك اضرار و ما ذا لو لم تفلح الطريقة و حدث حمل هل تضر هذه الحبوب الجنين و
جزاكم الله خيرا

ليس به ضرر على الرضاعة وﻻ على الجنين

مر على الولادة ستة اشهر و انا منذ ستة اشهر استعمل كاندوم هل يوجد هناك خطر اذا
استعملت خلال 3سنوات بعد حمل اول لاني ولادة كانت القصرية

لا توجد اعراض خطيره تذكر لكن من الممكن ان يسبب بعض الامراض البكتيريه

ما هي فوائد ورق الجوافة للحامل

ورق الجوافة غنية بالبوتاسيوم والحديد ومفيدة للحامل

حامل بشهرين وثلاثة أسابيع ومازال عندي غثيان حاد وقيء

خذي Motilium

لي اكثر من ثلاث او اربع شهور استخدم دواء banzaz ac ولم يحدث اي تغير او تأثير
على الحبوب ما الحل ؟

راجعي طبيب جلدية

ماهي النسب الطبيعيه لكل من Tsh,T3,T4 من آجل الحمل وشكراا ونتمني تجاوبني بأسرع
وقت وبالتفصيل

tshأقل من 4 t3t4 أقل من 7

السلام عليكم انا اخده تطعيمة الحصبه الالمانيه وقال لي الدكتور لا تحملي الا بعد
3 اشهر ادا حملت قبل 3 اشهر مادا يحصل ؟

سيؤثر على الجنين

