اعاني من الام في الرقبه والكتف وتخدير باليد من الكتف الى الاصابع ودوخه عند
الحركه مع صداع شديد

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والفقرات العنقية ورسم عصب بالكمبيوتر
بالطرف العلوى المصاب وقياس ضغط الدم والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع
الطبى...

هل الماده البيضاء بالراس تحتاج لعمليه؟ وهل هي خطيره علئ سن 10 ؟ وماهيه علاجها؟

ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بنتائج اشعة
الرنين المغناطيسى على المخ الخاصة بالمريض لتشخيص الحالة بدقة ولوصف العلاج
المناسب سواء...

انا اعاني من الام في انحاء جسمي وبضبط احس في الاعصاب وتوتر وقلق وتشتت وصعوبه
في التفكير والكلام وشد في البلعوم?

ماتعانى منه هى اعراض نفسوجسمية نتيجة للتوتر والقلق والانفعال الزائد ولذلك
ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لاضافة المزيد من
المعلومات عن...

يوجد رجة غريبة في اطراف اصابعي كيف ممكن تخلص منها

للتخلص منها يجب اولا التعرف على سبب تلك الرجة لذلك ننصحك بالتواصل معنا على
الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لاضافة المزيد من المعلومات عن حالتك النفسية وذلك
للتوصل...

السﻻم عليكم تعرضت لحادث حريق وتماثلت للشفاء بحمدالله اﻻ اني اشعر بارتعاش وخدر
في الذراعين والساقين فما هو برايكم الحل

الحل بسيط بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والفقرات العنقية التواصل معنا على
الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج ولاضافة المزيد من المعلومات عن
حالتك...

ماهو افضل علاج لالتهاب الدماغ وهل يمكن ان يشفى منه تماماً افيدونا جزاكم الله
خير

التهاب الدماغ اولى خطوات علاجه هى التشخيص السليم لذلك ننصحك بعمل اشعة رنين
مغناطيسى على المخ ورسم مخ بالكمبيوتر وتحليل بذل للسائل النخاعى والتواصل معنا
على...

كثيرا ما أشعر بتنميل في الاطراف عندما أكون جالسا وعند النوم أستفيق على شعور
بتنميل في إحدى يدي أو قدميي هلا ساعدتموني شكرا لكم

لنفى الاسباب العضوية ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والفقرات العنقية
مع رسم عصب بالكمبيوتر على الاطراف الاربعة مع قياس ضغط الدم والتواصل معنا
على...

ماهو اهم علاج لالتهاب الدماغ وهل يمكن ان يشفى منه تماماً افيدونا ربنا يسعدكم

تم الاجابة على نفس السؤال سابقا

الم نابض فى جانبى الراس

ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والفقرات العنقية
والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج ولاضافة
المزيد من...

ماهو الارق

اﻻرق نوعان وهو اضطراب النوم نوع قبل بدايه النوم وآخر تستيقظ مبكرا وﻻ تستطيع
النوم

