علاج التهاب الجيوب الانفيه المزمن مع ريحه عفنه في الانف

يحدد بعد التصوير الطبقي

ماهو علاج الجيوب الانفية اعاني منها منذ الصغر ولم اجد لها حل ؟

ان كنت مدخن فلا تبحث عن حل فهو بيدك

التهابات الجيوب الانفيه المزمنه اليس لها علاج

علاجها غالبا جراحي

السلام عليكم ممكن اعرف اي مرهم استخدم لصيوان الاذن مكان فتحة الحلق دائماً تكون
الفتحه حمراء ومألمه

يمكنك استخدام مرهم يحتوي على مضاد بكتيري مثل quadriderm cream الذي يحتوي على
مضاد بكتيري نيوميسين و مضاد فطري كلوترايمازول و مضاد التهاب بيكلوميثازون.

اخبرني طبيب الاذنية اذني اليسار سمعي فيها تعبان والعصب ميت ونسبة السمع اقل من
١٠٪ بسبب الورم المستئصل دائما الامل بالله لكن هل اني خلص اجهز نفسيتي على انه
اذني خلص ما في امل وحكالي ادير بالي على الاذن اليمنى وهل ممكن الخلوي يؤثر على
الاذن السليمة وانا بصرخ كثيرممكن كمان يؤثر على اذني واعطيني نصائح

ليس من السهل التغلب على ضعف العصب وعليك القبول بذلك،الوقايه بالنسبه للاذن
الاخرى عدم التعرض للاصوات العاليه وعدم الاكثار من استعمال الخلوي ومعالجة اي
مشكله تتعرض...

ما هو سبب سماع صوت داخل الاذن عندما ابلع الريق

امر طبيعي بسبب فتح وانغلاق قناة استاكيوس اثناء البلع

اذنى مسدوده بقالها اسبوع بالشمع او ما تسمونه انتم ...وجبت لها قطره وبرده لم
تخف

راجع طبيب اذا كان wax يجرى لها تنظيف و لكن قد تكون أسباب أخرى للانسداد

ماهو افضل مستشفى لجراحة وتنظير الجيوب الانفيه في الاردن او الهند ؟

سؤال صعب جدا!!!! حسب علمي ان مستشفى ابولو في الهند هي من المستشفيات الراقية.
عمليات تنظير الجيوب الانفيه تم اكتشافها في النمسا في 1981 من قبل شتامبيركر ,
لذلك النسما...

لدي مشكلة في الاذن وتفرز من اذني سائل اصفر وبعض الاحيان سائل ابيض، ولها ثلاث
شهور ولم اراجع الطبيب وشكراً لسعادتكم

قد تكوني تعانين من التهاب بكتيري او فطري في الاذن. لذا فلابد من زيارة طبيب
مختص من اجل سحب الافرازات واعطاء العلاج المناسب

اعاني انتفاخات في اللوزتين وخلف الحلق مع وجودبقع بيضاء على اللوزتين استمرت
لمدة اكثر من شهر ونصف ظهرت الانتفاخات بعد الم شديد في الحلق تناولت حبوب
الاتهاب وبعدها ظهرت الانتفاخت

الانتفاخ في اللوزتين ووجود نقاط بيضاء عليهما لمدة طويلة حتى بعد استعمال مضادات
حيوية من علامات الالتهاب المزمن في اللوزتين ويتسبب أحيانا في رائحة كريهة في
الفم....

