السلام عليكم... ما هو العقار المناسب لإزالة رائحة العرق بحيث لا يسبب أعراض
جانبية وماهو سبب زيادة عرق الأبطين...نرجو منكم الافاده وشكراً؟

هناك نوعان من غزارة العرق : سبب غزارة التعرق يعتمد على نوعه : 1- غزارة العرق
البؤري : يؤثر على باطن اليدين و باطن القدمان ، و احيانا تحت الابطين . غالبا ما
تبدأ الاعراض...

سلام الله عليكم.. أعاني من نزول سائل منوي بعد البول هل هناك أضرار وماهي أسباب
نزول السائل المنوي علماً بأني لا أتناول الكحوليات والا المشروبات الغازية نرجو
من سيادتكم الاجابه على سؤالي وتقبلو خالص الشكر؟

ما يسمى ثر المني ، لا داعي للعلاج ويشفى ذاتياً. توصف عادة العلاجات عن طريق
تحليل السبب الجذري للمشكلة. وفيما يلي بعض العلاجات الأفضل الموصى بها لعلاج
حالة ثر...

و أنا العب كورة قدم الحزاء او الجزمة كان ضيق قليلا فبعد اللعب لقيت دم متجمد او
متمركز تحت ظفر قدمي الكبير؟ لا يوجد الم ولكن كيف يتم ازالته؟ وهل يجب مراجعة
المستشفى ولا ما يحتاج؟ شكرا

ما دام لا يسبب ألم ولا مشاكل، فدعه وشأنه، وسيذوب بالتدريج، ولا داعي للعلاج.
إذا سبب نبض وخاصة في الليل، أو ألم أو احمرار ، فيجب زيارة الطبيب.

مرحبا انا فتاة 21 سنة عزباء ...في كثير من الاحيان اشعر برغبة في التقيء لكن لا
اتقيء اريد ا اعرف ما سبب هذا الشعور

ينشأ القيء من تنبه المركز العصبي نفسه بسموم الجراثيم، أو من تنبه أعضاء حساسة
في خارج المعدة، فيحدث القيء في الحميات، وفي اشهر الحمل الأولى ودوار البحر
والمغص...

هل دوالي الساقين بتذيد في فتره الحمل ؟ وهل بعد الولاده يمكن ان تقل وترجع الساق
الي ماكانت عليه قبل الحمل

نعم في معظم الحالات تزيد بسبب زيادة الضغط في اسفل البطن مما يعيق الدورة
الوريدية الطبيعية, و للتقليل من هذه الاثار ينصح باستعمال الجوارب الطبية المرنة
الخاصة...

لسلام عليكم سألت سابقا عن والدتي التي تشكو من قرابة شهرين من ألم منالجانب
اليمين يمتد للسرة مثل وخز الابر يرافقه احيانا حكة وتم فحصها من قبل الطبيب
مباشرة واكد ان كل شيء سليم والحمد لله وقد كانت تشكو سابقا من التهاب المرارة
وتم العلاج و والدتي مصابة بالسكري هل يمكن ان يكون هذا السبب ارجوكم افيدوني
فماذا علينا فعله

بما أنها لا تعاني من شيء إلا السكري، فقد يكون السبب هو السكري فعلاً، الذي يصيب
الأعصاب الطرفية أيضاً، ويقلل نشاط الدورة الدموية الطرفية، ربما على الوالدة
المشي أو...

ما هي الطريقة الأمثل لخياط عضلة مصابة بعيار ناري أو شظية معدنية

ليس بالضرورة خياطة الجروح بعد الإصابات الحربية وخاصة الشظايا المعدنية لأن
الجروح تكون ملوثة، ويمكن علاجها مفتوحة، بالطريقة الثانوية. ولكن يجب المحافظة
على...

هل يوجد اخطار بالعلاج الجراحي بقطع غدة العرق او قطع العصب مؤدي الي كثرة العرق؟

ليس هناك اخطار مهمة , و الفوائد اكثر بكثير من المضار , قطع العصب السمبثاوي هي
الطريقة الامثل لعلاج فرط تعرق الابطين واليدين بنفس الوقت , تجريف الغدد العرقية
عادة...

نا ابلغ من العمر 14 عاما وأذهب الي صالة جيم وارفع الحديد فهل يؤثر علي العمود
الفقري و يضر طولي؟

نعم ، لا ننصحك بهذا العمر أن ترفع الأثقال إلا إذا كانت مناسبة لعمرك ولا تتجاوز
للأوزان الثقيلة

أنا طبيب من سوريا في السنة الأولى من الاختصاص وبسبب الظروف التي تمر ببلدي لم
أستطع متابعة الاختصاص وانا موجود الآن في مكان فقير بالكوادر الطبية .. ما هي
الطريق الأمثل لخياط الأوتار العضلية المقطوعة ؟؟

بالطبع بعد تعقيم الجرح يمكنك خياطة الوتر المقطوع باستعمال خيط نايلون واختار
السمك حسب حجم الوتر, في العاده خيط 2/0 يصلح لاوتار اليد واما وترة كعب اخيل
يستعمل لها0/0 او...

