#  جوف الصفاق

جوف بين الطبقاتِ الجداريةِ والحشوية للصفاق. والصفاق هو نسيج ظهاري يحيط
بالأعضاء الداخلية و يتكون من طبقتين,حشوية وجدارية. وهو متكون من نسيج ضام
جداري. وعمله هو الحفاظ على الاحشاء الداخلية في البطن وايصال الدم والسائل
اللمفي والاعصاب اليها.طبقات الغشاء الصفاقي : يتكون الغشاء الصفاقي من طبقة
خارجية تبطن جدار تجويف البطن من الداخل وتسمى التجويف الجداري ومن طبقة داخلية
تلف الاحشاء في البطن وتسمى التجويف الحشوي وتتصل الطبقتان مع بعضهما البعض
.التجويف الصفاقي: بين الطبقتين يوجد فراغ قليل اسمه التجويف الصفاقي , وهو مملوء
بسائل لزج يسمح لطبقتي الغشاء الصفاقي بالتزحلق على بعض بحرية وكمية هذا السائل
المصلي حوالي 50 مل . هناك جزء من الغشاء الصفاقي اسمه المساريق وهو مكون من
الطبقة الداخلية التي بعدما تلتف حول بعض الاحشاء فانها تستمر بشكل طبقتين فوق
بعضهما البعض و يمر عبرها الاوعية الدموية واللمفية والاعصاب .مناطق الغشاء
الصفاقي : - الكيس الأكبر : وهو معظم التجويف الصفاقي . - الكيس الاصغر .تكون
غشاء الصفاق في الجنين : يتكون الغشاء من الطبقة الوسطى من الطبقات الثلاثة
الاساسية في الجنين . من هذه الطبقة ينشا الغشاء الصفاقي بطبقتيه الخارجية
والداخلية .اهمية الغشاء الصفاقي : يحيط بالاحشاء التي في البطن فتنتقل عبره
الاوعية الدموية واللمفية والاعصاب فهو يوصل الغذاء والاوكسجين للاحشاء و يوفر
لها الحماية .التجهيز العصبي للغشاء الصفاقي : تستلم الطبقة الخارجية من الغشاء
الصفاقي اعصابا مثل الاعصاب الجدار البطني , اما الطبقة الداخلية من الغشاء
الصفاقي فهي تستلم اعصاب مثل الاحشاء في البطن . لذلك فانه عند التهاب الزائدة
الدودية فان الانسان يشعر بالم غامض لا يستطيع تحديد مكانه بالضبط ويكون الالم
حول السرة و ذلك لان الطبقة الداخلية من الغشاء الصفاقي هي التي متاثرة بالالتهاب
. بعد ذلك ينتقل الالتهاب إلى الطبقة الخارجية من الصفاق فيشعر الانسان بالم حاد
في مكان الالتهاب اي اسفل البطن في الجهة اليمنى ( على الاغلب ) ويكون الالم
واضحا وحادا بحيث ان الانسان يخاف ان يتحرك لان الحركة تزيد الالم .حالات مرضية :
- وجود هواء في التجويف الصفاقي : هذا يحدث اذا حصل ثقب في المعدة او الامعاء وهو
حالة تستدعي الرعاية الطبية المكثفة . - التهاب الغشاء الصفاقي : هذا يحدث عند
انتقال البكرتيا من أحد الاحشاء إلى الغشاء الصفاقي المحيط بها ( كما هو الحال في
التهاب الزائدة الدودية ) . وهذه حالة طارئة تستدعي التدخل الطبي السريع . -
الاستسقاء : اي وجود سائل كثير في التجويف الصفاقي بسبب امراض مثل امراض الكبد او
الامراض الخبيثة .غسل الدم عن طريق الغشاء الصفاقي :في حالة تعطل عمل الكليتين
ممكن عمل غسل للدم عن طريق الغشاء الصفاقي . حيث يمرر سائل فيه كلوكوز بواسطة
انبوب إلى الغشاء الصفاقي ويترك السائل بعض الوقت ثم يسحب مرة اخرى . الفكرة هي
ان الغشاء الصفاقي غني بالشرايين والاوردة ولذلك فانه سيحصل تبادل بين الدم و
السائل الموجود في داخل التجويف البريتوني وبسحب السائل تسحب الفضلات التي تجمعت
فيه .اعضاء داخل الغشاء الصفاقي : تكون هذه الاعضاء متحركة وهي مثل الامعاء
الدقيقة اعضاء تقع خلف الغشاء البريتوني : مثل الكلى و الجزء الأكبر من الاثني
عشر وهي ثابتة نسبيا ..

