وضعت تقويم ثابت للفك السفلي هل من الممكن أن أضع تقويم متحرك للفك العلوي وهل
يمكن البدء بمعالجة بروز الفك العلوي بعد الانتهاء تماما من معالجة الفك السفلي

نعم ممكن ذلك

السن الامامي انكسر جزء بسيط منه وعملت له حشوه تجميليه بعد سنوات حصل الم قال
الطبيب عصب السن متعفن وتكون خراج على ان الخراج غير واضح وعملت علاج عصب موبعد
عده اشهر رجع الالم ؟

يجب التاكد اولا ان مصدر الالم هو السن نفسه او من اللثة المحيطة او من السن
المجاور على سبيل المثال .... و اذا ثبت ان الالم من السن نفسه فهو بحاجة الى
اعادة فحص و اشعة...

السلام عليكم.سويت تلبيسات لسته اسنان اماميه من الزركون وتحتها ثلاث حشوات وسحب
عصب; لكن طلعت كبيره وبارزه ومشوه فمي .هل يمكني تغييرها بتلبيسات اي ماكس

نعم ممكن بلا شك ... يتم ازالة التلبيسات بحذر من قبل الطبيب حتى لا تتضرر
الاسنان و الحشوات

انا فتاة لدي صعوبة و الم في فتح فمي و فكي الاثنين اسمغ طرطقة عند فتحهما و حتى
ان وجهي كان يميل نحو اليسار و ذهبت للطبيب قال لي يجب عملية لازالة اسنان عالقة
لكن اخر قال ليس صحيح

السؤال ليس من اختصاص أطباء العظام والمفاصل. غالبا المشكلة في مفصل الفك. انصحك
أن تستشيري طبيب جراحة فكين وهو اختصاص فرعي لطب الأسنان

انا عندي الم في الضرس والاذن والحنجر في وقت واحد ماسبب

الم الضرس اذا كان شديدا قد يؤدي الى الم الاذن و الحلق ... عليك بزيارة طبيب
الاسنان و هو من يقرر اذا كنتِ بحاجة الى علاج للاسنان او انكِ بحاجة الى مراجعة
تخصصات اخرى (...

ماهو علاج الخراج الذي يظهر بعد اقتلاع الضرس

بتصريف الخراج و تجريفه و غسيل و تنظيف المكان جيدا من اي بقايا انسجة مريضة و
ملتهبة من قبل طبيب الاسنان و في اغلب الاحوال ليس هناك داع لتناول مضاد حيوي

السلام عليكم ، اعاني من الم لثوي جنب الاسنان الخلفية وخراج قليل من الفك السفلي
مع قطعة متحركة ، رغم سلامة الاسنان وغياب الالم عنها. موعدي مع طبيب الأسنان
الاسبوع القادم ، شكرا

و عليكم السلام ... عزيزتي ما هو السؤال؟

انا عملت حشو عصب والدكتور بيقولي لازم اركب (تلبيسة-طربوش-تاج) والا الضرس هيبوظ
تاني ومش هينفع الا خلعه وده ممكن يتكسر في شهر ولا حاجه فهل حقيقي كلامه ؟ ولا
بيتاجر بس بالكلام

كلامه في الغالب صحيح .... في الحالات التي تكون فيها الحشوة كبيرة و جدران السن
رقيقة و بدون دعامة فان السن قابل لان ينشطر او تفقد الحشوة او ينكسر جزء منها مع
قوة المضغ و...

عندي ناب طالع من اللثه متقدم بشكل بشع رحت اركب تقويم قالو أشعه ورحت وطلع مو بس
هالناب عندي ناب ثاني داخل اللثه قالو لازم عمليه إخراجه وبعدين تجينا نركب تقويم
للناب الخارج رايك؟

ينبغي عمل صورة أشعة (بانوراما)، وأشعة أخرى صغيرة عند طبيب الأسنان لمعرفة
إمكانية سحب الناب بواسطة تقويم الأسنان أو خلعه جراحيا.

اعاني من الم شديد بسبب ضرس العقل يمتد الى الاذن والعين والراس زرت الطبيب وكتب
لي مضمضه وابر مضاد وظهور الض س بشكل جزئي ثلثه مغطى بلحمه اللثه

هذا وصف لالتهاب اللثة في اخر الفم مرتبط بظهور جزئي لضرس العقل مما ينتج عنه
تجمع بقايا الطعام بين اللثة و الضرس و صعوبة تنظيف تلك المنطقة فيتكون جيب عميق
و يحدث...

