تم عمل جراحه فتق اربى ايسر منذ 3 اسابيع مع تركيب شبكة اشعر منذ يومين بنغزات
والالم حول منطقه الجراحة منطقه الشبكة مع انخفاض الجانب الايسر والمركب بيه
الشبكه عن الجانب الايمن

بعض الالم والنخزات طبيعي بعد العملية. المهم ان لا يكون الم شديد او معه احمرار
في الجلد او انتفاخ في المنطقة.

لدي بواسير داخليه منذ 7سنوات مع امساك مزمن و لا يذهب الامساك الا بتناول ادويه
وملينات ومن دونها لا استطيع االتغوط مع العلم ان البواسير لاتخرج من فتحة الشرج
الا بضغط

استخدام الملينات لفترة طويلة غير منصوح بها ويفضل استخدام الياف النخالة مع
الحمية الغذائية

السلام عليكم عندي سؤال ابني عمره سنتين ونصف تظهر عنده منذ سنه احيانا كثيره
بفتحت الشرج حبه بحجم وشكل حبة الفول ولونها غامق فهل هذه بواسير ام ماذا افيدوني
بارك الله فيكم

في هذه الاعمار وحسب الوصف قد تكون بوليب شرجي او بواسير وهي بحاجة للغحص السريري

انا سني31سنه وعاوزه اعمل عمليه البواسير باليزر لو عملتها هيبقي في فتيل وممكن
تردعليه تاني ولا لاءانا في المرحله الثانيه وسعر اليزر كام

بواسير شرجية درجة ثانية لاتحتاج لعمل جراحي عند مريض عمره فوق الاربعين ولكن
ماهي الاعراض التي تشكين منها

انا والده من اسبوعین قیصریه احس بوجع فوق االعمليه داخلي كاءن جرح داخلي مفتوح
هل في خطوره تنفتح العمليه

آلام الجرح بعد العملية شيء طبيعي تقريبا لكن لامانع من مراجعة طبيبك لفحص الجرح.

اجريت عملية الفتاء الاربى منذ شهرين و لكن لا يزال هناك تورم فى الخصيه هل هذا
طبيعى؟ و اذا كان طبيعى متى سيزول ؟

الامر يتعلق بحجم التورم وقوامة يجب مراجعة الطبيب الجراح

الدوالي في القدمين

راجع القاموس الطبي. الدوالي.

ماهو علاج يداية البواسير

من الضروري مراجعة اخصائي جراحة عامة للفحص السريري وتأكيد التشخيص اولا ونفي
الاسباب العضوية .

هل بإمكاني الحمل مع وجود فتق حول السره وهل في ذلك خطوره

حسب حجم الفتق

السلام عليكم عندي الوالده في غيبوبه من اكثر من سنه منومه في المستشفى اصابتها
الغرغرينا في قدمها وقرر الدكتور البتر من الركبه ونحن رفضنا لوضعها الصحي فهل
هناك ضرر لعدم بترها

الغرغرينه هو موت الانسجه و فى جميع الاحوال يجب بتر الجزء المصاب لما يمثله من
خطورة على حياه المريض تتمثل فى الاتهابات و تسمم الدم ويجب التفرقه بين
الغرغرينه الرطبه...

