السلام عليكم يادكتور انا لدي امساك اتاني قبل يومين في اليوم الاول كان الاخراج
قليل وبصعوبة وفي اليوم التاني البداية كانت بصعوبة ثم اتى بعده شي يسير اليوم
الثالث ذهبت الى الصيدلية واعطاني ملين A-LAX تناولت منه حبتين كما قال لي
الصيديلي ولاكن لم اشعر باي تحسن علما باني اخرجت قبل ان اخذ الدواء شي يسير كما
اني مرات احس اني اود الذهاب الى الحمام ولاكن لااخرج فضلات ومرات ياتيني غازات.
وماهي الادوية التي تشفي من الامساك نهائيا

اهم دواء للامساك هو الاعتماد في طعامك على الاكثار من الالياف الموجودة بكثرة في
الخضار والفاكهة وعليك ان تتناول يوميا حوالي 8 اكواب ماء بحرارة الغرفة وابدأ
يومك...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ! أنا أعاني من ألام في الظهر هل بسبب الكلى ؟
لانني أصاب بالحجر في الكلى .انتظر ردكم في أقرب وقت شكرا

ليس بالضروره ان يكون سبب الم الظهر من الكلى......... لاستثناء اي مرض بالكلى
عليك عمل صورة التراساوند وتحليل مخبري مع زراعه للبول

اعاني من كثرة التبول مع وجود حرقان

وجود الحرقان وكثرة التبول...مؤشر على وجود التهابات في المسالك البوليه عليك عمل
تحليل مخبري وزراعه للبول قبل اي شيء

اعاني من فترة الى اخرى وجع مزمن فوق الكلى اليسرى و يمتد الوجع الى الركبة ما هو
سبب ذلك

انتشار الألم إلى الركبة يوجه نحو مشاكل بالظهر على الأغلب و ليس بالكلية و
للتأكد من ذلك ممكن إجراء ايكو جهاز بولي و تحليل بول. في حال نفي المشكلة
البولية توجه إلى طبيب...

انا عمري ١٤ و لم ابلغ بعد و كنت امارس العادة السرية بكثرة منذ ٣ سنوات و قد
ظهرت مؤخرا تشققات صغيرة و غير مؤلمة على رأس القضيب و المنطقة المحيطة ب فتحة
البول جدا يابسة

استعمل مرهم مرطب للمنطقة.. اما من ناحية البلوغ فانتظر ولاتقلق فقد يحدث مبكرا
او يتاخر الی عمر 16 سنة

بطني من تحت السرة منتفخ انتفاخ قاسي وليس متدلي اعاني من سمنة وايضا امساك افقر
الدم عند الضغط بقوة عليه للداخل اشعر إلم بنفس المكان بالظهر وحرقة بالفخذين
وتنميل القدمين!

عليك عمل تحليل مخبري للبول وكذلك صورة التراساوند للبطن للتاكد من وضع
المثانه......... من الشكاوي المتعدده التي ذكرتيها فانك بحاجه الى فحوصات مخبريه
متعدده كقوة الدم...

اشعر بالرغبه بالتبول اكثر من عشرين مره باليوم.....شو المشكله يا ترى

في عمرك قد يكون السبب التهاب في المسالك البوليه الافضل مراجعة طبيب مسالك لعمل
اللازم

بعد التحية كنت امارس تمارين تكبير القضيب لمدة شهر مع الضغط الكبير على القضيب
لدرجة التورم وبعد ذالك توقفت عن التمرين لاحظت نحافة شديدة للقضيب وانكماش

اخي الكريم ان كل ما يذكر عن تكبير القضيب بالتمارين بعيد كل البعد عن الصحة وغير
موثوق انا حدوث الانكماش بالقضيب قد يكون بسبب الشد العنيف على القصيب مما يتسبب
في اذية...

عندي دوالي في الخصيه اليسرى عمري ١٩ هل يضرني اذا أجلت العملية الى بعد ٥ او ٦
سنوات يعني هل تتفاقم الحاله؟ هل للعادة السريه اثر على الدوالي ?

لا يوجد تأثير للعادة السريه علي الدولي. ..والدوالي تعالج جراحيا في اي وقت فقط
عند حدوث مضاعفات

انا اعاني من ماده لزجه تخرج اثناء البول

هذا امر طبيعي وليس بحاله مرضيه في مثل عمرك لا تقلق

