ﻋﻨﺪﻣﺎ ﺃﻧﺎﻡ ﻋﻠﻰ ﺟﻨﺒﻲ ﺍﻷﻳﻤﻦ ﺗﻜﻮﻥ ﻓﺘﺤﺔ ﺍﻷﻧﻒ ﺍﻟﻴﺴﺮﻯ ﻓﻘﻂ ﻫﻲ ﺍﻟﺘﻲ ﺗﻌﻤﻞ، ﻭﺍﻟﻌﻜﺲ ﻋﻨﺪﻣﺎ
ﺃﻧﺎﻡ ﻋﻠﻰ ﺟﻨﺒﻲ ﺍﻷﻳﺴﺮ ﺗﻜﻮﻥ ﻓﺘﺤﺖ ﺍﻷﻧﻒ ﺍﻟﻴﻤﻨﻰ ﻫﻴﺎ ﺍﻟﺘﻲ ﺗﻌﻤﻞ

من الطبيعي ان نشعر باغلاق وفتح الانف بشكل دوري ولكن اذا وصلت لدرجة الانزعاج
فغالبا ما يكون بسبب الحساسيه الانفيه وتضخم القرنيات الانفيه

اختي عمرها 28سنه تعاني من غصة دايما في الاكل فاحيان تخرج اللقمة ولا تاكلها اذا
لم تطحن مع العلم انها تعاني الم بكتفها الايسر يمتد لليد مالسبب

يجب عمل العديد من الفحوصات لمعرفة السبب .. شخصيا انصح بعمل تخطيط عضلي عصبي
لقوة المريء فاذا كان هناك انقباضات قويه واضطراب في عضلات المريء من الممكن ان
تتزامن معها...

1- اعاني من صعوبة التنفس بسبب انسداد الانف الدائم وذلك بسبب التهاب الجيوب
الانفية المزمن 2- الربو المزمن

كلا المرضين يؤثر على عملية التنفس .. يجب عليك الالتزام بعلاجك مع عمل فحص وظائف
الرئه

عمري ٢٢ لا ادخن بعد الاكل دائم احس صوت سائل بحنجرتي او ب اول المريئ لا اعلم
مكانه بالضبط او هل ماء ام ماذا يصعد لحنجرتي مع صوت لتحركه و ينزل لا اعلم ماهو
و ما سببه ؟

فى الغالب انك تعانى من مرض الارتجاع المريئى ..... يجب عمل منظار للمعده لتشخيص
الحاله

ماسبب نزول دم مع البلغم .؟ واذا كان نتيجة تجرح الحلق ما التعليمات الواجب
اتباعها للحد من هذه الظاهرة ؟؟ علما بأني اجريت عملية تنظير للمعده مسبقا

تنظير المعدة قد يسبب خدوش بالبلعوم والمري و يسبب بلغم مه دم لا تقلقي

اشعر بالبرد والجو حار عندنا وجسمي معدود وحلقي يئلمني ومعا زكام ماذا افعل وشكرا

هذا غالبا انفلونزا او زكام الاكثار من السوائل الدافية والمسكنات

عندي التهاب باللوز يعني أخذ علاج يقل وبعد انتهاء المضاد الحيوي آي برد يرجع
الألم ونتيجة الالتهاب أدى إلى تضخم حجم الغدة اللمفاوية ماهو افضل علاج ؟

الالتهاب العادي لللوزات يتحسن بالمضادات الحيوية اذا عاد الالم او لم يتحسن مع
ضهور عقد لمفاوية متضخمة يستحسن ان تقوم بفحص طبي خوفا من اي مضاعفات ممكنة تتطلب
علاجا...

انا بدخن وحسيت بحساسية فى صدرى ورشح جامد فى مناخيرى نتيجة الحساسية بردة وكان
عندى بلغم المهم اخدت فلوكسامو مضاد حيوي وتلفاست الرشح وقف والبلغم راح بس فى
صفير فى صدرى ايه سببه

لعل هناك التهابات أو حساسية بالشعب أو كلاهما وننصحك بأخذ موسع للشعب الهوائية
موضعيا أو عموميا شفاكم الله وعافاكم

هل اللوزتين تسبب الحمى الرومتذمية للا طفال

الاجسام المضاده التي تتكون ضد نوع معين من البكتيريا تصيب اللوزتين هي المسؤوله
عن ال rheumatic fever

والدي لديه ورم في الحنجرة ويجب رفعه وهو عمره 65 سنه وقد اعطا الطبيب نسبة خطوره
للعلم الورم متأخر وقام الطبيب بفتح القصبه من رقبته ليتنفس منها.هل ستنجح عمليته
وينجو ام لا

الشافي هو الله عز وجل يعتمد شفاء المريض في هذه الاورام - وتعتبر اورام الحنجره
من الاورام الصعبه في العلاج والتي قد لا تستجيب - تعتمد على حجم الورم وامكانية
استئصاله...

