اعاني من الم اسفل القفص الصدري في الجهه اليمنى اثناء الجري ، يكاد يكون اسفل
اخر عظمه ، يواحس اني ما اقدر اتنفس بقوه واضطر اني اوقف عن الجري ،عملت اشعه
تلفزيونيه والحمد لله لا مشكله بالكبد والمراره ، تعبت وانا اعاني من هذه المشكلة

هذه المشكلة ناتجة عن حركة الكبد والشد في اربطة الكب المثبتة له ، وهذا غالبا
يأتي لقلة اللياقة وتدهن بسيط في الكبد .. فبالتالي الامر مع الوقت يقل اي
بالتمرين المستمر .....

ماأسباب العرق الذي يأتي في الوجه بشكل يومي

التعرق في العادة حالة طبيعية ، اما اذا هناك زيادة في التعرق أكثر من اللزوم ..
فهذا قد يكون ناتج عن زيادة في نشاط مفرزات العرق ، وكذلك عن الحالة العصبية
والنفسية .. اذا...

عمري 21 سنة اعاني من عدم التوازن منذ 6 اشهر وقد قمت بفحص رنين مغناطيسي وتبين
انه سليم وذهبت الى طبيب اذان وقال لي كل شيئ سليم والحمد لله وقد بدات هذه
المشكلة تسبب لي حرجا حيث لا استطيع المشي بشكل مستقيم وقد نصحت باخذ دواء
بايسترك

لا مانع من اخذ العلاج ولكن يجب المتابعة مع اخصائي الاعصاب

ضيق بالتنفس منذ 3 سنوات وكل تحاليلي سليمه والاطباء تقول لي هذي حاله نفسيه
فماذا تنصحون طولي 171 وزني 105 عمري 33 لاادخن وهل وزني له دخل في هذا الضيق

وزنك هو احد اهم الاسباب ، الرشاقة تريحك بالاضافة الى الاكل الصحي والمتوازن
والرياضة مهمة جدا

عندما يسير كثيرا او ينهض من سريره فجأة يفقد إتزانه ورغبة بإستفراغ ويرى لون
أخضر على طرف عينه وكلما زادت الدوخة زاد اللون يرغب بالسكريات كثيرا وضغطه منخفض
في الفترة الماضيه ( 85 على 60 ) تقريبا مع العلم انه يعاني مشاكل نظر درجة قصر
ودرجة إنحراف .. ذكر - 19 عام

الحالة غير واضحة يجب معاينة المريض

سلام , اشعر داءما بعدم الجوع و نوعا من الانتفاخ و الامساك مع العلم ان وزني ١١٥
و طولي ١٩٠ مع اني اكل وجبات خفيفة خضروات و فواكه و سمك ..هل من نصاءح شكرا
جزيلا مسبقا

يرجى عمل تحليل براز واشعة تلفزيونية على البطن ، واكثر من الفاكهه كما ذكرت
والمليات .. كما ينصح بأخذ الشاي الأخضر والردة على الزبادي يوميا .. تساهم في حل
المشكلة ان...

ما هو الحل لمريض عندة قصور في عضلات القلب والبواسير عندة متضخمه وعنده سرعه
ترسيب فى الدم

كم سرعة الترسيب ..؟!! وهل هناك اي مشاكل في الركبة او التهابات برد او زكام او
غير ذلك ..؟؟ حيث ان الالتهابات ونشاطها واسباب روماتزمية وروماتويدية قد ترفع
سرعة الترسيب...

خالي لسانه ثقيل عند الكلام والحركه لديه ثقيله وبطيئه جدآ ويجلس على كرسى . مع
العلم انه يغسل كلى ثلاثه مرات اسبوعيآ فما السبب في ثقل اللسان؟

يجب ذكر عمر المريض وهل يعاني من ضغط وسكر ام لا,, مع العلم انه قد يحتاج الى عمل
اشعة تشخيصية مقطعية على الدماغ .. أو استشارة طبيب العصبية ..

ما هي اعراض القولون العصبي ؟

اعراض القاولون : تتراوح من غازات وانتفاخات البطن وغازات مستمرة والم أو مغص في
البطن ، اسهال او امساك بالتبادل ويذكر ان من الاسباب اضطرابات الحالة النفسية...

اضطراب فى فم المعدة بدون حرقان اوحموضة مع الاحساس فى بعض الفترات بغثيان وضيق
وصعوبة فى التنفس

الاضرابات كثيرة والاسباب متعددة وقد يكون انتفاخ القاولون هو الذىيسبب ضيق
التنفس ، وعسر الهضم والتهابات فم المعدة والمرئ من الاسباب التى تشعرك بالغثيان
والاضاراب .....

