السلام عليكم لدى مشكلة وخايف جدا العضو الذكري لا ينتصب كثيرا و لا استطيع تحريك
الأعلى صباح ينتصب طبي عند قيام من نوم وانا داخل الجيش قريبا و خايف من هذا
مشكلة كثيرا عند فحص الطبي و يتم رفضي

عليك التوقف عن العاددة السرية، وممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة،
وستتحسن حالك بالتدريج.

حللت ايدز في اليوم 45 وفي اليوم 97 والنتيجة سلبي مع العلم تحليل الشريك سلبي
النتيجة ايضا قالو لي في اسبانيا 3 شهور كافية ارجو النصيحة هل اكتفي بهاذا ام
اعيد التحليل مرة اخرى

بما ان تحليل الشريكين سلبي..... وان كان الاثنين سليمين فان شروط نقل الايدز ان
يكون احد الطرفين مصابا به

فيتامين يساعد على تقوية الانتصاب لاني اجامع زوجتي بانتصاب واحد وﻻ ىتكرر الا
اليوم التاني

المهم النوعية وليست الكمية عليك تحسين لياقتك البدنية وممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة
التى...

هل يمكن كشف سلامة المني بالماء ، حيث قرأت أن المني السليم يرسب في الماؤ ولا
يطفو فوقه، هل هذا صحيح ؟

المني أكثف من الماء، وبتالي يرسب في الماء، ولكنه يذوب بتالتدريج.ولا صحة لطوفان
السائل المنوي بجودة المني ولا الرنجاب. ولا يمكن معرفة لقدرة الانجابية إلا
بفحص...

رجل لا يعاني من أي أمراض ويمارس الجنس الشرجي مع إمرأة هل السائل المنوي للرجل
يضر شرج المرأة أو المستقيم الخاص بالمرأة؟؟ وما هي الأضرار المحتمل أن يسببها
السائل المنوي داخل مستقيم المرأة أو قولونها؟؟

عادة يتم خروج السائل المنوي مع البراز، بدون مشاكل، وهناك رأي غير مثبت، هو تكون
أجسام مضادة في المرأة للمني مما قد يمنع الحمل!

السلام عليكم انا شخص عمري 15 سنة يوجد بقعة سوداء في اعلى العضو الذكري لا توجع
و لا ترعاني ابدا و ظهرت منذ سنة وهي بنفس مستوى الجلد مع العلم اني اجريت عملية
لتحسين الطهور

لا داعي للقلق...... ان بقيت كما هي من دون اي تغيير فهي طبيعيه

عمري36 سنة اقمت عﻻقة جنسية مع امراة مصابة باﻻيدز مرة واحدة منذ شهر تقريبا وبعد
17 يوما عملت فحص hiv وطلع سلبي وبعد ذالك بعشرة ايام عملت ايضا نفس الفحص ونتيجة
سلبية واعاني من تضخم في العقد الموجودة في الرقب واحس بشئ يؤلمني عند ثني الفخذ
اليسرى واشعر بحرقة في جسمي خاصة اﻻذرع والسيقان واشعر بانفلونزا خفيفة وولدي
وساوس ولا استطيع النوم

عليك مراجعة اختصاصي باطني ، لأن هذه الأعراض عامة ولا بد من متابعة التشخيص!!

ممارسة العادة السرية منذ البلوغ تأثر على الشخص في المستقبل

الإفراط في العادة السريةقد تؤدي إلى: حدوث التهابات في الأعضاء التناسلية قد
تؤدي إلى البرود الجنسي بعد الزواج قد تؤدي إلى مضاعفات نفسية وعصبية والشعور
بالذنب...

غياب النتصاب الصباحى ما الحل ؟

ليس بالضروره ان يكون هنالك انتصاب يومي صباحي........ حافظ على غذائك
الصحي...... مارس الرياضه

هل يجب دخول أحد السوائل الملوثة الجسم ليصاب بالإيدز

ليس من الضروري دخول أحد السوائل الملوثة ليصاب الانسان بالايدز يكفي وجود فيروس
الايدز لا قدر الله وحده .لكن اذا دخل الجسم واصبح ساكنا دون عواقب لمدة .وبعد
الاصابة...

