تحمر منطقة خدين والجبهة , اولا يحمل جلد وجه ثم يلتهب ويزيد سمكه قليلا بالتهاب
بعد تقريبا خمس ايام يجف ثم يعمل قشور ازيل القشور فصبح جلد طبيعي; بدأت مشكلته
بعد ان دهبت لدكتور لعلاج القشرة في الرأس وفي الوجه وقد اعطاني دواء (kétoderm 2
gel in sachet

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص و التشخيص فقد تكون بسبب الاكزيما الدهنية

ظهرت ثلاث بقع بيضاء صغيره في رقبتي قبل حوالي 6 شهور واهملتها وبعد فتره انتشرت
وظهرت بقع بيضاء بنفس الحجم تقريبا في مناطق اخرى من رقبتي فقط ولا توجد اي بقعه
في اي منطقه اخرى من جسدي

لا بد من فحص المريض سريريا باستخدام الاشعة الفوق بنفسجية لاستثناء مرض البهاق
او الفطريات السطحية

ظهرت لي قبل فتره حبه تحت اﻻبط اﻻيسر داخليه غير واضحه وﻻتعرف اﻻ باللمس ثم اختفت
واﻻن ظهرت ايضا في اﻻبط اﻻيسر ومؤلمه عند الضغط عليها وظهرت في منطقة الفخذين
والساعدين حبوب وعند اختفائها تترك علامة او بقعه

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص السريري فقد تكوان مجرد التهاب في الغدد اللمفاوية او
نتيجة التهاب في الاكياس الدهنية

استخدمت كريم تريتوسبوت على وجهي لمده 3 ايام وقد ظهرت بقعه حمراء داكنه ما الحل
؟

تريتوسبوت كريم لإزالة بقع الجلد الداكنة يحتوى على أربعة مواد لها تأثير فعال
لإزالة بقع الجلد الداكنة 1- هيدروكينون : مبيض يمنع تكوين الميلانين فى الجلد
2-...

ما علاج مرض الصدفية الجلدية

هناك الكثير من العلاجات حسب شدة الحالة بدءا من الكريمات و مرورا بالأشعة و
الحبوب و الابر

بدأ الشيب يظهر في شعر رأسي منذ سن الرابعة عشر والآن عمري ١٧ ولازال يستمر
وينتشر أريد ان اعرف الاسباب لانه يسبب لي حرج امام الناس

يفضل التأكد من فحص الغدة الدرقية. . عدا ذلك هناك استعداد وراثي للشيب المبكر..

عندي حكه شرجيه احيانا تكون قويه واحيانا خفيفه

لا بد من الفحص السريري فقد تكون بسبب اكزيما عصبية او بسبب التهاب بكتيري حول
المنطقة

ظهر من عدة سنوات فى وجهى جانب الأذن فى الخد شئ صلب اعتقدت انه كيس دهنى ثم حدث
لى ارتفاع فى درجة الحرارة بسبب دور برد فالتهب هذا الكيس وتضخم بشكل كبير واخذت
كورس ابر مضاد حيوي ومطهر برمنجنات وكريم بروباكتسين قل الالتهاب فما الحل وهل
يجب ازالته جراحيا

قد يتعرض الكيس الدهني لالتهاب مكوناته من فترة لأخرى كما ذكرت.. الحل النهائي
الوحيد هو الجراحة

بعد حلاقة العانة بموس الحلاقة يكون عندي احيانا حبوب بيض واحيانا حبوب نفس حبوب
الخراج .. ما هو العلاج لهذه الحالة واذا امكن اسم الدواء اذا ممكن للعلاج

هذا يحدث بسبب التهاب بصيلات الشعر بعد الحلاقة يمكنك اللجوء الى كريم يحتوي على
نسبة خفيفة من الكورتيزون بالاضافة الى كريم مضاد بطيستعمل بعد الحلاقة مباشرة
لمده...

انا استخدمت دواء ريتان أيزوتريتينوين لحب الشباب من 5 سنوات والى الان اعاني من
التعرق الشديد وجفاف الفم والبشرة والمنطقة التناسلية فما الحل؟

استعمال هذاذ الجواء قبل 5 سنوات لا يفسر الاعراض التي تعاني منها فهي مشاكل اخرى
لا علاقة لها بهذا الدواء

