السلام عليكم عمري 15 ,, من 4 شهور تقريبا بدأت الاحظ ظهور حبوب بيضاء صغيرة جدا
متجمعة على شكل خط في منتصف القضيب من فوق علماً انه لا يوجد اي وخز او حكة وهل
اذهب لتناسلي ام جلدي

لابد من افحص من قبل طبيب الجلدية فاحيانا ظهور هذه الحبوب مثل حبوب اللؤلؤ
متجمعه هي امر طبيعي وا يستدعي للقلق ولكن لابد من الفحص السريري اولا لتاكيد
التشخيص

حكة و حرقة في الجلد ما السبب رجاء افيدوني

الحكة المزمنة لها عدة اسباب قد تكون داخلية او خارجيةو المريض قد يحتاج الى عمل
فحوصات للدم للتاكد من قوة الدم ففقر الدم يؤدي الى الجكة كذلك نقص مخزون الحديد
و هبوط في...

انا عندي بقع بنيه في وجهي وهي سطحيه وعايزا علاج يكون سريع ومضمون انا عندي
16سنه

العلاج يعتمد على التشخيص فان كانت هذه البقع هي بسبب الكلف وهو يظهر بالعادة في
وجه والاماكن المعرضة لاشعة الشمس باستمرار كما ان الحمل وحبوب منع الحمل قد تؤدي
الى...

ارجوكم ساعدوني شعرانيه زائده مصحوبه ببشره دهنيه وحب شباب التي لم تعد تحتمل
علماً بانه تبين لدي وجوداكياس على المبايض واخذت دواء daine35 ولم استفد
ارجوالمساعده باقصى سرعه شكرا

حب الشباب له عدة طرق للعلاج تعتمد على شدته ففي حالات الزيوان والحب الخفيف يتم
استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين أ اما في الحالات المتوسطة التي
يظهر...

عندي في وجهي بقع بنيه وهي سطحيه مش بارزه وعايزا علاج يكون مضمون وسريع لازالتهم

لابد من الفحص السرير للتشخيص فقد تكون ثواليل سطحيو او تقرنات دهنية او تصبغات
جلدية بسبب التعرض المزمن للشمس ولكل طريقته بالعلاج

مااسباب التشققات الجلدية حول الأظافر ؟ وهل يوجد علاج لها ؟ تسبب الم عند
استعمال مواد الغسيل والتنظيف وأحيانا الماء ؟ ارجوا افادتي لأنها اتعبتني؟

هذه نتيجة تحسس واكزيما في الجلد من المنظفات وغيرها وعلاجها مرهم يحتوي
كلوبيتاسول.

قطران بيتنوفت للشعرله اضرار.وانا سمعت انه يرقق الجلد فهل عنداستخدامه وبعد ان
يرق الجلد فهل بعد الانتهاء منه يعودالجلد لطبيعته.وكم مرةاستخدمه يوميا ولمدة
كم.معي اكزيما شديدة..

بيتنوفات هو احد انواع الكورتيزونات ومن مضاره هو ترقق الجلد بعد استخدامه لفترات
مستمره وهي نتيجه نهائيه اي ان الجلد لا يعود لوحده الى طبيعته

كيفية التخفيف من التجاعيد في تلوجه

يعالج أما بالبوتكس أو الليزر أو جلسات حقن ميزو أو PRP.

بعد مزاولة المشي لأيام, في اليوم الرابع عندما استيقظت من النوم شعرت بمثل
التشقق في راحة القدم عند مط او مد القدم بالتحديد في وسط القدم. وكل ما مددت
راحة قدمي اشعر بتشقق.

استعمل مرهم يحتوي موميتازون وسالسيلك أسد.

السلام عليكم كيف أزيل حب الشباب بطرق منزليه؟

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته. استعملي شاي أخضر.

