ابني. عمره سنه و شهرين .. لديه متلازمة الدوان.. وكثيرا ما يرتجع قيء .. حتى
اصبحت عاده لديه فما هو سبب الارتجاع وما علاجة.. ارجوا الافادة ..

هذا من مضاعفات متلازمة داون بسبب الارتخاء في العضلات و العلاج هو بالطرق
التقليدية المضادة للارتجاع كالنوم برفع السرير من الجهة العلوية و اطعام الطفل
في وضع الجلوس...

طفل عمره 5 سنوات ظهرت فجأه بدون أسباب تورم في سطح القدمين مصحوب باحمرار و ألم
بسيط و عدم القدرة على المشي بصورة طبيعية ما هو التشخيص و العلاج و هل ممكن أن
ينتقل الورم لليدين

راجعي الطبيب للفحص واعطاء العلاج المناسب

طفلي عمره ستة اشهر. ويحك نيرته كثيرا ولكن لا يبكي. هل هذا امر طبيعي ام انه
صبور وهل نبوذ الاسنان موجع كثيرا

سلامته.كيف بدك تحكمي على طفل عمره 6 شهور إنه صبور ولا لأ! أي شيء ترينه كأم
يدعو للقلق يتطلب عرض الطفل على اخصائي الاطفال.سلامته

ماعلاج ضمور المخ للاطفال

هذا يتعلق بدرجة الضمور، راجع ضمور الدماغ في القاموس
http://www.altibbi.com/definition/cerebral+atrophy

لدي طفلة عمرها الان تسع سنوات ومصابه بداء (هير شبرونغ) منذ الولادة واجرينا لها
عمليه ثم رجع لها المرض وعمرها اربع سنوات واجرينا لها ايضا عمليه استئصال الجزء
الميت من الامعاء واصبحت كويسة والان رجع لها نفس الامر وقرروا لها الاطباء اجراء
عمليه اين افضل مستشفى في جدة لاجراء عمليه من هذا النوع من المرض

انا انصح بالمستشفى الجامعي ( جامعة الملك عبد العزيز ) او مستشفى الملك فيصل
التخصصي فهؤلاء افضل المراكز لمثل هذه الأمراض

ما هو العلاج من Ent.histtolytica

يعطى مركبات المترونيتازول ومشتقاته الاخرى لمدة 10 ايام واستراحة اسبوع ثم يعطى
مرة اخر ثم مراقبة البراز عن طرق التحليل المخبري للتاكد من الشفاء

لدي طفله عمرها سنه و4 شهور بدات تمشي علي اطراف رجليها ماذا افعل ؟ مع العلم ان
بدات وضعها في المشايه العجل منذ الشهر السادس تقريبا هل ذلك يكون له اثار علي
المشي وما المطلوب ان افعله الان معاها قبل ان تتعود علي هذه العاده برجاء الرد
وجزاكم الله خيرا

اختلالات المشي شائعة في بداية المشي حاولي تعويد الطفل على الطريقة الصحيحة و
اذا استمر الموضوع تعرض على طبيب عظام

طفلي عمره سنه و شهرين اصابته حراره لمده يومين تصل الى ٣٩ بعدها اعتدلت حراره
ورجع طبيعي ولاكن ظهر طفح جلدي احمر على وجهه وجسمه بالكامل ما هذه الحاله علما
ان سبب الحراره التهاب في الإذن الوسطى والتهاب شديد بالحلق

الحمى الورديه

هل اليانسون يضر بالمرضعه ام انه مفيد ؟ انا اتناوله لتجنب النفخه والمغص لرضيعي
عمر ابني 18 يوم كم يسمح لي بشرب اليانسون ! كم مره اسبوعيا ؟؟؟ وهل يضر لو شربت
كأس يوميا

مع أن اليانسون يعتبر مشجع لإقرار الحليب يجب عدم الإكثار من منه كونه يحتوي على
ماده انثينول السامه التي تغير طعم الحليب و التي قد تؤدي إلى السميه للرضع.

هل يكون تأثير ع طفله عمرها شهرين و4ايام عند اعطاءها قطرات فنستيل؟ لأنها لاتنام
ليلا وتنام قليلا في نهار

نعم يوجد تأثير.لايجوز

