هل يوجد علاج حيث اننى اعانى من نزول منى من فتحه البول اثناء التبرز منذ سنتين

اذا كنت قد مارست اي نوع من انواع الجنس قبل ذلك فان الذي تشكو منه هو التهاب
مزمن في غدة البروستات يجب عدم السكوت على ذلك ومراجعة اختصاصي المسالك البوليه

ما هو علاج العقم علما انني خلفت طفل واحد واليوم عند الفحص لاتوجد حيوانات منويه
؟

يجب البحث عن سبب عدم وجود حيوانات منويه...وماذا حدث لك منذ الحمل الاول؟ يجب
عمل دراسه كامله لحالتك للتمكن من الاجابه

ما هي نتيجة التحليل السائل المنوي وشكرا متزوج من ستة اشهر ولم يحصل إنجاب ليس
لدي سكري وأيضاً ليس لدي ضغط دم صورة1
http://im38.gulfup.com/V8GSA.jpg?dwn=aW1hZ2UuanBn صورة2
http://im38.gulfup.com/5ynZM.jpg?dwn=aW1hZ2UuanBn

اللينك الذي كتبته لا يفتح يمكنك ارسال صورة عن النتيجة الى عنواني البريدي

اجريت تحليل قوة الحيوانات المنوية في شهر 1من سنة 2014 وكانت النتيجة
77000000مليون وعندماذهبت في شهر 5من 2014 ضهرت النسبة 28000000 اي ضعف في
الحيوانات علما اني متزوج ولدي طفل وعمري 31 فهل هناك علاج.وهل للرياضة دور
والحجامة؟

هذا ضعف عابر يحصل في أحسن العئلات، فلا داعي للقلق، عليك مارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول العسل وعسل الملكات والخضروات والفواكه.

لدا ابني تبول لا إرادي بصحيه باليل تقريبا 4و5مرات ومع ذلك يتبول وعمره 5سنوات
ونصف ارجو الحل

راجعي موقع الطبي (التبول اللاإرادي ) يوجد علاج لذلك

هل يمكنني الانجاب بحيوان منوي مشوه بالطرق الطبية

الطرق الطبيه تستطيع عزل الحيوانات الغير مشوهه واستعمالها للتلقيح

اعاني من االاملاح الدائمة وفي الاونة الاخيرة عملت فحص بالموجات وتبين ان لدى
املاح بالكلى crystal urate والتهاب في المثانة واعطاني الدكتور حبوب مياكت مضاد
حيوي ولم اتحسن وا

عليك ان تزيد من كمية السوائل التي تشربها وخاصة الماء .....هذا افضل علاج

السلام عليكم . ماهو تاثير حمل الاشياء الثقيلة على الخصيتين وعلى تحليل السائل
المنوي وقد اشتكيت من الم في الخصية اليسرى بعد رفع شي ثقيل ولازال الالم مستمر

لا يوجد تأثير مباشر على الخصيتين او على تحليل السائل المنوي ان حدثت اي تغيرات
على الخصيه فانه من الأفضل مراجعة اختصاصي المسالك البوليه

الم بالكلية والحالب نتيجة حصى4مم وكان يرافقها الم في الخصية ولم تخرج حسب شرح
الطبيب المختص اﻻ ان بعد العﻻج لمدة شهر اختفى اﻻلم وبقي الم في قاعدة القضيب وهو
اول الم ظهر معي

اخي الكريم لا بد من اعادة اجراء صورة صوتية او سكانر للتاكد من زوال الحصاة تحت
اشراف طبيبك الخاص مع التوفيق

السلام عليكم .... عندي الم في الخصية اليسرى ونزول في الخصية مقارنة بالاخرى
الالم ياتي بفترات متقطعة وخاصة عند الخلود الى النوم على الظهر ويصاحبة الم في
الساق بمنطقة الفخذ وشكرا

هذا من علامات وجود دوالي على الخصيه اعمل صورة التراساوند مع دوبلار للخصيتين
للتاكد

