ذهبت للطبيب فى اول اسبوع من الشهر السابع فى الحمل وقال لى وزن الطفل كيلو و300
جم هل هذا الوزن زياده عن الطبيعى ام اقل ام ماذا ؟

Would you please till us when was the first day of your last period or when
you expect to have your baby, This will till us exactly how many weeks you .
are pregnant, then will be able to answer your question. Using months instead
of weeks is often confusing. I advise you to use weeks from now one....

حجم البويضة في اليوم 12 كان 15 علما بان دورتي 33يوم هل يزيد حجم البويضه ام
يبقى ثابت؟ وهل الحاله النفسيه وقلة النوم تؤثر على الاباضه ؟

يجب الانتظار حتى تصبح 18 و الحاله النفسيه تؤثر على الاباضه و يجب متابعه
الاباضه حتى تصل للحجم المناسب

موانع الحمل ارجوا إفادتي بافضل مانع حمل للمرضع حيث انني انهيت الاربعين يوم بعد
ولادتي ولم استخدم حبوب الرضاعة وماهي الاثار لحبوب منع الحمل؟؟

الحبوب اﻷحادية للمرضع.ومضارها قليلة جدا.مثلCerazette

ارجر افادتي كم حبه جلوكوفاج وماقوته اللازم اخذه خلال الحمل، علما انني كنت اخذ
مقدار 750 حبتين فاليوم بسبب التكيس والان حامل فالاسبوع الثامن هل استمر على نفس
الجرعه حبتين؟

المفروض إيقاف الجلوكوفاج عند حصول الحمل

السلام عليكم اسمي فاطمة عمري 24 لدي مشاكل في الدورة الشهرية والآلام شديده
وذهبت الا الذليله وأعطتني حبوب مانع حمل وانا لست متزوجه وخائفة من آخذا الحبوب
وشكرا .

لا داعي للخوف بل هي العلاج المناسب لك ولا تؤثر على الحمل مستقبلا

هل استطيع ان اعمل تلقيح اصطناعي حتى ولو كنت انا و زوجي تحاليلنا سليمة لاني
مستعجلة على الحمل عمري 38 افيدوني

حتى يظهر الحمل على السونار يجب ان تكون نتيجه الفحص اكثر من 1500 او اكثر2000حتى
يظهر على السونار

عندي اادورة الشهرية متاخرة 10ايام علما واني باخد كبسولات منع الحمل وارضع ابني
هل ممكن يكون في حمل و انا مو حاسة باي عوارض حمل

حبوب منع الحمل اكثر طرق منع الحمل اماننا وخاصة لازلت ترضع ابنك صعب يحصل حمل
احتمال لخبطة في الدورة الشهرية

هل يمكن ان يكون الحمل ولو تشعر بالآلام مثل الام الحيض وشكرا

ان كان تحليل الحمل ايجابي حتى لو في الام مثل الام الزوره يكون في حمل لا يغير
في الموضوع قد تكون هذه بداية اعراض اجهاض منذر

مرحبا، انا حامل بالاسبوع السابع و ما بحس باي اعراض هل هدا طبيعي؟؟ ما بقدر اروح
على دكتورة قبل الاسبوع العاشر، كيف ممكن اطمئن عالجنين بالبيت؟

عدم وجود الاعراض طبيعي لايمكنك عمل شيء بالبيت سوى ان لا تتعبي نفسك و قللي أو
اقطعي الجماع لحين زيارة طبيبك تحياتي

مضى على دورتي 13يوم ولم الاحظ افرزات حتى بعد الجماع لم اعد ارى خروج المنى كما
في السابق فهل انا في عندي تتبويض ولا ارجو الرد ارجو الرد

لا يظهر إلا بالفحص

