انافتاة عمري 16 سنة طولي 148سم من تلاث سنوات وطول وطولي كما هوا 148 سم لم أطول
.. وانا اعتبر في سن نمو هل هاذا طبيعي انا لم اطول وبنفس الطول وما يجب عليا
فعله ..؟ أمنى إفادتني .. وشكرا جزيلا ..

عليك مراجعة اختصاصي الغدد الصماء لعمل فحص هرمونات وتقييم الحالة.

السلام عليكم سادخل في الموضوع وبدون مقدمات .. خطيبي مريض بحمي البحر الابيض
المتوسط وسؤالي ليس عن هذا المرض لاني اعلمه تقريبا ولكن سؤالي عن المستقبل الذي
لا يعلمه سوي الله .. هل حمي البحر الابيض تؤثر علي صحه خطيبي في المستقبل اي
اعراضها الجانبيه؟؟ وهل لها تأثير علي وجود اطفال بعد ذلك؟؟ وهل تؤثر علي
صحتهم؟؟؟ ارجو افادتي لاني اتمني ان يطمئن قلبي علما ان هذا المرض وراثي من امه
.... وشكرا

أن التشخيص المبكر وتناول العلاج بصورة منتظمة ودائمة و المتابعة الطبية الدقيقة
تؤدى إلى ممارسة الطفل المصاب بحمى البحر المتوسط لحياته بصورة طبيعية تماما حيث
ينمو...

لسلام عليكم انا عملة تحليل زواج بس طالع في التحليل Sickle cell trait (AS) هل
هذا فيه مشكله او انه عامل وراثي وهل يؤثر على اطفالنا مستقبلاً ان شاء الله ان
كانت زوجة حمله مرض الانيميا المنجلية

أولادك سوف يكونون معرضون لخطر الإصابة فقط إذا كان زوجك هو ناقل لسمة فقر الدم
المنجلي Seckele مثلك. اذا لم يكن ناقل، فلا توجد أي مشكلة

أنجب زوج يتكون من أم ذات زمرة دموية 0 و ريزوس سالب و أب ذو زمرة 0 و ريزوس موجب
طفلين لهما نفس الزمرة 0و ريزوس موجب حيث كان الأول سليم و الثاني مصاب بفقر الدم
الناتج عن تحلل كرياته الحمراء يدعى هذا المرض بالتحلل الدموي الذي يمكن يؤدي إلى
الموت علما أن الأبوين متماثلا اللواقح فسر هذه الحالة محمددا الظاوهر المناعية
المتدخلة فيها؟ ماهو العلاج الوقائي الذي يمكن الأم من إنجاب طفل ذو زمرة 0 و
ريزوس موجب بدون خطر التحلل الدموي مع التعليل؟ أرجو منكم الإجابة في أقرب وقت
ممكن و لكم

هذه حالة معروفة طبيا وتدعى بانحلاال الدم تكون المرأة الحامل سلبية الريزوس و
الأب ايجابي الريزوس يكون الحمل الاول بلا مشاكل ولكن يحدث تعرف من قبل خلايا
الام لخلايا...

هل يمكن إعتبار متلازمة داون طفرة؟

كلا، لأن متلازمة داون هي مشكلة لعدة جينات.

السلام عليكم انا شاب عمري 17 سنة لااستطيع نطق جميع الحرووف وبالذات حرف (س)مما
يسبب احراج كبير لي عندما اتكلم فما الحل لذالك وهل يوجد علاااج لي ارجوو الرد

.هذه المشكلة النطقية ليست صعبة الحل ولا تحتاج الى الكثير من الوقت...عليك
مراجعة اخصائي نطق ليدلك على مكان نطق صوت السين وهيئة نطقه لانتاجه منفردا اولا
ثم تعميمه على...

اريد ان اعرف نسبة توريث الأمراض او خطورتها فالزوجة جدتها مصابة بمرض أعصاب و2
من اعمامها من اصل 6 و لكن والدها سليم اما الزوج لديه عم عانى من قبل من مرض
انفصام الشخصية و لكن تم علاجه و هنالك امراض عصبية في اخوه ممكن ان تكون انفصام
او حالة عرضية والزوجان من نفس العائلة وامهاتهم من عوائل اخرى و سليم

الفصام اضطراب متعدد العوامل الوراثية والبيئية التي ينتيج عن تفاعلها أعراض
سريرية متباينة، أي لا يُمكن القول عنه أنه اضطراب وراثي بحت، هذه العائلة لديها
قليلا...

هل العادة الشهرية التي تستمر فترة ثلاثة اسابيع في الشهر دون انقطاع له اثر سلبي
في عملية الانجاب وماهي الفحوصات الواجت توفرها قبل زواج الاقارب

ما يحدث لديك يعتبر من انواع اضطراب الدوره الشهريه وهو ما يسمى "غزاره الطمث".
وقد تحدث غزارةالطمث او بدون اسباب عضوية واضحة او نتيجه وجود الياف رحميه، لذلك
انصحك...

كيف نستطيع التخلص من الارداف والمؤخرة دون رياضة؟

راجعي جراح تجميل، ربما بالشفط

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا حابه اسأل في مرض يسمى بالهنتنغتون وهو مرض
وراثي سببه طفرة جينية وخلل في الكروموسوم الرابع فسؤالي هل يمكن ان نعدل
الكروموسوم ونحدد موقع الطفرة الجينية المسببه للمرض وششكرا :)

موقع الطفرة تم تحديدها ولكن العلاج الوراثي ما زال قيد البحث

