اعاني من خوراج في اللثة اسفل ضرس غير مؤلم ولكن متورم جدا وعندما اخذ مضاد حيوى
يصرف تماما وبعدها يعود الى التورم مرة اخري بايام ..ماذا أفعل علما بانى اخشي
الجراحة جدا

لا بد من قلع الضرس

السلام عليكم.. اعاني من الم قوي في ضرسي واستشرت طبيب الاسنان فنصحني باخذ
كلاموكسين -amoxicillin with clavulanic acid -٨٧٥ لكن لا يوجد نتيجة وحصل ورم في
وجهي ما الحل رجاء

لابد من مراجعة طبيب الأسنان لعمل صورة شعاعية ومعرفة سبب الألم والإنتفاخ وغالبا
مايكون السبب هو إلتهاب عصب السن وتكون خراج فلا بد من اجراء المعالجة المناسبة
إما...

اسناني توجعني وصار لي سنه امسويه الحشوه بس تؤلمني كل ما اكل وامضغ واشرب فما
الحل

لا بد من مراجعة طبيب الأسنان وعمل صورة شعاعية لمعرفة السبب فربما يكون السبب من
الحشوة وربما يكون نتيجة التهاب عصب السن وبناء عليه يتم اجراء العلاج اللازم

عملت تلبيس للضرس وبعدها بفتره احس ان العضه ما هي مضبوطه راجعته و شال جزء من
التلبيسه و للحين احس ان العضه من الناحيه الثانيه مهي ضابطه مالحل ؟؟

يجب مراجعته من جديد او مراجعة طبيب آخر و لو احتاج الموضوع لاعادة التلبيس من
جديد

هل يجوز استخدام هذا الدواءrupan400 -مسكن لالم الأسنان -ibuprofen -

يجوز اذا لم يكن هناك مضاد استطباب لاستعماله كقرحة المعدة و الحمل للنساء و مرضى
الربو

ابنتي عمرها 4 سنوات تم خلع13 سن من اسنانها .. الان لا تقدر تاكل الا الاكل
المطحون لان لم يتبقى من اسنانها الكثير .. هل من الممكن ان اعمل لها تركيب اسنان
؟ام هناك حل اخر

لا شك بأنها بحاجة لتركيب ما يعوض النفص الوظيفي الذي حصل لها و إلا أنها ستعاني
من مشاكل عديدة جدا و لا أدري ما هي حالتها التي دعتكم لقلع هذا العدد من الأسنان
في هذا...

حصلت معي اكثر من ثلاث مرات نزف لثة من جهة الفك السفلي قوي منها في النهار ومرة
في الليل ومعظمها أثناء الدورة الشهرية فهل لذلك علاقة ..فأنا استعمل لولب منع
الحمل .أفيدوني ؟؟

نزف اللثة في معظم الحالات يعتبر دليلا على التهاب اللثة و بمعالجة الالتهاب
يختفي النزف و تتم معالجة الالتهاب عند طبيبة الأسنان بحسب سبب الالتهاب

يوجد لدي (( خراج )) في الضرس كيف أستطيع التخلص منه ؟؟

يجب سخب عصب السن و حشوه حتى يختفي الخراج

السلام عليكم اود ان اسأل انا عند ضرس العقل مدفون أفقي 2 السفلي و بدأت أسناني
تتراكم نزعت الاول بعملية جراحية و بقي الثاني بعد شهر هل يمكن اعادة الأسنان كما
كانت سابقا مستوية

نعم يمكن ذلك بالتقويم

سويت عملية لاسناني كان بالسن خراج ووجهي ورم احس صار انتفاخ بوجهي وصفلي ابرة
ديكادرون ( ديكساميثازون )80mg شو وظيفة الابرة هاي ؟

هي الابرة من احد وظائفها انها مضاد وذمة ( اي الانتفاخ او التورم) و لكنها
تستعمل قبل حدوث الوذمة و ليست ذات فائدة بعد حدوثها و هناك ادوية اخرى تعمل على
تخفيف الوذمة بعد...

