اشكو من انتفاخ في العين حول العين ...عملت كذا مره فحص وظائف الكلي والنتيجه
كويسه. يعني ماعندي مشكله في الكلي؟....بس ماعارفه سبب الانتفاخ شنو بالاضافه الي
نحافة جسمي وزني59

أسباب انتفاخ كتيرة جدا لهدا ضروري تقومي بفحص كامل وتحاليل لتاكد من سبب

عندا نهوضي من النوم وجدة بقعا حمراء في عيني هل لها علاقه بإستهلاك مادة الزطله
,أوريد معريفة السبب

ممعني الزطلة من فضلك

السلام عليكم الوالده عملن عمليه جراحة لعلاج ارتخاء الجفن فيما بعد العمليه ترة
لديها ورم قوي في الجفن السفلي كانه ملئ بالسائل ومنتفخ ولونه احمر مزرق وحاولنا
تشخيص السبب والعلاج

هناك أسباب جد كتيرة لورم الجفن منها التهاب الكلي الحاد-نقصالبروتينات من الدات-
الامراضالقلبية-مشكل الغدة الدرقية-الاتهاب العضلات والجسم-فقر الدم.....ولكن
ضروري...

أصاب بحرقان واحمرار بالعينين عندما أتعرض لأشعة الشمس أوعندما يكون الجو حارا
،،ماذا أفعل لأتجنب هذه المشكلة ؟

عليك باستعمال نضارات شمسية طبية من النوع الممتاز

السلام عليكم دكتور الفاضل :انا واحد عندي انفصام بالشبكيه بالعين وابي الحال ؟

عليك بإجراء عملية جراحية بأسرع وقت

فى علاج لعمى الالوان

طبعا لا يوجد للاسف

دخل في عيني صابون سائل وقمت بغسله بالماء وأصبحت عيني حمراء مع حرقة في العين
ماذا علي فعله ؟

ضروري تروحي عند طبيب

انا طحت ع عيني وجاني احمرار او دم في عيني في السطح الابيض للعين

عليك تأكد من سلامتك عينك بأسرع وقت

السلام عليكم ..عندي طفلة عمرها تسعة اشهر.معها رئرئة خفيفة بالعين استشرنا طبيب
قال ننطر ليصير عمرها سنة.... من بعد اذنك حكيم شو بتنصحنا

طفلة انشاء الله حتعاليج مع تقدم سن

س ع انا لدي قصر وبعد واستكماتزم وسوف اجري تملية لتحسين البصر ولكن لدي الجفن
العلوي مبطن مترهل هل بامكان الطبيب عمل شد جفن وتحسين نظر بعملية واحده

نعم ممكن إجراء العمليتين في نفس الوقت مع تقديم عملية الجفن

