#  هل طفلي لديه حساسية لللاكتوز الموجود في الحليب؟

  
أخبار الطبي. ان الاشخاص الحساسون لللاكتوز لايستطيعون هضم السكر الموجود في
الحليب (سكر الحليب) .  
  
فهل من الممكن ان يكون طفلك من اولئك الأشخاص ؟  

بحسب الأكاديمية الأمريكية لطب الأطفال إن الأعراض التالية قد تدل على سوء هضم
اللاكتوز :

  
\- آلام في المعدة.

  
\- الشعور بالانتفاخ.

  
\- المعاناة من الغازات.

  
\- الشعور بالغثيان.

  
\- الإسهال

  
تبدأ هذه الأعراض بالظهور خلال ٣٠ دقيقة إلى ساعتين من تناول الحليب ، فإذا لاحظت
أن طفلك يعاني من ذلك فعليك استشارة الطبيب .  
  
---  
  
المصدر: medicinenet

