فائدة كريم أكراتين

له فوائد عديدة في حال وصف بشكل صحيح من قبل طبيب الجلدية . فهو كريم مقشر يفيد
في علاج : حب الشباب و أثاره - الثأليل المنبسطة _ التصبغات وغيرها .

لدي حكه في القظيب وظهور حب فيه ذات رئس اسود

استخدم كريم تراي ديرم 3 مرات يوميا وبعد اسبوعين تواصل معي وتناول حبة تل فاست
180 كل مساء قبل النوم

السلام عليكم انا شاب عمري 23 اعاني من قشرة بالحاجب والشنب والذقن اريد الحل! ؟
اتمنى من الدكتور جمال سلسع عدم الاجابه لعدم افادتي باي علاج او اجابه وشكراً

شكرا لك

اريد علاجا لتساقط الشعر وإعاده نموه اريد ان احصل علي شعر كثيف ...

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

السلام عليكم ما عﻻج تينيا الفخزين واشكرا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته. كريم مايكونازول مرتين يوميا.

تفتيح اﻻماكن الداكنة بطريقة امنة وفي اسرع وقت

تناولي حبةفيتامين سي500 مرتين يوميا بعد الأكل واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات
يوميا وعليك وضع واقي مناسب للشمس عند التعرض للشمس وبعد شهر تحتاجين الى كريم
اخر

السلام عليكم اعاني من شهر تقريباً من صدفيه تحت ثلاث اظافر من اصابع اليد بماذا
تنصحوني به علماً انني ذهبت لدكتور وقال لي علاجها عن طريق الفم ولاكن يؤثر على
الكبد والمناعه

يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية متوفر في فلسطين إذ أنني حاصل على براءة اختراع
لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما بين شهرين إلى 3 شهور و غالبا ما يعاني
المصاب بمرض...

تفتيح اﻻماكن الحساسة الداكنة بطريقة امنة وفي وقت سريع

تناولي حبة فيتامين سي مرتين يوميا بعد الأكل واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات
يوميا وتناولي البرتقال والليمون وتواصلي معي بعد شهر حتى تكملة العلاج اذ قد
تحتاجين الى...

السلام عليكم ممكن حل جذري للقشرة واسم شامبو لها؟وشكرا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته. لا يوجد حل جذري ولكن استعملي محلول يحتوي
بيتاميثازون مرتين يوميا مع شامبو كيتوكونازول مرة كل يومين.

السلام عليكم , انا فتاة 22 سنة يتساقط شعرى من الصغر و لكن الان بغزارة و هناك
فراغات ازدادت كثيرا بفروة راسى مع العلم انى اضع دواء الطبيب و لكن لا ارى تحسن
الا بسيط جدا

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

