كيف لي أن أعرف هل أنا مصاب برتخاء عضلت الشرج ام لا وكيف طرق علاجه معا العلم
تخرج مني رائحة براز دون براز وهادا يسبب لي الحرج امام الناس

اخي الكريم ان عضلة مدخل الشرج قوية جداً وارتخائها ليس بالسهل واذا كان بها
مشكلة سيخرج البراز هذه الرائحة التي تقول عنها يجب ان يكون سببها عدم النظافة
بشكل جيد يجب...

اعاني من جرثومة الدودة الحلزونية والالام في البطن وعدم رغبة في تناول الطعام
وارهاق

Levofloxacin 750 mg حبة يوميا لمدة اسبوع فلاجيل 500 ملغ صباحا ومساء لمدة اسبوع
Omeprazol 20 mg حبة صباحا ومساء لمدة اسبوع ومن ثم حبة يوميا لمدة شهرين

السلام عليكم .... انا عندي التهاب بالكبد غير فيروسي .... بعد عدة ايام من
اكتشافي لذلك اصبح لدي احمرار في عيني اليمين .... للعلم عندي نقص خفيف بالحديد و
اكتشفت ذلك في نفس الوقت

سؤالك غير واضح تقول التهاب غير فيروسي ، ما السبب اذا ومن وضع التشخيص نواع
إلتهاب الكبد و مسبباتها : · التهاب الكبد الوبائي A , و يسببه الفيروس (HAV) ·
التهاب الكبد...

لدي تنميل ووخز وتم تشخيصه أعصاب وتم اعطائي حبوب arcoxia 120وكبسولات ليريكا
تناولتها لمدة أسبوع مع ادوية المعدة كبسولات takepron وحبوبmolilium والآن أعاني
الآلام في للمعدة؟؟؟؟

يجب أخذ Takepron قبل الاكل بربع ساعة و Motulium أيضا بنفس النظام و لو اخذت
الدواء الأول قبل الغداء اذا كان عياره 30 mg تأخذ الدواء الثاني قبل الفطور و
قبل العشاء .

ان يقع القولون الصاعد عند النساء ؟؟ هل بجانب عظمة الحوض الايمن ام فوقها

يبدأ من فوق عظمة الحوض اليمنى حتى الأضلاع وهو واحد عند الجنسين

اعاني من حراره في المعده بشكل موقت ومتكرر فما سببها ولا احس بحموضه

اسبابها هي نوعية الطعام والاكثار منه يجب تناول الطعام بهدوء وكمية قليلة وان لا
تحتوي الوجبة على بهارات وتوابل ومن الضروري جدا تلافي الحلويات والعصائر
المليئة...

السلام عليكم اود الاستفسار عن الم ف الجزء العلوي من البطن و كثرة الغازات حيث
اني اجريت فحصا للبراز اكرمكم الله وكانت النتائج Pus cells 3-6 R.B.C 0-2
H.pylori Ant.:positive

يستحسن اخذ علاج للجرثومة و من ثم تقييم الاعراض مرة اخرى بعد العلاج

توجد لدية الغلعة في المعدة ويصبع قلبي يدق قلبي بسرعة واشعر بفشل في كل جسمي
وبعداها في البكاء واغلب الاوقات في الليل هل من حل

نوبات الفزع والتوتر هي الاقرب للوصف. علاجها باتباع الطمأنينة واستعمال طرق
التهدية او الادوية. زيارة طبيب ارشد.

بنتي عمرها 20 يوم وعندها مغص واستخدم دواء ديسفلاتيل ومع هاي بطنها منتفخ ابي
علاج سريع

يجب تغيير وضعية الرضاعة: في حالة الرضاعة الطبيعية يُنصح برفع رأس ورقبة الطفل
وألا تكون في نفس مستوى البطن، أما في حالة الرضاعة الصناعية فيجب إرضاع الطفل في
وضع...

بالنسبة للغازات بعد الاكل واثناء النوم ... انا عندي نسبة عسر هضم بسيطة بعد
التحليل.. هل ممكن يكون دا السبب ؟ وايه علاجه

المشكلة في نوعية الطعام الغير صحي والقلق الدائم . اذ يجب تنظيم الغذاء
والاعتماد على الاطعمة الصحية مثل الخضار والفاكهة والخبز الاسمر او الذي معه
نخالة او التعويض...

