ﻻاستطيع النوم على الجهة اليمنى ﻻني فورا يحدث لدي دوار وتدور الغرفة بسرعة شديدة
مما يجعلني اغمض عيني من هول الدوار علما بأني ﻻاعاني من اي الم قيل لي بسبب
التهاب اﻻذن الوسطى او الرقبة وبدأ يظهر انتفاخ بين عيني اليسرى وانفي

حالتك تستدعي الفحص السريري , قد تحتاج صورة اشعة للجيوب الانفية , وفحص الاذن
وبعض الفحوصات المخبرية الاضافية , ينصح مراجعة استشاري انف وأذن وحنجرة

عمري ٢٥ واعاني من خلع الكتف المتكرر بسبب ليونة المفاصل بعد المعاينه تم تقرير
جراحة لنقل عظمة من الصدر ووضعها امام الكتف وقال الطبيب ان جراحة الخلع المتعارف
عليها نسبة نجاحها ضعيفه بسبب الليونة هل تنصحوني بالجراحه ومدى تأثيرها على
المدى البعيد

لا بد من الفحص السريري , في حال خلع الكتف اكثر من ثلاث مرات في العام يوصى
باجراء جراحة , نوع الجراحة يقرره جراح العظام , العملية دقيقة وعدد محدود من
جراحي العظام يمكنه...

أنا حصلي خلع في الركبة وردتها ولبست ركبة لتثبيتها لمدة شهر حاليا أنا شلت
الركبة وبثني ركبتي بس حاسة ان ركبتي مش ثابتة اوى زى ما يكون هتتخلع ده سببه ايه
مع العلم اني حركة البيت مكنتش مشكلة لما خرجت بس

هذه الحالة بحاجة الى إجراء صورة رنين مغناطيسي للتأكد من سلامة الأربطة حول مفصل
الركبة.

عمري14سنة اعاني من الفلات فوت هل هذا طبيعي وما هو علاجه

هذا ليس بطبيعى والعلاج يعتمد على الدرجة والعمر .و يسعدنى تواصلكم

السلام عليكم أحس بألم في الركبة وماأقدر أحركها ومفاصل كفي أيضا حتى انها تتورم
وكمان عضلات يدي .. لي سنة الان .. ولا اعرف شو العلاج ولم اذهب الى اي مستشفى

قد يكون مرض الروماتيزم. يفضل مراجعة طبيب مفاصل و مناعة لاجراء الصور اللازمة
للتشخيص و بدء العلاج باسرع وقت ممكن لتجنب مضاعفات قد تؤدي الى خسارة المفاصل
المصابة

ماسبب سخونه الاصبع الصغير باليد اليسري؟

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات و
التحاليل الطبية اللازمة لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب. تحياتى لكم
وامنياتى...

اثناء الجري و انا العب الكره ضغط على الكره فاصبت بالتواء في الكاحل و سمعت
طقطقه في الكاحل و حصل تورم ذهبت إلى دكتور قال لي انه شرخ في الكاحل و وضعت
جبيره فمتى سأفك الجبيره؟؟؟؟

يرجي إرسال الاشعات لي علي فايبر او علي صفحتي علي فيس بوك

ابني عمره 5 اشهر و نصف ولديه ضعف بسيط في عضلة الرقبة و صورة MRI كانت طبعية
ولكن كان حمض اللاكتيك 5 هل من خطر ؟

لا تقلقي الرقم ضمن الحدود الطبيعية، تابعي بشكل مستمر مع طبيب الأطفال

السلام عليكم لقد أجرت أمي عملية تغيير مفصل الركبة منذ 7 اشهر والان لقد كتب لها
دواءorthomol tendo ,ولم أجده في مدينتي ولا المدينة القريبة لي فهل له بدائل

لا داعي لهذا النوع من الأدوية إذا قامت بإجراء تغيير للمفصل، فقد أثبت العلم
بشكل قاطع عدم استفادة المريض من هذه الأنواع من الأدوية الغالية الثمن

اجريت اشعت رنين للركبة وضهرت هذا النتائج الى ماذا تشير ؟ACL,PCL and collateral
ligments are intact.Degenerative S. I changes in the posterior .horne of the
medial meniscus

الاربطة سليمة , وجود خشونة في الغضروف الانسي الجزء الخلفي , قد يكون نتيجة تمزق
|, ينصح بتقوية عضلات الفخذين

