بنتي ترفض الأكل شهيتها سيئة جداً وزنها ٨،٥٠ وعمرها سنة وشهر أعطاني دكتور فاتح
شهية ومجموعة فتامين في نفس الوقت ولكن بدون فائدة عملنا لها تحليل دم وطلع دمها
ممتاز نشاطها ممتاز ونومها جيد وعلى العلم هي ترضع طبيعي ولا زلت إلى الآن لم
افطمها

ربما اذا اوقفت الرضاعه يتحسن اكلها.لايوجد فاتح شهيه حقيقى هى الفيتامينات يقال
عنها ذلك.دمها ممتاز افضل عمل فلم للدم.لا نهتم فى قوة الدم ولكن ما يهم بشكل
اكثر هو حجم...

السلام عليكم متى يعطى للطفل حديث وﻻده فيتامين اي دي

ممكن من اليوم الاول

ابنتي عمرها شهرين ونصف تبين لون عينها مختلفة عن العين الاخرى هل من حل طبي

يرجى مراجعة طبيب العيون للتأكد من سلامة عدسة العين

عمر طفلتي ٦ اشهر وهي تاكل وتشرب الحليب الصناعي سؤالي هل هذه الاطعمة ممنوعة
والى متى الزبادي الاجبان القشطة العسل البيض عصير البرتقال و عصير التمر ارجو
الافادة وشكرا

يمكن البدئ عصير برتقال مخفف- واذا كان التحمل جيدا حاولي اللبن الزبادي قليلا
قليلا-ثم الجبن والبيض كل ذالك تدريجيا وببطء-تزداد الكميه كل اسبوع وحسب التحمل

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بسالكم عن افضل حليب صناعي للطفل عمر سنه ؟ لو
سمحتو رد علييه ضروري

بروجرس

هل الرضاعه الطبيعيه تمنع الغازات للرضيع؟

لا.لكن فوائد الرضاعة الطبيعية عديدة

لو سمحتو هل اخذ حبوب الفيتامينات للام المرضعة يأثر على الرضيع

ممكن.حسب جرعة الفيتامينات.لكن مبدئيا لامانع.تابعي مع اخصائي النسائية

ولدت في الاسبوع ٣٠ وكان حجم الجنين كيلو واحد ،،وتوفي بعد شهر في الحضانه بسبب
صغر حجمه ،،الان حامل واخاف ان تتكرر نفس التجربه اريد اي اطعمه او فيتامينات
تزيد حجم الجنين ،

تابعي مع طبيبك النسائية.وبالسلامة

هل يستخدم دواء ريسبيردال بجرعه 1.4 مل يوميا لطفل عمره سنتين و 6 شهور بغرض
التخفيف من اعراض التوحد البسيط حيث نسبته 30 .. الطفل لايعي ماحوله عاده لانه
يردد مافي ذهنه

حسب تقييم الطبيب المعالج تستعمل هذه الجرعه مع مراقبة اي اعراض جانبيه والحاله
عموما ووصف الطبيب للعلاج معناه ان التشخيص يقابله علاج كهذا مع كل الاحتياطات
والمراجعه

بنتي سنها سنة وشهرين وزنها 16كلغ وطولها 83سنتمتر هل هي تعاني من السمنة ؟وعلى
أي طبيب يجب عليا اخذها أطفال أو تغذية؟وشكرا

ابدئي من عند طبيب الاطفال لفحصها اولاً وإعطائك النصائح اللازمة.سلامتها

