ابن أخي عمره ثلاث سنوات من الولادة توجد فتحة نهاية الجهاز فمن خلالها يتبول .
يقول طبيب ايراني إلا بعد 15 عشر سنة نعمله عملية وطبيب عراقي يقول من 3 سنوات
أضمن نجاحها 70%

ما يقوله الطبيب العراقي صحيح تماما وحاليا تجرى قبل هذا العمر

عندي حصيةفي الكلية اليمنى بحجم 2.21×1.41cm

تركيب دعامه وبعدها بالموجات التصادميه او منظار من الظهر للكليه وتفتيت الحصوه

ابلغ من العمر 41 عاما اعاني من ضيق في مجرى البول مع نزوله مقطرا منذ 14 عام
اجريت عملية استئصال ورم بالمستقيم وتحويل مجرى البراز الى الان وتم علاجي
بالكيماوي والاشعاعي

يجب عمل أشعه بالصبغة لمجري البول للتأكد ثم يمكن عمل منظار للمثانه مع فتح الضيق
في مجري البول

دكتور جدتي تعاني من جرثومة في المجرى البولي كيف يتم التخلص منها

عليها بالكثير من الماء و التبول المنتظم كل ساعتين أو ثلاث و عمل الفحوص
المذكوره في الايجابات

فهل هذا سببه ماكنت اعمله واخاف من ان يكون ورم بالمستقيم وقد عرضت نفسي علي
اطباء ولكن لم يجروا لي منظار للمستقيم ولاحتي لفتحه الشرج وانما تشخيق بالاصبع
او النظر الخارجي فقط هذا ما كان يعمله الدكتور الذي ازورهم ويوصفولي مرهم نيو
هيلار ومطهر فقط هذا بعد

ما يصفه لك الاطباء هو العلاج حافظ على التنوغ في غذائك اكثر من الفواكه
والخضروات وشرب السوائل انس الماضي..وتطلع للمستقبل

هل يشترط عند تنظير الكلى لفحصها تركيب قسطرة بهابالاضافة لقسطرة البول ؟ ولماذا
تركب قسطرة بها اذا كان ذلك ضروري ؟.

لا يشترط تركيب قسطره الهدف من القسطره هو ضمان تدفق البول

هل الوزن الزائد عن المثالي يسبب كتمة في المعدة؟ ذهبت الى الطبيب واخبرني بأنها
اسباب نفسية ولم اقتنع بذلك . اريد ان تفيدوني بسبل الوقاية .

لم اتفهم الشكوى جيدا ارجو التفصيل

اريد عمل مزرعة بول ماهي الاحتياطات والنصائح التى يجب اتخاذه للحصول على افضل
وادق نتيجة . وكم ساعة يمكن بقاء البول في الزجاجة, وماهو فحص سائل البورستاتا
وما اسمه بالانجليزي ؟؟

يفضل اخذ العينه من البول الصباحي ..ويفضل ان يكون من منتصف البول.......(اي تبدا
التبول خارج الانبوبه ) مع مراعاة فتح انبوبة الفحص بطريقه صحيحه وعدم لمس حوافها
العلويه...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي مشكلة في فتحة الشرجية نزيف وأحيانًا حكه
ما شي الم ما أعرف اش السبب بس هذا يومين

على الاغلب ان هذا عباره عن بواسير بداية راجعي اختصاصي الجراحه العامه

دكتور انا بشعر بمية داخل مجري البول بس دايما بعد التبول ممكن مع الزمن من غير
علاج تخف وميبقاش فيه الكﻻام ده

يجب عمل قياس رشق البول وعمل قياس المتبقي في المثانه من البول وقياس حجم
البروستاتا اذا كان فيها احتقان او تضخم

