هل بخاخ زيلوكين 10% ، مناسب لتخدير غشاء البكارة ، لكي يتم فضه؟ إن كان الاجابة
لا ، فبإي مخدر تنصوحونني؟

فض البكارة لا يحتاج لهذا الجهد، وفي حال وجود غشاء سميك ، فربما يحتاج الأمر
لجراحة وإشارف جراحي خوفاً من النزيف، راجع طبيبك.

ما هي فوائد زنجبيل في علقة جنسية و كيف استعمله

الزنجبيل مفيد في تنشيط الجهاز المناعي، ويستخدم في حالات البرود الجنسي عند
النساء ،لزيادة الرغبة، وعلاج لتقلصات الرحمية،كآلام الدورة الشهرية، وعلاج
متلازمة قبل...

هل الليمون يؤثر على إنتاج الحيوانات المنوية؟

يساعد في زيادة المنويات.

هل من الممكن أن تتسع فتحه البكاره مع الفحص وانا لم أدخل أي شيء بها ابدا..وهل
يوجد شي اسمه توسيع البكاره دون جواز

ما دام غشاء البكارة موجوداً، فلا يهم ضيق الفتحة أو توسعها!! ولا تشغلي نفسك
بالموضوع.

ماهي الأشياء التي توكد أن البكاره سليمه عند الفحص الذاتي علما اني أراه إطار ع
شكل هلال أطرافه ممزقه....

لا شيء يؤكد سلامة الغشاء سوى الفحص الطبي.

طرق كسر الشهوة

الشهوة الجنسية هي الرغبه في ممارسه الجنس نتيجه لانجذاب جسدي عاطفي وقد تتاثر
بعوامل جسديه كشكل الجسم وجماله ونعومته او عوامل نفسيه وثقافيه تتحكم باسلوب
ممارسه...

اعاني من الم في الشفرتين اسفل بجانب الفتحه المهبليه بعد الجماع ؟

لو متزوجة جديدة ممكن يكون التهاب بعد تهتك غشاء البكارة وهذا طبيعى

هل مشروب الكاكاو مضر جنسيا للرجل

كلا!! على العكس مفيد جنسياً!

حجم القضيب صغير ماهو الحل كي يصبح كبير

جميع الحلول المقترحة فاشلة، راجع نقالة تكبير القضيب في الموقع.الطول الطبيعي من
٨-١٨ سم.

ما سبب نزول دم لزج مائل للافرازات المخاطية في اوقات متكرره من الشهر دون موعد
العادة الشهرية مع العلم اني بنت لم اتزوج فهل من الممكن يكون لدي مرض خبيث ام ان
هذا امر طبيعي مع العلم ان دورتي كانت منتظمة ومنذ ما يقرب الشهر اوانا اعاني هذا
النوع من النزف او الافراز يوميا وبكميات قليلة ارجو افادتي

وجود دم مه هذه الإفرازات دليل وجود جرح، عليك مراجعة اختصاصي/ة نسائية في أقرب
وقت لحسم الموضوع.

