ما هو تضخم القلب

ضخامة القلب كما يدل الاسم عبارة عن زيادة في حجم القلب، قد تكون هذه الزيادة على
حساب الخلايا العضلية اي زيادة في حجم الخلايا وبالتالي سماكة في جدران القلب مع
صغر في...

مرحبا هل ارتخاء الصمام المترالي مرض خطير وشكرا

الارتخاء البسيط شائع و بشكل عام في خطير و يحتاج الى مراقبة عند الطبيب حسب
المدة التي يحددها

اعاني من خفقان سريع للقلب يصاحبه الم في اليد اليسرى هل لهذا علاقة بالحاله
النفسيه؟؟

قد يكون للحالة النفسية علاقة بهذه الاعراض , لكن بعد نفي الاسباب العضوية
بالدراسة الكافية

اعاني من سرعة ضربات القلب لوجود نسبة من ارتجاع صمام الاورطى درجة ثانية مما
يؤدى الى ضغط دم 130 او 140 على 80 او 70 بصفة مستمرة فبعد الكشف وعمل تحاليل
واشاعات تناولت 2 شهر كونكور5 وبدأت المعاناه من ضعف الانتصاب وتم تغيير الدواء
الى نورفاسك لمدة شهر وعانية من قلق وتوتر ثم اندرال 10 ثم توقف لفترة 6 شهور عم
كل حاجة ثم عانيت مرة اخرى من سرعة ضربات القلب فاخذت تريتاس 2.5 صباح
ومساء+كارفيد 6.25 لمدة سنة ثم تناولت الان بيتاكور 80 صباحا ومساء+دجوماتيل
لتهدئة المعدة ثم توقفت عن الدوجماتيل لمعرفتى انه يسبب العجز الجنسي فاتناول فقط
الان بيتاكور 80 صباحا ومساء ومازلت اعانى من ضعف الانتصاب وعدم الشعور بالرغبة
الجنسية بالرغم انى رياضي علما بانى اخذ مكملات غذئية لمعالج الضعف الجنسي ولكن
لا تحسن منذ شهرين ما الحل لعلاج ضعف الانتصاب وسرعة قذف وسرعة ضربات القلب؟؟؟ 38
سنة

بشكل عام اءوية القلب تسبب ضعف الشهوة الجنسية، راجع اختصاصي أمراض قلبية لتغيير
الأدوية ما أمكن!!!

اشعر بالم في الصدر فوق الثدي من الجهة اليمنى

لا داعي للقلق، إلا أنه ينبغي التأكد من نوع الألم وخصائصه من خلال فحص سريري
وعلى ضوء نوعه سيتم تحديد السلوك الطبي الأمثل

انا استخدم علاج انجي ٤٠ لل كلسترول الان بدات احس بألم في العضلات بما ذ تنصحوني
وهل جميع الادويه المخفظه للكلسترول ممكن تأدي بالم بلعظلات؟

لا داعي للقلق لكن ينبغي التأكد من خصائص الألم وسببه من خلال فحص طبي وإن كان
السبب دوائ سيتم تعديل الجرعة أو تغيره

هل يؤثر الخوف على نتيجة تخطيط القلب ؟؟

سبق أن تمت الإجابة

اعاني من SVT وسرعة نبض القلب تصل 240 والحالة تأتي مرتين إلى ثلاثه بالسنه بدأت
منذ ان كنت في الـ 15 والأن انا في 23 لم اجد جواباً علما اني قمت بفحوصات الغده
و الهولتر 24 ساعه وكان كل شي طبيعي ولم اجد جواباً شافياً ما افضل حل هل هي
الجراحة ( القسطرة والكي) ام هل من الممكن ان تختفي وحدها ؟ ام هناك علاج او اكل
معين يمكن ان يشفيني ؟ وشكراً

لا نعرف إن كنت قد استخدمت بعض الأدوية لمعالجتها, فإن كان كذلك أي لم تستجب لأي
دواء وتتسبب بأعراض مزعجة فلا بد من علاجها بالكوي

عندى الم فى صدرى من ناحية القلب اريد ان اعرف هل هذا الالم فى القلب ام فى الصدر

لم تذكر عمرك ولم تذكر وصف هذة الآلام وما يسبب زيادتها او نقصها

السلام عليكم انا اسمي سامي عمري 21 احيانا احس مثل دقات القلب ف بطني ولما احط
ايدي ف بطني احس ف بطني اليسار دقات القلب ويختلف دقات قلبي ودقات بطني ويش هذا
اول مره يصير معي ف الحياة

لا داعي للقلق, هذا يحدث بشكل طبيعي لدى الشخص النحيف عندما يستلقي على ظهره, لكن
من الضروي أولاً التأكد من عدم وجود أعلراض أو علامات سشريرية أخرى لأن هناك
أيضاً أسباب...

