#  قص

عظم مسطح، يقع في منتصف الوجه الأمامي للجدار الصدري.يبلغ طوله 17 سم عند الذكور
وأقل قليلاً عند الإناث.يتألف من ثلاثة أقسام وهي ؛ 1- القبضة ؛ وهي القسم العلوي
من القص، وتتمفصل مع الثلمتين الترقويتين، وتقع بمستوى القرص بين الفقرتين
الصدريتين الرابعة والخامسة.  
2- جسم القص ؛ ويقع مقابل الفقرات الصدرية الخامسة إلى التاسعة.  
3- ناتئ الرهابة؛ وهي صفيحة غضروفية تتعظم ببطء طوال الحياة.وهي تلتئم مع الحافة
السفلية لجسم القص بالمفصل القصي الرهابوي، الذي يقع بمستوى جسم الفقرة الصدرية
التاسعة. ويتمفصل عظم القص مع سبعة أزواج من غضاريف الأضلاع.

