هل يمكن العلاج بالبرازولام او البنزوديازبيمينات مع مضاد الاكتئاب كلومايبرامين
.او اميتربتيلين؟

يمكن ان يستعمل اذا رأى الطبيب المعالج ضروره لذلك وبجرعة ومد محدده

بنتحر كل يوم ومش بموت

الاعراض خطيرة جدا وتدل علي اكتئاب حاد، انصحك بالتوجه الي الطبيب النفسي فورا
لطلب المساعدة

انا لاحظت ان ابن خالو عنده تقريبا شهرين او اكتر بيحرك جسمه ع طول وراسه وكتير
بيميلها وبيلاغي كتير مع نفسه وحسستني حركته انه عنده توحد فهل ده صحيح وازاي
اعرف ان الطفل عنده توحد

هذه ملاحظات جيده بلغيها لوالديه وليس دورك ان تشخصي حالته

بسم الله الرحمن الرحيم لدي مشاكل في النوم جداً حيث ابقى مستيقظ 29 احياناً
وانام من شدت التعب والارهاق اصباب بالإكتاب والملل من وضعي النفسي اجو المساعده
وارشادي في هذ شكرالكم

ما تعاني منه مرض يحتاج للعلاج من الطبيب النفساني

هل يمكن علاج الامراض النفسية عن طريق زرع خلايا جديدة بالمخ او زرع خلايا جذعية

لا هذا العلاج غير مستعمل

اريد طرق التعامل مع القلق النفسي و خاصة مشاعره، لانها اثرت فيا، اريد اجابة
مفصلة قليلا..

من شخص القلق النفسي؟ انت لا تشخص اذا كان لديك اعراض تزور الطبيب المختص وبعد
التشخيص تكون النصيحه والعلاج

امارس العادة السرية منذ ١٠ سنوات ولي قرابة الشهر لم ولن امارسها لكن اعاني من
اكتئاب وقلق وتوتر وكثرة تفكير ووسواس وتعرق اليدين وانطواء واذا مارستها ارتاح
من الاعراض قليلا!

العاده السريه بمعدل لا يزيد عن مرتين في الاسبوع ليس منها ضرر وأما الاعراض التي
تشكو منها فلا بد من علاجها

هل يؤدي القلق النفسي الى تنميل الرأس والشعور بالهبوط الى حد الشعور بالاغماء؟؟

نعم هذه الاعراض ضمن اعراض القلق

السلام عليكم.ابني ذو 6 سنوات يعاني من الصرع الجزئي و يتناول تيجريتول لكنه أصبح
عنيفا و عصبية جدا لدرجة لا أعرف كيفية التعامل معه و لا مع مرضه و هل ينصح
بالرياضة و كم يبقى معه هذا المرض

المصابون بالصرع الجزئي يعانون من مضاعفات نفسية متعددة وشديدة ويجب مراجعة
الطبيب النفسي.

كم المدة الذي تؤتر فيه الزيبام على ذاكرة يا دكتور زهير دباغ وشكرا على إجابة
سابقة

تعتمد على القدرات العقلية ... ولكن نتكلم عن أكثر من عشرة سنوات.

