اعانى من تذبذب نسبة الكالسيوم فى الدم حيث تكون نسبته بين 8.2 إلى 9.1 والطبيعى
من 8،6 إلى 10.5 مع العلم انى اعانى من نقص فيتامين د والتقى علاج جرعات من
كالسيوم وفيتامين د

يجب عمل نسبة هشاشة عظام واذا كنت تتناولى اقراص منع الحمل يجب التغير لوسيله
اخرى اى ادويه يجب مراجعة طبيب

السلام عليكم عندي سوال بخصوص سيوله الدم انا اساسا لم اشتكي من السيوله ولكن
فجاه حدث معي نزيف بالانف وعملت تحليل طلع الinr2 فما المشكله هل طارئه ام خلل في
الكبد ام ممكن يكون دوا هو السبب ماتحليل التي تنصحوني بها وهل اذاكان سبب
السيوله دوا اختوا خطا ممكن بظر في تحليل معين شكرا

اولا يجب عمل وظائف كبد و فيروسات ثانيا لو فيه ادويه نعرف ايه هى ثم يتم عمل
التحليل مره اخرى ز عمل correction ثم عرض على طبيب باطنه

السلام عليكم دكتور عندي اعراض مثل صداع راس الالم في ايدي و رجلي ماهو سبب

عليك بمراجعة الطبيب لقياس ضغط الدم وعمل التحاليل الازمه لمعرفه سبب الصداع.

انا مند طفواتي اعاني حالة برودة داءمة في اليدين الى درجة انه يتغير لونهما من
البرودة من فضاكم اود ان اعرف ما هي الاسباب و هل هناك علاج و شكرا

السلام عليكم .. تسمى هذه الظاهرة (ظاهرة راينود) وقد تحدث بمفردها او بمصاحبة
احد الامراض الروماتيزمية وسببها عدم وصول كمية كافية من الدم الى الاطراف بسبب
تقلص في...

اخواني يلاحظون وانا الاحظ دائما يكون وجهي منتفخ .. ما الحل ؟

ادام الله عليك عافيتك. عليك بمراجعة طبيب الباطنة لاخذ التاريخ المرضي بالتفصيل
واجراء الكشف السريري وعمل الفحوصات المخبرية اللازمة للوصول الى التشخيص السليم
...

هل المكورات العنقودية البشرويةلها علاقة في انخفاض الدم او كريات الدم عندي مريض
بورم السل الصدري ومن جديد عرفنا بوجود المكورات يعاني من صداع وتعب وألم في
المفاصل وأخذ ٦كيس دم

السلام عليكم.متعك الله بالصحة و العافية.عموماً من مضعافات مرض السل الرئوي أنه
يسبب فقدان للشهية و بالتالي حدوث الأنيميا.من وجهة نظري تحتاح لمتابعة دقيقة
لمنع تفاقم...

سيدة 43 سنه تقف امام المرايه وتكلمها وتشاور علي اولادها وتقول هما دول السبب
انا هخلصك منهم ويلاحظ علي وجهها علامات الغضب والانتفاخ واحمرا العين .......

تحتاج لزيارة طبيب امراض نفسية وعصبية . للكشف عليها واخذ تاريخ مرضي مفصل.

تحياتي افضل دواء للشقيقه والامها

عليك بالذهاب لطبيب الاعصاب حتى يصف لك العلاج المناسب لحالتك.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كيف يمكنني التخلص من مرض النكاف ذهبت الئ الئ
الدكتور ولكن اريد ان اتعلم كيفيه التخلص منها او ما يمكنني فعله لاشفئ منها
بسرعه ممكنه .

التهاب الغدة النكفية غالبا بعد التطعيمات التي أخذت في الصغر بتكون غير فيروسية
ولها عدة أسباب علي أساس كده بيتم العلاج غالبا بتكون عدوي بكتيرية ناتجة من
انسداد قناة...

ماهو kyste enclave dans le douglas وهل هو خطير

Cyst of Douglas pouch ده اسم المرض باللغة الانجليزية هو سائل في تجويف أسفل
الحوض بين الرحم والمستقيم وممكن يكون بسيط ومفيش مشكلة منه لو بسيط وفسيولوجية
اما اذا كان مرضي بسبب...

