ا ابني قبل يومين اخذ تطعيمة اربعة شهور امس بالليل ارتفعت حرارته وكان نومه قلق
ويبدو عليه انه متضايق ونشاطه ضعيف .. هل هذا طبيعي ؟ اقصد ضعف النشاط والقلق

ان التضايق و قلة النشاط يرافق الحرارة غالبا و لا يدعو الى القلق و لكن يجب
معرفة سبب الحرارة اولا

مرحبا..هل اطعام طفل عمره 9 اشهر لبن زبادي غير صحيح مع العلم انه تقبله و لم
يحدث له اي اثار حانبية

لا مشكلة في اطعامه الزبادي

ابني عمره ٤ سنوات ويعاني من الم في اذنه وتصاحبه ارتفاع في درجة الحرارة

عادة يكون الم الاذن مصاحب الى التهاب فى الحلق.مهم جدا مراجعة اخصائى اطفال او
انف واذن وحنجره لفحصه وأعطاءه العلاج المناسب.ادويه مخفض الحراره مهمه واعطاء
قطره ملحيه...

كيف يمكن تخفيض حرارة ابني حيث ان عنده حرارة لمدة يومين اعطيه الخافض فولتارين
تحاميل وتنخفض الحرارة ثم تعود مرة اخرى مع العلم انه امس اعطيته التحميله وبعدها
ب 5 دقائق خرج فهل من المفروض اعطيه تحميله اخرى

هذه التحاميل تعطى بعد عمر سنه.بما ان الحراره لها يومين يجب عرضه على اخصائى
اطفال لانه يظهر ان عنده التهاب ربما فى الحلق او الاذن الوسطى او اى مكان
اخر.لانه يظهر انه...

ماهو علاج السعال عند الاطفال الرضع وماالزيت الذي يريح صدر الطفل وقت النوم من
السعال

هي مجموعة اعشاب مصنعه دواء مثلا هيدرال نقط

ماسبب وجود كتلة طرية الملمس في رأس الطفل حديث الولادة وهي موجودة في زاوية
الرأس وهل يمكن ان تكون خطيرة علما ان طفلي لايتألم عند لمسها له

ننصح بمراجعة طبيب الاطفال فورا لإجراء الفحص السريري و التشخيص المناسب

هل بامكاني ان انقص من طول جسمي وكيف يتم ذلك مع العلم اي طفل

سؤالك غريب وغير واضح تريد انقاص الطول ؟؟؟؟ وتقول انك طفل ؟؟؟؟ كم عمرك كم طولك
كم وزنك ,من ماذا تعاني يجب اعادة صياغة السؤال وان تكون واضح بشكل تام لنستطيع
اسداء...

ماهو مرض القوقعه عند طفل عمره 4 اشهر وهل له علاج نهائي

ما المقصود بمرض القوقعة ؟ هل هو فقدان السمع الذي يحتاج الى زراعة قوقعة ؟

فايروس ارس في المسبب لﻻاتهاب الرئوي وهل هوخطير وفترة علاجه كم يوم لطفل عمره
سنه وشهر مشكور

ار اس في هو مسبب التهاب القصيبات الهوائية في الاطفال ، و يؤدي الى انسداد هذه
القسيبات و صعوبة في التنفس و الحاجة للاكسجين و التبخيرات لا يوجد له علاج سوى
معالجة...

لدى طفلة قاربت على الثلاث شهور وسأعود للعمل وقررت اعطائها لبن صناعى لحين عودتى
من المنزل فبمذا تنصحونى ؟ كم رضعة حيث ساغيب عنها حوالى 7 ساعات هل من الضرورى
اعطائها رضعة اعشاب مثل شاى ملوبا وما أفضل نوع منه؟ متى أبدا بالطعام الخارجى

اعتقد انك تخري من البيت فى حدود السابعه صباحا اذا قبل الخروج اعطيها وجبة
طبيعي.الوجبه التاليه تكون فى حدود العاشره والتاليه فى حدود الواحده والتى تليها
فى الرابعه...

