ما هي مضاعفات فطرالقدم الرياضي؟

قد تسبب تآكل الجلد المصاب وتشكل عفن المنطقة وما ينتج عنه من رائحة كريهة،
وفقدان الوظيفة للعضو المصاب ومصدر إزعاج وقلق وتوتر نفسي، ولكنها بصفة عامة لا
تشكل مضاعفات...

تحيه طيبه . اعاني من حبوب كثيره في منطقه الضهر والاكتاف منذ زمن طويل ما هو
سببها ؟ وكيف اعالجها

تعد هذه الحبوب نوع من حب الشباب . عﻻجها يكون اما بالكريمات الموضعية او حبوب
الايزوتريتينوين باشراف طبيب جلدية.

ابلغ من العمر 20سنة واعاني من تمدد الجلد المفرط من فترة بلوغي 13 عشر سنة رغم
اني لم اكن بدينة واصبحت اعاني من مشكلة النمو المفرط لي الشعر تحت الجلد منذو
عامين

الحل الامثل للتخلص من مشكلة نمو الشعر تحت الجلد هو ازالته بالليزر وهو بحاجه
الى عدة جلسات من 4 الى 6 جلسات حسب المنطقة

حبوب تظهر على الجلد نتيجة العرق او الحرار الزائده فما العلاج

استخدمي كريم فيوسيكورت 3 مرات يوميا

يعطيكم العافية عندي حبوب وبثور حمراء في جلدة الرأس في كامل انحاء الرأس وتصيبني
بحكة كيف اعالجها واتخلص منها ؟؟

عليك ارسال صورة للحبوب والبثور عبر الطبي استشارة للتشخيص والعلاج

سلام انا اعاني من الشعر الزائد في منطقة الذقن لأني لما كنت صغيرة حلقت ذقني
فأصبحت منطقة الذقن سوداء ونصحوني اعمل ليزر هل صحيح حتخلص من الشعر نهائيا مع
العلم انا بشرتي بيضاء

الليزر يفيدك

السلام عليكم والله أنا عندي حبيبات حمراء في شعري وما اعرف السبب القشره أو إيش
ما اعرف ارجو الرد

يفضل زيارة الأخصائي للتشخيص

انا ولد سني 15 سنة اعاني من وجه زيتي جدا و حب اجمر كثير في الصدر ما العلاج

ممكن تستخدم صابون للبشرة الدهنية قناع 10دقائق يوميا

انا مش بستحمل الشمس ابدا حتي المشاوير المهمه مش باروح بسبب الشمس

شرب الماء باستمرار تناول باراسيتامول لبس ملابس بيضاء قطنية

اللم في مقدمة الرأس وحمه واللم في جفون عيني من الاعلى وخاصتا اليمنه اللمها
اكثر من اليسرا

راجعي دكتور داخلية

