السلام عليكم ورحمه الله وبركاته انا ليا فتره مايجيني نوم ليل ونهار ومعدتي
تعبانه وعندي القالون العصبي واحس بحرقه في المعده وخمول وش اسوي مادري ابغى علاج
لمشاكلي وشكرا

ارجو اجراء فحص الجرثومة الحلزونية H Pylori واعلامي بالنتيجة

السلام عليكم لدي انتفاخ صلب وهو صغير في الجهة اليسرى من الجبين أمام مقدمة
الرأس.ما هو؟ ولدي كذلك استفسار حول حاجبي الأيمن اذ يرتفع الى الأعلى بطريقة لا
ارادية ؟

لمعرفة ما هو يجب فحصه مباشرة ودون ذلك كيف للطبيب ان يعلم ، في الطب لا يوجد
تخمين بل فحص مباشر ودقيق لمعرفة السبب

ما هو علاج القلون العصبي ارجو رد واعطائي علاج للقلون العصبي

ادخل الى موقعنا وتصفح " القولون العصبي "

لدي قرحه براس المعده مع شعور مزعج وحرقه والم تحت القفص الصدري مباشره وانتفاخ
واستعملت العلاج وليس هناك تحسن الادويه هي نيكستيوم 40 ودونبي ودوقمنتيل 50

اخي الكريم ارجو منك اجراء فحص الجرثومة الحلزونية الهيليكوباكتر بيلوري واعلمني
بالنتيجة . لم تذكر لي تفاصيل العلاج الذي ذكرته

السلام عليكم انا شاب 30 سنة منذ خمس سنوات انا اعاني حرقة في المعدة(الحموضة) في
19/4/2009 اجريت فحص ناظور وقال الدكتور عندك قرحة اثنى عشري وعندك جرثومة
الحلزوني في المعدة اسعملت علاج كيسيك لمدة شهرين ودوائين للجرثوم لمدة اسبوع ولم
ينفعني شئ وبعد ذلك رجعت للطبيب وقام بتغير العلاج ب (باريت) لمدة شهر ولم اشفي
وبعد ذلك راجعت طبيب اخر قال لي عندك ارتجاع المريء فوصف لي علاج (نيكسيوم) مع
ادوية اخرى لمدة شهرين ولم اشفي منها ولحد الان انا لا استطيع استغنى عن علاج
اوميبرازول ولو بيوم واحد فارجوا ان تنصحوني بالعلاج الامثل وللعلم اني اقتلعت عن
التدخين منذ 3 سنوات. والله ولي التوفيق

ارجو منك ان تعيد فحص الجرثومة الحلزونية واذا كانت موجودة تناول هذا العلاج
Omeprazol 20 mg 1 x2 for 4-6 weeks Clarithromycin 500 mg 1x2 for 2 weeks
Amoxicillin 500 2x2 for 2 weeks or flagyl 500 mg 1x3 for 2 weeks

ابلغ من العمر 35 عام وشخص لي الدكتور القرحة في البوابيات المعده واني اخذ علاج
امبرازول وبدون فائده الحل ماذا افعل

اكتب لي كيف شخص لك الدكتور القرحة واكتب لي تفصيل التقرير اذا كان موجود عن اي
فحص اُجري لك واتنى ان تقوم بأجراء فحص الجرثومة الحلزونية وترسل لي الحجواب ،
ومنذ متى...

منذ بدايه الشهر الكريم اشعر بالشبع على الاغطار بسرعه كبير ويكاد لا يتعدى الاكل
صحن الشوربة وحبه تمر واشعر بان الاخراج او التبرز يحدث كل ثلاث او اربع ايام و
واحيانا الشعور بالشبع يصل الى ما بعد فترة السحور حيث لا اتسحر لشعوري بالشبع هل
من اجابه او تشخيص لهذا المرض

اخي الكريم ارجو ان تنتبه لكل ما تأكله في الافطار واتمنى ان تبدأ بشرب الماء
ويليها حبة تمر وحساء الشورباء وصحن فتوش او سلطة وهذا اهم شيء وبعدها اذا لم
تستطع اكل اي...

اعانى من انتفاخ فى البطن وغازات كثيرة فى البطن فما هو الحل

ادخل الى موقعنا وتصفح موضوع الغازات

انا لدي الم خفيف في الجهة اليمنى من الماعده ويزداد عند التوتر

ربما هي تشنجات المعدة نتيجة التوتر لكن كان من الافضل ان تعطينا تفاصيل عن
الموضوع وعنك مثل العمر والجنس وتفاصيل عن الالم او الازعاج الذي تعاني منه ، منذ
متى بدأ وما...

ما هي اعراض القرحة المعدية ارجو كلمات بسيطة لان تخصصي بعيد كل البعد عن الطب مع
ان معدتي متعبة وعندي تخمة الا ان شهية على الاكل زادت بالمقارنة بالحالة العادية
لا ادري لما شكرا لكم

ارجو ان تصف لي ما هي عوارضك وما هو الذي يزعجك هل تعاني من حرقة او ارتجاع في
المريء او الم وهل للالم علاقة بالطعام ان يزداد مع الطعام او يرتاح الالم مع
الطعام ارجوا...

