عندي بداية فتق ونتجت عنه التهابات زادت من وزن الخصيى اليمنى هل تبقى هذه
الزيادة في الوزن مستمرة الى ان تكبر كثيرا ام يتوقف عند هذا الحد شكرا

ان كان فتق كما تقول.......سواء بداية او نهايه.......فان العمليه ضروريه ولا يجب
الانتظار حتى تكبر الخصيه

عندي الم مزمن بالخصيتين خصوصا اليمنى .. حرقه بالبول ..و عندي احتقان بروستات
دون اي انتفاخ او شي كذالك ..مدمن عادة سرية هل يوجد علاج لمثل حالتي

على الاغلب ان ممارسة العاده السريه هي السبب.......... توقف عن هذه الممارسه
وستجد ان الامور قد عادت الى طبيعتها

اشكو من الم شديد من الباسور.ما الحل المناسب ؟

الحل الامثل هو الانتهاء من الباسور جراحيا ....ولكن الى حين ذلك فانه عليك تجنب
الامساك ويوجد تحاميل وكريمات خاصه لذلك بالاضافه لمغاطس الماء الدافيء

عمري 34 سنة وعندي تبول ليلي لا ارادي بشكل يومي ومستمر منذ الصغر وقد قمت بعمل
عمليه لحميات الانف قبل 6 سنوات وبعدها توقف التبول وبعد سنتين عاد التبول
مزامنتا مع تضخم القرينيات

بما انه توقف خلال فتره معينه من حياتك ..فهذا امر جيد راجع موقع الطبي ( التبول
اللاارادي ) راجع اختصاصي المسالك البوليه

انا مريض بالتهاب البروستات الجرثومي المزمن اعطاني طبيبي ادوية جرثومية مثلة
جنتامينسين و دوتور ( دوكسي سيكلين ) Doxycycline وبعدالانتهاء من فترة العلاج
بمدة شهر يعود المرض كما كان هل اخذ دواء سيلودوسين Silodosin؟

يؤخذ اي مضاد حيوي بناء على نتائج الزراعه المخبريه..... راجع طبيبك وقد يمتد
العلاج لفتره طويله

مريض فشل كلوي26سنة متزوج6سنوات هل انجب ؟ ام ان المرض يؤثر عالانجاب ؟ اغسل 3
مرات بالسبوع و الحيوانات المنوية صفر

بما ان الحيوانات المنويه صفر.... فمن غير المتوقع حصول الحمل

الشعور بالحرقان في الحيوان المنوي مالعلاج؟

ربما كنت تشكين من التهابات مهبليه؟ او ان ه يوجد عند زوجك التهابات؟

تحاليل زوجي عمره 28 سنهvolume 1.5 ml colour slight greenish viscosity modritly
reaction alkaline v.active initially 45% after 1hr 40% after 2hr 40% active
initia. ماذا تعني ؟

ايجب الاطلاع على كامل نتائج الفحص..وليس على الحجم والحركه فقط

لدي حريق يؤلم في المسالك البولية و اتبول كثيرا و لاحظت تبولي للدماء .. لا اعرف
ما المشكل و لا الحل .. انا خائفة , اريد استفسار من طبيب ارجوكم

ابسط سبب يا ابنتي هو التهاب البول . عليك بعمل تحليل للبول مع مزرعة . لم تذكري
هل انت متزوجة ام لا؟ عموما اذا تاكدنا من الاتهاب فالعلاج سهل وهو مضاد حيوي
مناسب حسب...

اعاني من صعوبة في التبول منذ يومين هل هذا طبيعي ام ينبغي علي الذهاب الى طبيب
مختص؟

اذا عمرك 15 سنة فلا يوجد سبب قوي لديك لصعوبة التبول . اكثر من شرب الماء ستجد
انك طبيعي . إذا لم تتحسن فاخبر والدك او والدتك

