عندي ألم في اسفل البطن من جهة اليسار ويأتيني باستمرار شبه يوميا مع العلم اني
عملت عملية زايده تقريبا قبل سنه وتعبت نفسيا ومع العلم عندي انتفاخات وغازات
القولون

تمت الاجابة

حامل في الشهر الثاني واشعر بالم في المعده يصاحبه ضيق في التنفس وضغط على القلب
وعندما يختفي الم المعده تختفي الاعراض

يجب معرفة سبب الم المعدة ، هل تتناولين ادوية معينة ، هل هناك حرقة ؟ هل الالم
له علاقة بطعام معين ارجو توضيح الامور ومن الجيد اجراء فحص ال H pylori وهو فحص
الجرثومة...

ماذا يعني ظهور الغازات عن الفحص بالسونار؟

تظهر الغازات كامواج مرتدة وهي تعبر عبر عن عسر هضم وتشكل غازات بالكولون

جاني اسهال بعد ايقافه جاني الم شديد ف الظهر واتالم اكثر مع الحركه

خذي لوبراميد و ليبراكس مرتين يوميا ثلاث ايام

أعاني من إمساك دائم ماذا افعل

امراض القولون والمستقيم من اسهال وامساك ودم في البراز من الامراض الخطيرة وافضل
بعمل تنظير للقولون واصبح الان فحص القولون فحص روتيني حتي بدون اعراض اذا كان في
تاريخ...

احس بضيقه وطفش دايم تجيني على شكل نوبات ومخلص اختبارات من اسبوع مع العلم اني
عندي القولون العصبي فلا اعلم السبب الي يخليني متضايق ؟هل القولون السبب

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب نغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي...

سلام عليكم انا اعاني من مغص و تشنجات بطن مستمره و مخاط و دم قليل في البراز
عملت ناضور في جروح في امعاء الدقيقه خزعه لم تبين أي مرض عملت اشعه و كان طبعي
لاكن كولبروتين عالي 316

هل تم اجراء فحص للبراز ؟ ربما هناك اميبا اذا كان الناضور طبيعي كل شيء فلا خوف
فقط تأكدي من عدم وجود اميبا لانها تتزامن مع مخاط ودم وغازات

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اولا احب ان اشكركم على موقعكم المتميز انا لدي
حالة صحية تتمثل في وجع حاد في المعدة والطهر مع التقيء المستمر بدون دم والحالة
تتكرر كل شهر تقريبا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته عليك اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا
بالنتيجة

عانيت فترة من امساك و بعده ظهرت قطعه جلديه بيضاء عند فتحة الشرج ، لا تؤلمني و
لا اشعر بوجودها ، حجمها اقرب للوزه

أعتذر مراجعة أخصائي الجراحة العامة للفحص السريري

اعاني من امساك مزمن ما هو السبب و ما هو الحل

العلاج بتغيير نظام الاكل والاعتماد بشكل اساسي على تناول الخضار الطازجة منها
مثل السلطات وايضا بتناول الفاكهة حيث ان هذه الاطعمة مليئة بالالياف ويجب
الاكثار من...

