الم رأس من الاسفل الجهة اليسرى و الم في الظهر و سائر عظام الجسم مع العلم اني
اعاني من نقص فيتامين د و نقص حديد ..

عليك تعويض النقص في الحديد وفيتامين د عن طريق العقاقير والحميه الغنيه بالحديد
وفيتامين د يمكنك أن تحصل عليه بالتعرض للشمس بالنسبه للألم خذ مسكنات الألم لحين
تعويض...

معالجة قلة النوم

عليك معالجة السبب اول المؤدي إلى قلة النوم من توتر واكتئاب أن وجد أو قلق أو
ضجيج وإليك بعض الارشادات عدم شرب القهوة بعد العصر أو في ساعات متاخر من المساء
اجعل الغرفه...

السلام عليكم ما اعراض سخونة الجسم مع ان درجة حرارة الجسم طبيعية وها مند عامين

رجاء عمل تحليل صورة دم وسكر صايم وفاطر

كيف يمكنني زيادة طولي وانا بسن المراهقة؟

العمر غير واضح

انا دايم تعبانه جسمي كله مكسر خمول وارهاق واحس اقدامي فيها زي النار من الوجع

رجاء عمل تحاليل FBS & 2HPPS CBC TSH S.URIC ACID VIT.D VIT.B12

اشعر بتعب وصداع ورغبة في التغيا عمري 25 اناشاب مقيم في جنوب افريقيا هل هذه
ةلاريا وماذا افعل

هل مصحوب بالسخونة واالبرودة والرجفة ؟ ممكن .ﻻزم تحلل الدم وتراجع الطبيب

اسلام عليكم أعاني من حمى التيفوئيد منذو اكثر من ١٧ سنه ولحد الان وأخذت
العديدات العلاجات لكن ترجعلي كل سنة أرجو الاجابه هل يوجد علاج نهائي لها وما
هوة هذا وسكرا للإجابة

يوجد عﻻج نهائي ولكن عدم المتابعة يمكن يتحول إلى حامل للمرض

اشعر بالم براسي من فتره وظننت انه بسبب قله النوم وقمت بتنظيم نومى ولاكني لم
اتحسن واحيانا لا استوعب مايحدث حولي واحيانا لا اتذكر ما حدث مع العلم ان ذاكرتى
كانت قويه جدا

الرجاء زيارة طبيب اعصاب

اعاني من الم في الجهة اليمنى من الرقبة باتجاه الاذن وخلف الاذن عند الراس ودوخة
. وضيق تنفس وغثيان خاصة بعد الاكل . ومن اقل مجهود . اشعر بدوار وتعرق وحرارة .
ما هذه الاعراض

أخي العزيز الم الأذن والدوار من أعراض التهاب الأذن الوسطى عليك مراجعة طبيب
للكشف سلامتك

السلام عليكم انا عمري 16 سنة تقريباولدي اخوتي اثنين ولم يتجاوزطولهم170سم وابي
وامي قصيران القامة فماذا يجب عليي الفعل وللعلم اني ذهبت للطبيب ولم يعطني الا
الفيتمينات طولي167

اطلب من طبيبك يعملك فحص هرمون النمو وصورة اشعه للرسغ لمعرفة اذا العظم التحم

