عند اقامة علاقه مع انثى اشعر برهبة شديده تودي الى بعض الاحيان ل صعوبة الانتصاب
الى ان تقوم الانثى ب الجنس الفموي لقضيبي ثم ينتصب ونكمل العمليه الجنسيه! ما
الحل لتعديل استثارتي

الحل هو زيادة ثقافتك الجنسية والتغلب على الرهبة والخوف، وعليك أن تعلم أنه في
اليوم الواحد يتمتتم ملايين العلاقات الجنسية فب العالم بشكل طبيعي وعادي. مارس
الرياضة...

اذا خافت الفتاة وشعرت انها فقدت عذريتها بفعل العادة السرية وانت تعرف المجتمع
هل يمكن عند زواجها ان يعرف الطبيب المتخص انها فقدته بفعل العادة السرية وليس
بسبب رجل اخر ؟؟

لا يمكن للطبيب تحديد إذا كان السبب هو العادة السرية من غيرها من الأسباب ،
ويعتمد على نوع الجسم المولج، ومدى التمزق الحاصل في الغشاء،

دكتور انا ما ادري بالغ ولا لا انا احتلمت مرتين وساعات انزل مني بعد البول وولد
عمتي يقول اذا انت نزلته باختيارك يعني انت بالغ مع العلم عمري ١٥هلالية وثلاث
اشهر

إذا حصل إنزال في الاحتلام، فهو يعني البلوغ،المهم نزول المني سواء إرادياً أو
لاإرادياًمع احترامي لإبن عمتك!!

كيف اجعل قضيبي كبير ومتضخم هل الزيت مفيد عند دعكه بالقضيب ؟ ام التمارين ؟

لا يوجد طريقةعلمية معتمدة لتكبير القضيب، وكل الطرق التجارية غير مضمونة.

ما العلاج المناسب للهربس

الإنتانات البسيطة الفيروس الحلأ (الهربس) -1 لا تتطلب علاجاً في العادة و تزول
من تلقاء نفسها. و لكن في حال عدوى الرضع حديثي الولادة ومرضى نقص المناعة ومرضى
الأكزيما...

ممكن اعرف النظام الغذائى السليم بعد التوقف عن العادة السرية والماكولات
والمشروبات التى تفيد الجسم

قد يشمل العلاج التدابير التالية: \- بعض الادوية المحفزة للجماع. \- علاج السبب
الرئيسي للمشكلة. \- الأدوية التي تعالج الحالة النفسية للمريض. التعايش \- شرب
كميات وافرة...

دواء لتضييق فتحة الشرج

يمكن تقوية عضلات الحوض بتمارين كيغل وللمزيد من التفاصيل راجع تمارين كيغل في
القاموس.

السلام عليكم , لدي مشكلة غريبة في المني , حيث توجد به اجسام غريبة , مستطيلة
الشكل او كروية , و هل تشكل خطرا , ويجب علاجها ام ماذا وشكرا

الغالب أن هذا تخثر في السائل المنوي،وهو في اغالب غير ضار، عليك شرب الماء
وفيتامين سي، وإذا استمرت راجع اختصاصي مسالك بولية.

هل يوجد دواء لزيادة نسبة السائل المنوي للرجل

لزيادة كمية السائل الخارج من القضيب عند القذف:- ينصح بأخذ 1000-1500 ملغم من
الحامض الاميني الذي يسمى L-Arginine يوميا بحيث يساعد على زيادة كمية السائل
المنوي عند القذف و يعطي...

انا قمت بممارسة العادة السرية وبعدها نزل نقطة دم حمراء ثم بعدها بساعة نزل سائل
بني واستمر لمدة يومين هل يعني ذلك ان الغشاء قد تمزق .. ارجو الافادة بالسرعة
الممكنة

الغالب أن الغشاء لم يتأثر، ولكن لا يمكن الجزم عن بعد، ولا بد من الفحص الطبي،
راجعي اختصاصي/ة نسائية للتشخيص الدقيق.

