سلام الله عليكم بعد اذنكم ...................ارجووووكم اعاني من خطوط البيضاء
في الارداف وانا من الجزائر هل يوجد هنا أي كريم فعال لازالتها ............

seba med anti stretch mark cream

ماهو داء الصدفية ؟ و ماهو علاجه ؟

الصدفية مرض مزمن سليم يظهر بشكل افات مختلفة الحجم حمراء عليها قشور يمكن ان
يصيب اي منطقة من الجلد و الشعر و الاظافر يحتاج الى متابعة باستمرار . تختلف
العلاجات بحسب...

أعاني من تشوهات خلقية برأس القضيب كانت في البداية عبارة عن حب، وأصبحت طفح وردي
اللون ، وهذا منذ حوالي 15 سنة، وانا اليوم أبلغ 31 سنة، لم أستشر أي طبيب وأنا
أعاني اليوم في صمت.

يجب التوجه فورا للطبيب للفحص والعلاج

شخص لديه وراثة في تساقط الشعر هل يوجد علاج فعال لمنع تساقط الشعر

اذا كانت الحالة صلع وراثي فعلاجها هو مينوكسيديل5% محلول موضعي مع فيناسترايد
1ملغ حبوب مع العلم بانه يعود الشعر للتساقط بعد التوقف عن العلاج . اما غير حالة
الصلع...

عندي اسمرار بالمناطق الحساسه واستخدمت سودا كريم والتهبت عندي شنو اسوي

استعملي كريم يحتوي ألفا اربيوتين مع كوجك أسد للتبييض. واستعملي كريم فيوسدين
للالتهاب.

السلام عليكم يوجود مسمار لحم في قدمي صرلو اكثر من 3 اشهر وكلو فتره بطلع واحد
ثاني بجنبو م علاجو على الرغم اني كويتو اكثر من مره وشكرااااااااااا

عندما يتم ازالة مسمار اللحم بالكي يجب كي المنطقة تحت مسمار اللحم جيدا كي نضمن
عدم ارجاعه مرة اخرى

هل من الممكن استخذام مرهم فيوسيدين ( بعد ازاله شعر الجسم لمنع ظهور الحبوب)
اثناء فتره الرضاعه؟!

استخدمي فيوسيدين H

ضهور في رقبت زوجتي بعض البقع سوداء فبما تنصحها؟

كعلاج اولي استخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا وحبة فيتامين سي 500 مرتين
يوميا والإكثار من تناول البرتقال والليمون لمدة شهر وبعدها نواصل العلاج ولا
تنسي واقي شمس...

السلام عليكم ورحمة الله اذا انحرجت يحمر وجهي واذاني قيل لي انها حساسيه لها
غسول طبي او كريم هل هذا صحيح ؟ وش الغسول ؟

تناولي فوارة زيمكال مرتين يوميا

لدي حبات في الجهة اليمنى من الراس صغيرة 2مم مؤلمة وبها وخز احيانا

استخدم كريم فيوسيدين 3 مرات يوميا مع مضاد حيوي مناسب

