#  حثل شحمي

اختلال في أيض الشحم. وهناك الحثل الشحمي المعوي، الذي يحدث في الرجال متوسطي
العمر، ويتميز سريرياً بسعال وسوء هضم، وفقدان الوزن، وإسهال دهني، والتهاب
المفاصل المتعدد. ومرضياً يكون هناك ورم في الزغابات المعوية وتحت المخاطية، مع
اختزان الشحم والأحماض الدهنية في الغدد المعوية المتوسعة، وقد يحدث تحسن إذا أخذ
المريض غذاء عالي البروتين، قليل الدهن مع هيدروكوتيزون بالفم. وهناك حثل شحمي
متقدم؛ وهو مرض نادر سببه غير معروف، حيث هناك فقد متناظر للدهن من الأنسجة تحت
الجلد في الجزء الأعلى من الجسم فوق الحوض، بينما يكون الدهن تحت الجلدي في
الإليتين والأطراف السفلى غير متأثر، وربما يزيد. وتبقى الحالة الصحية غير
متأثرة، ويحدث بشكل خاص عند النساء ويبدأ من عمر 5 سنوات إلى 16 سنة.

