، اريد ان اسأل عن وضع شاب مصاب ب التهاب غدة البروتستات، ما تأثير هذا المرض
عليه وهل يؤثر هذا على علاقته الجنسيه والانجاب؟مع العلم الشاب عمره 31 سنه

طبعا فان التهاب البروستات اذا لم يعالج يؤدي الى مضاعفات كثيره من ضمنها الضعف
الجنسي وكذلك ربما ضعف القدره على الانجاب مقارنة بالاصحاء لذلك لا بد من معالجة
التهاب...

لو سمحت الاجابه العاجله ظهر ورم على هيئه عرق من الجهه اليسرى فى جلدة رأ س
القضيب وانا مارست قبلها العاده السريه حوالى اربع او ثلاث ايام وظهر هذا الورم
ليس خارج الجلد بل داخل الجلد من داخل ورم سميك عندما امسكه بيدى فارجو هل يوجد
خطوره فى ذلك واذهب فورا الى الطبيب او انتظر علىا ساس انه شئ عادى ويذهب فى اى
وقت ارجو الرد

تمت الاجابة

من حوالي اسبوعين اصبح عندي كثرة تبول وضعف بالانتصاب واختفاء الرغبة عملت فحص
للبول كان الصديد من 10 الي 20 واخذت مضاد وعملت تحليل سكر بعد الاكل 85 عملت
هرمون الحليب كان 35 واخذت دواء parlodel وخلال 4 ايام اصبحت النتيجة 5 واوقفت
الدواء ولم اتحسن

كان لديك التهاب بولي، ولكن أحوالك عادية، عليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة، وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات ، وستتحسن أمورك بالتدريج!

انتفاخ خارجي عند الحوصله المنويه

لا يمكن أن يكون هناك إنتفاخ خارجي عند الحويصله المنويه وإنت تستطيع أن تلمسه أو
تراه ؟؟ لربما تقصد في البربخ ؟؟

عندى صعوبه فى البول بحرقان وبعدالاستيقاظ من النوم بجد حيونات منويه شكلها غريب
مثل المده التى تخرج من الحبوب

لا بد لك من عمل تحليل مخبري وزراعه للبول للتاكد من عدم وجود التهابات عليك
الاكثار من تناول السوائل

مستوى الكريتين مابين 1.5الى1.9 والمستوى مترواح منذ ثﻻثة سنوات ولدية كثرة تبول
ويوجد لدية شد عضلي في كل جسمي وارتفاع بالدهون اع

يجب فحص البروستاتا

اعاني من كثرة الدخول للحمام للتبول بكميات متقطعه خصوصا في الليل مع احساس بوجود
التهاب عند المثانه واسفل البطن من الجهة اليمنى وفي الاحيان وجود التهاب عند بطن
الفخذ جهة الذكر

كم العمر؟ هل لديك أمراض مثل السكر ؟ الرجاء عمل فحص البول و سونار للجهاز البولي
و قياس قوه تدفق البول و كميه البول المتبقيه بعد التبول.

اعاني من الم جانب و اعلى الخصية اليمنى .منذ شهرين الم خفيف لكنه مزعج و مستمر و
صعوبة في دفع البول وحرّفه بالبول امارس العادة دون وجود اي انتفاخ ؟ ما تشخصيكم
للحالة ؟

اخي الكريم قد بكون لديك التهاب او حتى كيسة مائية في البربخ وهي الغدة فوق
الخصية او ختى دوالي لذلك يفضل اجراء تحليل بول وزرع مع سونار للخصيتين للتشخيص
والعلاج مع...

سرعة القذف بعد 10 سنوات من الزواج اصبحت اواجة هذة المشكلة بشكل مؤلم من سنتين
ذهبت لاحد الأطباء وقال لي ان استخدم برشام اسمة انفرانيل ولكن مفعوله يظهر بعد 3
ساعات من استخدامة

ما قاله لك الطبيب صحيح .......ان لم ترغب باستعمال الكريمات والبخاخات الموضعيه

عمر 17 .. خروج دم تحت القضيب و لم يتغير الون القضيب ما المشكلة !

ان كان الدم من الجلد الخارجي ........فهذا من انواع الحساسيه العلاج يتم
بالنظافة الجيدة والتنشيف الجيد بالاضافة لبعض الدهونات الخارجية

