#  جانبية المناسل

منبسطة صغيرة وثخينة، لونها أسمر ضارب للحمرة، إذا حفظت في الفول تأخذ شكل حبة
البن وحجمها، الذي يتراوح بين 7-12 ملم طولاً و4-6 ملم عرضاً، ويحاط جسمها بأشواك
حرشفية ومحجماها متساويان، بيوضها بيضوية الشكل غير ناضجة عند طرحها من الثوي
المقر. تعيش كهولتها في لمعة الحويصلات الرئوية، أو ضمن القصبات الهوائية للإنسان
والقطط والكلاب والخنازير والحيوانات الوحشية كالثعالب. وتنتشر حوادثها في سواحل
وجزر الشرق الأقصى في اليابان وفرموزا، كما شوهدت أنواع مشابهة لها في الصين وفي
أفريقيا في نيجيريا والكاميرون والكنغو، وفي أمريكا الوسطى والجنوبية وفي
الولايات المتحدة. دورة حياتها: تحتاج بيوضها كي تنضج للماء ولمدة 15 يوماً في
الصيف، عندئذ يخرج منها طفيلي مهدب يتثوى أحد النواعم التابعة لجنس النواعم،
فتتشكل تحت جلده كيسة أبواغ ثم ريديات، فريديات أبناء تنتقل بعدئذ إلى كبد
الناعمة حيث تتشكل ذوائب صغيرة الذيل تخرج من القوقعة لتتثوى من جديد بأحد أنواع
قشريات الماء العذب كالسرطانات المائية، أو جراء البحر، أو الكامباروس فتتكيس
داخله، ويمكن لخلائف الذوائب هذه أن تعيش في الخل، لذا تتم العدوى في بلدان الشرق
الأقصى، بتناول سرطانات مصابة مخللة، أو نيئة، أو بملامستها أثناء اللعب، أو
بتناول عصير السرطان الطازج الذي يستعمل في كوريا لمعالجة الحصبة، وفي الكاميرون
لمعالجة العقم ولزيادة القدرة الجنسية. فإذا وصلت خلائف الذوائب المتكيسة إلى
العفج خرجت خلائف الذوائب من أكياسها واخترقت الجدار المعوي، ودخلت جوف البطن، ثم
تهاجر عبر الحجاب الحاجز إلى الرئتين، فتصل جوف الجنب ثم الرئة حيث تستقر في
حويصلاتها. وقد تصل بعضها فتشاهد في الكبد والمعثكلة والمساريقا والكلوة
والخصيتين والعضلات والأنسجة تحت الجلد والجملة العصبية المركزية خاصة الدماغ
والعينين. وتحدث في الرئة حول الديدان ؛ أورام حبيبية حمضة تؤدي في النهاية لتشكل
كيس ليفي يبلغ قطره 1 سم، وقد ينفتح على القصبات فتدخله الجراثيم مسببة خمجاً
ثانوياً. كما يحدث تفاعل التهابي حول البيوض ينجم عنه تشكل عقيدات صغيرة ليفية،
وقد نشاهد في الأخماج الشديدة، حدوث ارتشاح رئوي وحيد، أو متعدد يتحول إلى عقيدات
مدورة كثيراً ما تتجوف ثم تتليف وتتكيس. ويعتمد تشخيصها على مشاهدة الطفيلي في
الدم، أو السائل الشوكي، والدواء المفضل هو البتينول بمقدار 30-50 ملغم مجزأة على
ثلاث جرعات لمدة 10-15 يوماً.

