السلام عليكم زوجي مصاب بتلون الشبكيه الصبغي وأنا أريد إنجاب أطفال ولكن سمعت
أنه الطفل ممكن يصاب بتأخر عقلي مع المرض هل عذا صحيح؟علما أنه وأخوته لايوجد أحد
مصاب بتأخر عقلي

هذا مرض وراثي يصيب الأطفال بنسب مختلفة لا يؤثر على نسبة الذكاء لكن يؤثر على
البصر وهذا لا يعني أن يكون الأطفال أذكياء أو العكس

كيف اعالج مشكلة عدم رؤية الاجسام البعيدة بشكل واضح .. حتى استطيع دخول الكليات
العسكرية وخاصة الجوية .. علما ان عمري 18 عام راجيا الاجابة على سؤالي وافادتي

بسم الله لازم تفحص عيونك واذا كان عندك قصر او طول نظر بتعمل عملية تصحيح بصر
وبسرعة

عيني اليسرى تدمع ووجع راس شديد وضيق تنفس ماهو السبب

زر الطبيب

السلام عليكم اشكركم على تعاونكم واجابتكم السريعة لفائدة جميع النشاركين سؤالي
عن طرق تمارين تفيد وتريح عظلات العين اشكركم

وعليكم السلام.النظر لمسافات بعيدة لاراحة المطابقة

انا عملت ليزك بتاريخ 24/6/2014 والى الان بشوف وهج هالات حولين الضوء فماذا افعل
وبستخدم اللابتوب كثيرا بحكم عملى واخشي من رجوع الاستجماتيزم فماذا افعل ارجوكم
الرد للاهميه

يفضّل فحصك لمعرفة شكل العمليه هل هي ليزك ام ليزر لتحديد المشكله

انا مصابه بمرض القرنيه المخروطيه وطلب مني زراعة قرنيه وفي الهند اعطوني عدسه
صلبه والعدسه تسبب لي الحكه في عيني هل هذا مضر لي ؟

نعم انه مضر فالحكة ستزيد مرض القرنية لذلك فان العدسة لاتصلح لك اذا كانت
القرنية في مرحلة مرضها المتقدم والذي لا تنفع معه زراعة الحلقات فلا بد اذاً من
زرع قرنية

السلام عليكم .. أنا أشرف 18 سنة من تونس .. منذ أسبوعين ظهرت لي نقطة سوداء على
ابيض عيني اليسرى ..... فهل هذا خطير ؟؟ وكيف يمكنني ازالتها ؟ وشكراااا

انصحك ضروري تذهب عن طبيب العيون وفورا للفحص

حول انسي في العين اليسار منذ الصغر عمري عامين لكن عند ارتداء النظارات يختفي
الحول اذا عملت ليزك لتصحيح النظر بيروح الحول علما ان عمري الان 18و النقص في
العينين 2.5 وكسل يسار

مدام الحول بيختفي بلبس نضارة ادن سيختفي بعد ليزك

.هل جرح القرنية لر4غرز يعني تقريبا كل القرنية اصيبت وبعد شهرين ازال دكتور
الماء ولكن لا ارى بها هل تتحسن الرؤية او خلص فقدت عيني

يجب سؤال الطبيب الذي أجرى العمليات فهو ادرى بوضع العين حالياً

انا بستخدم العدسات طبيه بشكل يومي بحكم شغلي هاد بسببلي حساسيه و جفاف حاد بعض
الاحيان'. بحس عيوني بحرقو بنخزو بصيرو حمر استخدمت قطرة فرش بس ما حسيتها فادتني
كثير ( شكرا لوقتك )

اذا تفاقمت الحساسية عندها يجب تقليل لبس العدسات قدر الإمكان

