عملت تحليل وظائف كبد وكانت النسبةلل ثقبت هي 88 والمعدل الطبيعي لها من 0 - 49 ،
وعملت نفس التحليل بعدها بيوم كانت النسبة 57 ، فهل هذا التفاوت طبيعي ، وماذا
تعني هذه الزيادة؟

عزيزي انت تقول نسبة التفيت ما هو التفيت لم افهم ذلك

ماهي الجرعه المسموح بها للمعالجه بالحبه السوداء هل يؤدي أستخداماها بكثره الى
الفشل الكلوي

لا يجب تناول حبين معا لانه يفضل الفصل بينهما لتقليل الاثار الجانبية

اعاني من إسهال مع مخاط والم في البطن، عدد الخروج 7مرات في اليوم، وهل القهوة
تسبب الإسهال لاني شربتها من المقهى ربما فاسدة

خاصه اذا كان الاسهال والام البطن مفاجئة فالتسمم الغذائي هو الشي الراجح - انصح
بالاكثار من السوائل وشوربة الخضار والمحافظة على جسمك من الجفاف

اعاني من شهرين الم حول منطقة سر والالم داخلي ، انا متزوجة ،لا يوجد حمل ماسبب ؟
٢/ اخبرني دكتور بوجود ضغط على كلى ماهى سبب ضغط هذا انا خائفة

بخصوص الم السره قد يكون ميكروب بكتيري او فطري .. بوالتالي نحتاج مزرعة براز ..،
وبخصوص الضغط على الكلى ياريت عمل اشعة تلفزيونية على البطن ونشوف التحاليل ونقرر

طفلي عمره ١٠شهور دمه56 وعنده اسهال ماهو العلاج المناسب

اذا كان الاسهال حاد بدون قيء يفضل إعطاء السوائل - مثل محلول الاماهه- ORS-
بالتركيز الصحيح والكميه المناسبه عن طريق الفم في حال عدم التحسن راجعي طبيب
الاطفال

منذ ثلاث سنوات وانا اعني من غثيان شديد بسبب اي شيئ بارد ( طعام - سوائل )
وبالاخص الماء اجريت فحوصات كثير وعند اكثر من عشر اطباء وحتى منظار للمعدة
والامعاء والمري والحنجرة لكن لم يجدو شئ

طالما كل الفحوصات سليمه عليك عمل تحليل خاص بجرثومه المعده فأذا كان طبيعي ايضا
فقد يكون الموضوع نفسي اكثر منه مرضي

مراحب دكتور عندي سوال وارجو الرد فحصة الزوجه الفيروسلت الابدز الكبد عن
طريقELISA وكانت النتيجة سلب بعد معاشرة مع الزوج10 سنوات هل الزوج سليم وهل
النتيجة فطعية

اولا لا يوجد تحليل على وجه الارض نتيجته قطعيه اذا كان التحليل سلبى فهذا شىء
مطمئن و ان كان فحص western bloc اكثر دقه- و الزوج ممكن يقطع الشك باليقين بعمل
التحليل

أنا أعاني مشكلة نقص الدم و أشعر دوار وتنميل في رأس وفي قدمين وأشعر إحساس اغماء
أو فقدان الوعي

أنصح بتحديد نسبة فقر الدم لوصف العلاج المناسب الف سلامة

اشعر بالم اسفل البطن ف الجهه اليسرى تحت السره عند المشي لمسافه طويله او
الرياضه

تحتاج فحص سريري كامل فالاسباب كثيرة.....................

مرحبا عندى الام شيديد فب المعدة جهة اليمين وياتى الام في مساء قبل ما نوم الام
شديدة جدا ماقبل نوم ماذا ان افعل وشكرا

يجب مراجعة الطبيب عمل بعض الفحوصات مثل التصوير بالتلتراساوند او منظار للمعدة
للتوصل الى السبب

