السلام عليكم انني استخدم الحلبة لتكبير صدري ولنفخ الخدود سؤالي هوهل بامكاني
استخدام الحلبة لتكبير المؤخرة وتبييضها بالحلبة وكيف طريقة الاستعمال وشكرا

يمكنك استخدام الحلبة لزيادة وزنك وبالتالي زيادة حجم المؤخرة.فالحلبة لها العديد
من الفوائد ومنها زيادة الوزن

ارغب بعمل ميش لشعر واود اسأل عن : هل ميش لشعر الطويل له مضار ع صحة الشعر ؟؟
وهل صحيح يسبب الخشونة لشعر؟ اود الاجابة وشكر جزيلا لكم.

الميش هو صبغة للشعر وجميع الصبغات الكيماوية لها أضرار على الشعر ومن بينها جعل
الشعر خشنا وكثيفا ويمكن التغلب على ذلك باستخام البلسم ، وكذلك قد تسبب الحساسية
لغروة...

ماهي الطرق لتوحيد لون الجسم ؟

لون الجسم الأسمر يكون بسبب زيادة هرمون الميلانين الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر
ولتبييض المناطق وتوحيد لونها استخدمي كريم Unitone arbutine سريع هذاكريم نبدا
به للتخلص من...

ماهو الحل النهائي مع سمار الرقبة والأبط ؟ أريد حلاً جزيتم خيراً

لون الجسم الأسمر يكون بسبب زيادة هرمون الميلانين الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر
ولتبييض منطقة تحت الإبط استخدم كريم Unitone arbutine سريع. وهذاكريم نبدا به
للتخلص من اى...

هل استطيع ان احصل عابعض اسماء الكريمات لازالة الدهون من الارداف حيث اني العب
الرياضة والمشي والنظام الغذائي الصحيح

كريم : ايلانسيل ، لمنطقة البطن والمعدة والأرداف ، وهو فرنسي ، ولونه اخضر ، و
كريم نيفيا جودباي سليوليت أيضا كويس ورخيص .

السلام عليكم اترجاكم اتجاوبوني لاني بعثت سؤالي ومحد جاوبني اريد خلطه او وصفه
اذا ممكن لتقليل نمو الشعر بالجسم اترجاكم-شكرا

لتقليل أو إزالة نمو الشعر عن الجسم :شوية من عشب السعد المطحون + 3م شبة مطحونة
+ صبرة + 2 كوب ماء دافئ تحركية قليلا طبعا وهو ع النار لمدة 20 دقيقة وبعدين
صفية وحطية...

هل يادكتور استخدام زيت الحلبة وزيت الخروع بكميات متساوية يسمن الوجه ارجو
الافاده ممكن يضر الوجه ام لا

ننصحك بغذاء متوازن مع ممارسة التمارين الرياضية

السلام عليكم اريد معرفة فائدة كريم بانتينمول وكريم جل الفتقشير ( contactubex
)لازالت الخطوط البيضاء هل هو فعلنا له يقضي على هذه الخطوط ام لا واي كريم نافع
من هذه الكريمات كريم جل المقشر له فائده ام كريم بانتينول واذا كان هناك كريم
افضل تنصحوني به اريد اسممه وشكرا .

بانتنمول وكونتراكتوبيكس يفيدان في علاج تشققات الجلد لأنهما يعملان على تكوين
الكولاجين ولكن ببطء،وإليك هذه المعلومات عن أسباب التشققات وعلاجها: التشققات
الجلدية.....

هل يوجد علاجات أو مستحضرات لتقليل أو التخلص من النمش؟

النمش تغيرات جلدية وراثية،وتكثر بين ذةات اليشة الشقراء والعيون الزرقاء أو
البشرة البيضاء وذلك عند التعرض للشمس . ولهذا فإن أفضل وسيلة للعلاج للنمش
والكلف هي تحنب...

السلام عليكم ما هو علاج آثار الحبوب في البشرة الدهنية ؟

لإزالة آثار الحبوب وتفتيح لون البشرة يمكن استخدام كريم فيدآوْت ،كريم رومكس،
واسرعهم نتيجة كريم blending blechingskin ،كريم افالون، كريمUnitone4
مقشرglycalus كريم بيوتى آند شاين...

