قام الطبيب بصرف أومنك أوكاس لوالدتي توجد مشكلتين مكتوبة في ورقة الدواء 1- لا
يستخدم للنساء 2- لا يطحن او يكسر والسبب انها لا تستطيع البلع فقط عن طريق انبوب
البطن.. هل استعمله لها تذويبا أم يوجد لها بديل مناسب خاص بالنساء .. وما هو
أترين.. شكرا

يعمل على انبساط العضلات الملساء في المثانة و البروستاتا مما يجعل من الاسهل
التبول. لا اعلم لماذا صرف الدواء لوالدتك ارجوا التاكد من الطبيب وبالنسبة لشكل
الدواء...

اعاني من تعب متفاوت وحراره متفاوته وآلام متفاوته فالجسد واحس نفسي ف عالم ثاني
بالرغم اني اجريت جميع الفحوصات الطبيه ولم تظهر معي مشكله صحيه وكل شي سليم ؟

هل فحصت حمى البحر الابيض المتوسط ؟

السلام عليكم انا فتات عمري 21سنة وزني 47 اعاني فقر الدم ودقات قلب مرتفعة والام
في الكتف ,عدم انتظام الدورة الشهرية

عالجي فقر الدم مبدئيا

ابنتي عمرها ثلاثة شهور عندما يكون الجو شديد الحرارة تكون قدميها باردة ويخرج من
اسفل القدم عرق او ماء فهل هذا الشيء طبيعي

إن هذا تعرق طبيعي عند الأطفال. ولكن يجب أن تعلمي أن شرب الماء ضروري جداً
للأطفال حتى لا يحدث نشاف في الجسم.

السلام عليكم أجرت والدتي فحوصات للدم وظهرت الفحوصات دم سبعه ماهي المشكله وقلو
الها قومي بتحليل زرع الدم وما هذا النوع من التحاليل هل الحاله خطره وشكراً

انصحك بعرض الوالده علي اختصاصي امراض دم لكي يشخص السبب واسبابه عديده

كيفية معالجة الدوخه والصداع

يجب معرفة السبب اولا لمعالجة الدوخة والصداع. توجه الى طبيب باطني للاطلاع على
حالتك.

لقد تبرعت اليوم بالدم بمقدار كيس واحدو أريد أن أتبرع بكيس أخر بعد اسبوع عوضا
عن شخص في حالة حرجة من اجل ورقة الحكوميةفهل يسبب عذا اي مخاطر على جسمي ام انه
وضع طبيعي وزني 82

لاينصح بالتبرع الا بعد مرور ثلاثه شهور

سلام عليكم انا شاب عمري 21 اعاني منذ 6 سنوات بصداع بجانب رأسي الايسر بنفور عرق
ينبض وبه الصداع مباشرتاً واحيانا ينتقل للجهه اليمين مثل الجهه اليسري ويهدي
قليل ثم يرجع بشدة

الصداع له اسباب كثيرة منها الصداع النصفي و صداع الجيوب الأنفية و صداع قلة
النوم و صداع عيوب النظر فبرجاء مراجعة الطبيب

أشعر بآلام شديدة عند الجلوس في نهاية الظهر على الجانبين أنا مصابة بفقر الدم
المنجلي

يجب عمل رنين مغناطيسي على فقرات الظهر ومعرفة حالة الفقرات ثم تقرير علاج دوائي
مع علاج طبيعي وتخسيس

ماذا تعني زيادة الكرياتينين في الدم

creatinine مع blood urea لمعرفة وظائف الكليات وارتفاعهم يعني قصور في عمل
الكليات مع الاخذ بعين الاعتبار الاسباب الاخرى التي تؤدي الى ارتفاعهم مثل
الجفاف الحرارة العالية

