السلام عليكم انا عمرى 39 عام عملت جميع الفحوصات وطلعت عندى نسبة الهشاشة 2.4 و
اخذت ادوية لكن بعد ثالث يوم من الادوية تعبت جدا جدا هلى يوجد حل غير البرشام

يجب معرفة سبب الهشاشة وغلبا علاج السبب تعالج الهشاشة راجعي طبيب غدد

السلام عليكم انا عندي الم شديد في الركبة ما الحل

الحالة بحاجة تشخيص بشكل دقيق ومعالجة -تابع مع اختصاصي عظام

السلام عليكم. انا اعاني من اصابة في الركبة منذ قرابة 10 اشهر مازلت اعاني من
ضعف في العضلة فوق الركبة و خشونة الصابونة. ما هي خشونة الصابونةوما مدى خطورتها
وكيفية علاجها وشكر

هذه الحالة بحاجة الى مراجعة مركز متخصص بالعلاج الطبيعي لتقوية العضلات حول
الركبة واجراء صور رنين مغناطيسي لتحديد درجة الاصابة في الركبة.

مساء الخير مفصل السبابة يوجد ضياع مادي بالمفصل المذكور من جهة راحة اليد بنسبة
70% هل من الممكن اعادة تعويض المفصل طبيعياً و ما الحلول البديلة ارجو الرد من
المختصين

السؤال غير واضح ..هل حصل لك حادث مثلا و اي معلومات أخرى

بعد ان انهض بعد الجلوس اشعر بالم في اخر عضم اسفل الظهر ( القريب من المقعد)
وهذه الحاله بدات منذ عده اسابيع علما بانني لا اعاني من امراض تذكر وعمري خمسه
وستون سنه وشكرا جزيلا

التهاب بعظام العصعصية ينصح بالجلوس في وضع سليم وممارسة رياضه المشي

شخص لي الطبيب لبروز ظهر فجأة في الربع الأعلى الأيسر من باطن القدم اليسرى على
أنه كيس زلالي ويستدعي الجراحة.لا أشعر فيه بأي ألم وأفقد الإحساس في ربع
القدم.ما مدى صحة هذا الكلام

ولا ينصح بعملية ازاله الكيس الزلالى. نسبه رجوعه بعد العمليه تصل ل 50% يكفي
علاج مشاكل الركبة ليتحسن تلقائيا

السلام عليكم... دكتور انا لدي وجع بأسفل ضهري مع رجليي لعند الركبة احس بوجع من
داخل من عضم يتعبني كثيرا هذا الوجع ارجو الافادة وشكرا

المعلومات غير كافية مثل عمرك، وزنك ، طبيعة عملك ، مستوى لياقتك وهل الآلام
متواصلة او فقط في اوضاع معينة عليك بمراجعة طبيبك

لدي تورم و زرقة في اصبع قدمي الصغير بعد المشي لفترة طويلة بالاضافة الى الم عند
لمس المنطقة ارجو افادتي بنصيحة طبية

هناك عدة أسباب لهذا: _وجود تشوه باصابع القدم _استعمال أحذية غير ملائمة للقدم
_وجود زوائد جلدية بالاصبع لهذا يجب فحص القدم جيداً بواسطة طبيب متخصص في جراحة
العظام

انا عمري ١٧ عام ، يبلغ طولي ١.٥٧ سنتي ، كيف يمكنني زيادته .. شكرا كثيرا.

تحتاج لكتابة طولك بشكل صحيح

نتيجة تحليل يوريك أسيد عندى 7.6 بمعمل المختبر والطبيعى بالتحليل 7.0 ما هو
العلاج المطلوب اتناوله

الحمية الغذائية

