قام الطبيب بعد التحاليل اللازمه بتشخيص تأليل تناسليه و مرض بوين بالجهاز
التناسلي و قام باعطائي كريم الدارا بعد استعماله اعاني من تقرحات و لم يعطني اي
شي اخر ما الحل

هل التقرحات من الثآليل أو من الدواء ؟؟ ما علاقتها بها!!! راجعي طبيبك!!

انا عندى انسداد فى شرايين القضيب و ادى ذلك الى اختلاف فى حجمه و اعوجاجه و انا
مريض سكر و استعمل انسوليين ارجو اعلامى بالعلاج

راجع اختصاصي ذكورة وانسداد الشرايين يمكن تركيب دعامة او شبكة وتتصلح امورك

نشكركم شكرا عميقا من كل قلبي علي هذا الموقع الرائع وما فيه من معلومات تفيد
الناس وايضا أشكركم علي الاستجابه بسرعه لأسئلة الناس وأخص بالشكر الدكتور
عبدالعزيز اللبدي وربنا يجعله في ميزان حسناتكم اجمعين

لا شكر على واجب!

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا أعاني من قصر في العضو الذكري وسرعة القذف
والضعف الجنسي ايش الدواء الذي يمكن استخدمه لكي أتخلص من هذا العناء وجزاكم الله
خيرا

لم تذكر الطول الحالي، والغالب أنه طبيعي، ولكن الأفلام الجنسية تعرض أشياء تجعل
الناس العاديين يشكون بنفسهم، وسرعة القذف يمكن علاجها وهناك الكثير من الأدوية
في...

يوجد لدي ارتخاء في جلد الراس ده طبيعي

راجع اختصاصي جراحة عامة لتشخيص الدقيق، والفحص الطبي.

انا شخص ابلغ من العمر 26 سنة ظهرت عندي حالة حيث اعاني من خمول جنسي وضعف في
الانتصاب وعند بزغ المني بسرعة يصغر وغالباًصغير الحجموالخصية يامكموشه أو مرتخيه
ماالحل؟؟ وشكراً

الخصية حالتها عادية، ويجب تشخيص الحالة أولاً بعمل فحص للهرمونات، فإذا كانت
طبيعية فعليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة
وتناول...

عندى 21 سنه الاحظ ضعف الانتصاب الصباحى و ان الانتصاب اثناء العاده السريه عندما
اترك مداعبه العضو لا يدوم اكثر من 15 ثانيه فما الحل

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

هل حبوب انزيم q10 مضاد للاتهابات التناسلية ؟

أنزيم Q-10 هي مادة شبيهه بالفيتامين وتُعتبر مهمة لإتمام الوظائف الحيوية
والتفاعلات الكيميائية داخل خلايا الجسم الذي يساعد على توفير الطاقة في الخلايا
عن طريق تحويل...

انا 30 سنه ومتزوج بقالي 3 سنوات واعاني من سرعة القذف ارجو الاجابة

لسرعة القذف: العملية الجنسية بالمرحلة الاولى وهى مرحلة الإثارة الجنسية، و يقوم
فيها الزوجان بالمداعبات الأولية مثل التقبيل و اللمس و التدليك و الاحضان و
الكلام...

هل اليلة واحدة تكفي لحمل المرأة من زوج

تكفي جداً، إذا كان الوقت مناسباً والمنويات كافية.

