انا عندى دوالى الخصية ومش بحس بالم غير خفيف جدا ومعظم الوقت بحس فى الخصية وجع
زى شكت الابرة وببقى عايز اهرش فيها وبتحرقنى فهل دة ممكن يكون دوالى فعلا

الشك بالإبرة ليس من الأعراض المهمة في دوالي الخصية، وأهم عرض هو مظهر الدوالي
المتضخمة ، والذي يظهر بالفحص السريري، لذلكعليك مراجعة اختصاصي مسالك بولية
للتأكد من...

السلام عليكم : اعاني عند جماع زوجتي من عدم تركيزها معي وتبقى منشغلة بمسح
اللعاب . فما هي الطريقة الصحيحة لجعل تركيزها في الجماع ؟

لا يمكن جذب انتباهها إليك إلا بإثارتها في المناطق الحساسة التي تشعر فيها
بالإثارة، ويجب عليك اكتشاف هذه النقاط في زوجتك أثناء المداعبة، وابدأ بالتقبيل،
وتحسيس...

اعاني من ضعف التركيز والتشتت وضعف الذاكره مما يعوقني من المذاكره بشكل كبير
ومزعج وسمعت عن نوع من الحبوب تسمى motival تساعد على التركيز ولا تحتاج وصفه
طبيه. لكن بعد اجراء بحث سريع عنها على الانترنت قراءت انها تسبب الضعف الجنسي
وضعف الانتصاب وقلة الرغبه الجنسيه فهل هذا صحيح وهل تنصحوني بها العمر 23 سنه
التاريخ المرضي : gilbert syndrome كنت في الصغر مصاب بنوبات من الصرع لكن اختفى
مع العلاج الدوائي ولم اعاني من اي نوبات منذ 9 او 10 سنوات

سلامتك أولاً، وثانياً لا ننصح بهذا الدواء لأنه مهدئ نفسي، ويسبب ما ذكرت، عليك
ممارسة الرياضة اليومية، والاهتمام بالتغذية المتوازنة، والنوم الكافي.

هل دهون الخرتيت ثيتت له اي اضرار جانبية في المستقبل, اي هل وهل هو لعاج للابد
ام يجب استعماله كل مرة

ليس هناك أبحاث علمية عن فوائده ومضاره، ولكن الأكيد أنه ليس للأبد، بل يجب
استعماله كل مرة!

هل نزول الدورة رغم تاخرها دليل على عدم وجود الحمل

نزول الدورة يعني أن غشاء الرحم يزول، ولا يمكن حدوث حمل عندها!

ازالة شعر العانه بالليزر .. كلفه ام ماذا .. وكم يكون السعر

إسأل طبيب الجلدية أو فني الليزر، فالكلفة تعتمد على المكان والبلد والمركز
وغيره.

شاب عمره 24 سنة الخصيه والعضو الذكري .. حجمهم صغير ..مثل الاطفال الصغار هل له
علاج وشكرا

الشاب يجب عليه مراجعة اختصاصي الغدد الصماء وعمل فحص للهرم نات والتشخيص
الدقيق!!

هل هذا الكلام صحيح؟ الرجاء القراءة http://www.alter-
med.info/htm/man_products/penis_enlargement_patch.html

كلام دعاية ولا أضمنه! يا ريت، كان حلت مشاكل كثيرة للناس، على مسووليتك!

أنا شاب عمري 25 من حوالي شهر وجدت حبة بمقدار حبة الحمص في أسفل قاعدة قضيبي
بالزبط في أعلى الخصية اليسرى وعندما لمستها وجدت بأنها سطحية وأنها فقط موجودة
على البشرة الخارجية لكيس الصفن ولم تكن داخلية ولكنها كبيرة ماهي هذه الحبة وهل
هناك خطر أرجو الاجابة بالسرعة الممكنة لأتمكن من مراجعة الاخصائي

قد تكون دمل ، أو التهاب جلدي، في الغالب لا يدعو للقلق، الأفضل مراجعة اختصاصي
الجلدية.

السلام عليكم انا شب عمرى 17 سنه ونصف واحس انى غير طبيعى ف كل الحالات انا اكثرت
ف العاااده السريه وكنت امارسها ف اليوم 4 و 6 مرات ودلوقت انا جسمى ضعف واعصاابى
وعضمى رفيع جدا والخصيه صغيره وطول العضو قصر بعد ممارست العاده وعندى ضعف
انتصاااب وجسمى دائما احس بحراره حتى اثنااء الاستحمام يفضل جسمى سخن وسعااات
يبقى جسمى كلو سخن واديا ووشى بردين جدا وبجد محتاااااااااااااج مساعده لان كدا
انا حاسس ان حياتى بدمر ومستقبلى بيضيع ومعنديش امل تانى بجد نفسى ف جرعه امل انى
ارجع سليم او اتمنى انى ارجع طفل من اول وجديد عشان معملش الى انا عملتو وادمر
نفسى

اخي الكريم انت لست بحاجة الى اي دواء فقط التزم بما كتبته لك وستتغير الاحوال
الى الافضل والافضل ان شاء الله

