ما هي اسباب وعلاج الهالات السوداء حول العيون

لا يوجد ما هو السبب الرئيسي لذالك

احمرارشديد ومزمن بالعين منذ5سنوات وطول هذه المدة استخدم قطرات مزيلة
للاحمرار(قطرة نافكون)وذلك لعدم جدوى القطرات التى وصفها الاطباء كقطرات
حساسيةوكورتيزون ومضادحيوى ومرطبة واعانى ايضا من حكةوحرقان والجفن العلوى للعين
اليمنى منتفخ ونازل لاسفل

الاستمرار في العلاج هو الحل

هل ذبابة العين ستختفي لواحدها ؟

في واقع الامر هذه تختفي ولكن هي باقية في العين حيث انها عبارة عن ظل شيء صغير
داخل الجسم الزجاجي

ابتداء من البارحة تفاجأت بنقط ببيضاء صغيرة في قرنية عيني اليسرى تجعل الرؤية
ضبابية ولا تزول أو تتحرك بفرك العين، مع العلم أن لدي حساسية موسمية والعين
اليسرى تكون أكثر تضررا في فصل الربيع هل ستزول هذه النقط باستعمال مضاد حيوي
جزاكم الله

بسم الله ان صح كلامك فهذا الشيء لا ياتي في يوم واحد وعليةمن الضروري جدا ان
تتاكد انه القرنية غير مصابة بالتهابات ولا اعتقد انك تستطيع ان ترى هذه
العتمات...

اخي يعمل بالحجارة واثناء كسر حجر اصيبت عينه فخاطها 4قطب ولكن نتيجه الاصابه
نزلت الماء الزرقاء على عينه ولم يعد يرى بعينه بوضوح الحل ارجوكم

بسم الله يحتاج لعمليات جراحية وبسرعة وإعادة تأهيل

ابني يظهر عليه احيانا حول.والاستشاري اخبرنا بان لديه طول نظر وكسل في العين
اليمنى.وافاد بانه لابد من نظارة وتغطية العين اليسرى 4 ساعات يوميا ولمدة شهرين
وبعدها اذا لم يتحسن يجري له عملية.ماذا تنصحوني؟وكيف هي العملية؟

بالنسبة لما اخبرك به صحيح، يجب الاتزام لشهرين واذا لم يتحسن ممكن اجراء عملية
لعضلات العين

لدي الم في جانبي راسي ولكن ليس على شكل نبظات ويزداد حينما يضرب الضوء عيني او
قد يسببه هذا

بسم الله هذا الالم ليس من عيونك وهو احد انواع الصداع وعلية لازم مراجعة طبيب
دماغ واعصاب ومن الممكن ان تحتاج لطبيب باطني

عملت عمليه تصحيح نظر الترا ليزك والان الاسبوع الثالث بعد العمليه ولكن توجد
زغلله في العينين وغبش فهل هذا طبيعي حسب افاده الدكتور علما بان اصدقائي عملو
نفس العمليه من نفس الدكتور ومشالله من الاسبوع الثاني تحسنوا

بسم الله في هكذا حالة ممكن تقييم العيون من جديد وهل تتحسن بالنظارة ام لا واذا
تحسنت بالنظارة ما عليك الا الانتظار لمدة ثلاثة شهور واعادة العملية وتكون على
حساب...

عندما يدخا الهواء الى عيني لا استطيع فتحها , ما السبب ؟

بسم الله هذا طبيبعي لكل الناس لكن ممكن يكون عندك حساسية زيادة

هل يوجد كشف ضغط العين في محلات النظارات ؟

بسم الله لا اعتقد ذالك هذا فحص دقيق ولا يوجد إلا في عيادات التخصص لطب العيون

