الام الثدي وماهي اسبابه اشعر في بعض الاحيان الم في الثديين حتى مع الضغط عليه
يزداد الالم هل تنصحونا بالكشف

عادة الام الثدي ناتجة عن تأثير الهرمونات على الثدي. فاذا كان هناك فقط الم ولا
يوجد اي تكتلات او تغير اخر في الثدي فلا داعي للفحص.

نزعت ورم حميد من الثدي منذ4س وبعد ولدتي 2 لم ارضع بها وعدة تكلست لكن الطبيب
اعطني الدواء وختفة لكن اﻷن يخروج بعض الدم منها ولزلت ارضع بأخري ماسبب هذا
الدم؟

ضروري فحص الطبيب وقد تحتاجي صورة سطحية بمجات سونار

اعاني من مشكلة في الدم ونقص في عدد الصفيحات وبعد تحليل العظم اخبروني هناك نوع
من تكسر الدم والتهاب في العقد اللمفاوية من نوع B ونسبة الخضاب قليلة....>>>

تكسر الدم من التهاب ليمفاوية قد يكون عرضي طالما لم يوجد خلايا متحورة او متضخمة
بالتحليل بعض مضادات الالتهاب ومضاد حيوي يفيد مع بعض الفيتامينات المقوية

هل يمكن ان يصاب المرء بالسرطان بدون ظهور اى ورم ظاهر ؟

ممكن يحدث. مثل ما يحدث في سرطان المعدة مثلا

ابي يتعالج من سرطان البنكرياس في المرحلة الرابعه بداية العلاج كان عدد الخلايا
1500000 بعد عام اصبحت 2000 ومنذ شهر ونصف تقريبا عادة بالارتفاع حتى 25000
ماريكم؟؟

نرجو توضيح نوع الخلايا ؟؟

ما مدى نسبة الشفاء من مرض تجمع الماء في الرئة لمريض شفي من ورم سرطاني في
الظهر....الشكر المسبق

يا اختي يتجمع الماء بالرئة او بالصدر لاسباب منها فشل القلب واحتقان بالكبد او
التهابات في اعضاء اخرى ويلزم سحب الماء من الصدر للكشف عليه و معرفة سببه ومن ثم
العلاج

قبل 4سنوات استأصلت ورم من ثدي اﻷيسر وكان ورم حميد وبعدها انجبت ولم ارضع بها
وعاد التورم ولكن الطبيب اعطاني فقط الدواء واختفى التورم واﻷن ارى دم يخرج منها
وانامزلت ارضع بوحدة

خروج تلدم من الحلمة او الثدي يستلزم مراجعة طبيب مختص

ابي يتعالج من سرطان البنكرياس في المرحلة الرابعه عدد الخلايا في بداية العلاج
1500000 خليه بعد سنه من العلاج وصل الى 2000 خليه ثم بدا بالارتفاع مجددا حتى
وصل 25000 ما رايك؟

ما هي الخلايا التي وصل عددها إلى 25000 ألف أرجو التوضيح لو سمحت. على كل إن
حالات الشفاء في هذه المراحل المتقدمة من المرض هي شبه مستحيلة. والعلاج يساعد
على توقيف المرض...

هو اللي بياخد علاج كيماوي لازم يبقى عنده ورم خبيث ولا مش شرط ؟

عموماً العلاج الكيميائي هو للأمراض السرطانية. ولكن هناك بعض الأمراض الأخرى
التي أثبت فيها العلاج الكيميائي فعاليته وهو يستعمل في علاجها.

السلام عليكم،،، كيس خروج في الصفحه بسبب ازالة مرض سرطان المستقيم والقولون ما
هي اضراره وكيف التعامل معه ،،،،، وشكرا:D

من المهم جدا العناية فيه ,خصوصا في الجلد. لانه ممكن ان تحدث التهابات او انسداد
او فتق في المستقبل. لذلك يجب المتابعة. اذا كان بقية القولون سليم فان افضل حل
حول اغلاق...

