اعاني من الم حاد على مستوى الظفر بالاصبع الكبير لرجلي اليمنى ؟

ينصح عمل صورة اشعة وفحص حامض البوليك ومراجعة جراح عظام , قد يكون سبب الالم
خشونة في المفصل , ارتفاع حامض البوليك

هل لاستعمال حبوب الام المفاصل اثا رجانبية علي المدى الطويل علما باني استعمل
الدكلجسك رترد والثلاثة فيتامين ب

نعم لحبوب المفاصل آثار جانبية ولا ينصح باستعمالها بصفة مستمرة لأنها قد تسبب
قرحة المعدة أو تعطيل الكلى أو التأثير على إنتاج خلايا الدم

ابني عمره 3 اشهر ولديه رقبة قصيرة جدا تكاد تكون معدومه هل هذا طبيعي ام انها
حالة تستدعي جراحة او اجراء معين ؟

نعم يوجد هناك ما يدعى الرقبة القصيرة وهي خلقية بسبب التحام عدة فقرات مع بعضها
البعض دون وجود غضاريف كما يجب مما يسبب محدودية في حركة ثني العنق والتفافه
لليمين...

اعاني من الم في منطقة القص في الصدر عند الضغط عليها وقد لاحظت منذ فتره وجود
كتل صغيره ظهرت في تلك المنطقة وهي تألمني عند الضغط عليها ايضا وكذلك اعاني من
سعال جاف بسيط مستمر منذ فتره فما العلاج

ينصح عمل صورة اشعة للصدر ومراجعة اخصائي صدرية , قد تحتاج لفحص سريري وبعض
الفحوصات المخبرية

لماذا عندما اعود الى البيت بعد عمل جلسة العلاج الطبيعي احس بالم فى جسمى كاملاً
وبالأخص اسفل الظهر والرجل اليمني للعلم العلاج الطبيعي لانه يوجد ديسك في
الفقرتين الرابعة والخامسة

قبل العلاج الطبيعي من المستحسن التعرف على نوع الديسك لأنه قد يكون نوع هذا
الديسك خارج من مكانه والعلاج الطبيعي يفاقم المشكلة، وعادة العلاج الطبيعي يعمل
لحالات...

لدي فحص روماتيزم ESR 10 ولكن لا اعلم هل ذلك طبيعي ام لا ..

هذا طبيعي.

ماهو الغذاء المفيد لتقويه العظام والمفاصل والعضلات والمناعه الجنسيه ؟

الاجبان-السمك-شرب الماء بكثره-الفطر-التعرض لا شعه الشمس-الرياضة

ألم أسفل الظهر مع ألم في الساق الأيسر

ارجو توضيح طريقة الالم

السلام عليكم عندي انزلاق غضروفي في الفقره الخامسه مع العجزيه وضاغط علي عصب
الورك اللي يسمي عرق النساء وش الحل الامن والافضل وشكراً

السلام عليكم يتم علاج الام الظهر علي مراحل والمرحله الاولي هي الادويه
الكيميائيه والعلاج الطبيعي وان لم يحدث تحسن تتم اضافة اما الحقن القطني
بالاستيرويد او الحقن...

عندي الم في وسط الظهر شديد وخاصه عندما اضغط على هذه المنطقه اتالم اكثر مع
العلم ان اعاني من دسك

السلام عليكم يمكن ان تكون من الدسك نفسه او مفاصل الظهر ارجو عرض نفسك علي
اختصاصي عظام

