انا حامل في شهر الخامس وحركة الجنين خفيفه جدا هل هاذا طببعي

لا علاقة لخفة الحركة او شدتها بحالة الجنين وليس لها اهمية طبية .... اقصد خفة
او شدة الحركة المهم انه يتحرك وكفى

انا امراة مرضعة و لم اتناول حبوب منع الحمل منذ13 يوم هل انا حامل

بما انك مرضعة فاعراض الحمل لا نستظيع الاجزام بها ولكن يفضل عمل تحليل حمل عن
طريق الدم في المختبر ليتم تاكيد الحالة .

انا امراة مرضعة و لم اتناول حبوب منع الحمل منذ 13يوم هل انا حامل

عادة الرضاعة الطبيعية هي مانع حمل طبيعي اذ تمنع حدوث الاباضة و الدورة الطمثية
عند الكثير من النساء فإن لم تحدث لك دورة طمثية بعد الولادة و استمر غيابها فقد
يكون بسبب...

السلام عليكم اخردورةاليه 2015/4/9 وانا حامل الآن كول اشكد وادخل بشهري

يمكنك اعتبار 16 من كل شهر بداية شهر جديد من الحمل. اخر موعد للولادة 16 - 1 -
2026

ارجو الرد عندي افرازات بيضاء تشبه الجبن قبل الدوره ب5 ايام لاول مره بصير معي
هيك ماذا تعني وهي من دون رائحه ولا يوجد لدي التهابات وكنت عم اخد منشطات هل
ممكن ان يكون حمل

قد تكون التهابات فطرية. يفضل مراجعة الطبيب للتاكد.

اريد ان اسأل عن افضل واسهل طريقه لمنع الحمل وبدون اعراض جانبيه وهل صحيح ان
اللصقه هي افضل طريقه حديثه

اكثر الطرق فعالية و اقلها اعراض جانبية هو اللولب خاصة الهرموني. يمكن استعمال
وسائل أخرى مثل حبوب منع الحمل او الواقي الذكري او الواقي الأنثوي.

سلام عليكم ..انا حامل بالشهر الخامس واعاني من انتفاخ دائم وغازات ما هو السبب
ومما هو العلاج ..وشكرا جزيلا..

التغيرات الهرمونية خلال الحمل قد تؤدي الى تلك الاعراض. بإمكانك الابتعاد عن بعض
الاطعمة التي تزيد الغازات و زيادة تناول الخضروات.

مرجع رد علي اسألتي جزاكم الله خيرا شو سبب تأخر دورة ومافي حمل واللم في مبايض
ودوخة شديدة اول مقاوم من نوم رحت حللت قال دكتور مافي حمل ردي سوي مرة تانية
عشان يسوون مقارنة انا ع

يمكن اعادة فحص الحمل بعد بضع ايام للتاكد. ان لم يكن هنالك حمل قد يكون سبب
التاخر عرضي او اسباب اخرى مثل خلل هرموني.

اخر دورتي 1/20 متى اوولد وكم لي هالحين

20/1 ده تاريخ (اول) يوم في نزول الدم ولا (اخر) يوم فيها والدورة بتيجي كل كام
يوم وحضرتك بتولدي طبيعي ولا قيصري ولو قيصري : ولدتي كام مرة قبل كده؟ وبفرض ان
التاريخ...

السلام عليكم انا حامل وخايفه من الولاده وحابه اعرف موعد الولاده المتوقع اخر
دوره لي كانت في ٢٤مارس٢٠١٥ ومدتها ٦ ايام وشكرا لمساعدتكم لي☺️

اخر موعد للولادة 31 كانون الاول

