السلام عليكم اخي عمره 13 مصاب ب انيما الفول عنده تسوس أسنان ماهي المواد
الممنوعه استخدامها لاسنانه وحالته والتخدير ااموضعي هل يضر ارجو الرد سريعا

لا يوجد خطر من علاج الأسنان ولا مشكلة بابرة التخدير، المهم هو أن ينبه الطبيب
المعالج على انه مصاب بهذا المرض لكي يتفاد اعطائه بعض أنواع من الأدوية
واستبدالها...

أعاني حساسية في مكان خلع ضرس العقل بعد العملية وإزالة الخيط .. هل الأمر طبيعي
؟

طبيعي في حال أن القلع كان من وقت قريب . يجب عليك الاهتمام بنظافة الجرح
واستعمال المضمضه حتی يلتئم الجرح سريعا.

يوجد تلون في اللثة باللون الأبيض القسم الأقرب منها للأسنان بالإضافة إلى وجود
طبقة سائل ابيض لزج في الفم عند الاستيقاظ قمت بجلسة تنظيف اسنان و أخذت أدوية
التهاب دون فائدة

استشارة أخصائي أمراض وجراحة الفم للتشخيص قد يكون فطريات أو بقايا تحت اللثة لم
تجرف ولم تنعم حواف السن

التهاب اللثة و تساقط اسنان لشخص 50 سنة هل طبيعى ام مرض ؟

هذا غير طبيعي انصحك بمراجعه طبيب الاسنان للكشف والنصيحه وكذلك طبيب باطنيه
للكشف عن السكري وسلامتك

كيفية التعامل مع انتفاخ ضرس العقل مسببا الام و احمرار الفك الاسفل

لا بد من مضاد حيوي و مسكن الم و مضمضة فموية و هذا كله يتم باشراف الطبيب و باذن
الله بعد حوالي ثلاث ايام يصبح مقبولا ولكن لابد من الاستمرار بالعلاج 5-7 ايام

ابنتي عمرهاعشرةاشهر ونصف لديهااسهال لونه اخضر ولم تظهر لها الاسنان بعد وزنها
عشره كيلو مع العلم اني اشربها الماء دائما هل كثر الماء يضر بصحتها ولاتتقبل ان
تاكل شي غير الزبادي

بزوغ الاسنان اختي الكريمة تختلف من طفل لاخر ... ممكن ان يكون الاسهال سببه
التسنين و لكن اللون او حدة الاسهال يفيدك فيه اخصائي الاطفال الطبي .... حاولي
ان تعطي الطفل...

اجريت عملية قص اللثة وقام الطبيب بتنظيف اسنلني بعد ايام انتفخت لثتي ماالحل

استخدمي مضامض خاصة لاتهاب اللثة

خلعت ضرس العقل جراحيا وبعد أربعة ايام ظهر لي صديد ورائحة كريهة مع العلم اني
أتناول المسكن والمضاد في موعده والمضمضه بالماء والملح .. مالحل انا خائفة ؟

فقط الالتزام بلمضاد الحيوي و المضمضة

لدي حشوات بيضاء على الاسنان الامامية واريد استخدام الكركم لتبييض الاسنان فهل
ستتصبغ الحشوات باللون الاصفر؟

نعم سيحدث تصبغ للحشوات .... استعملي بيكربونات الصوديوم Baking soda لكن يجب
استخدامه بحذر و لطف حتى لا يسبب تاكل طبقة المينا و الحشوات .... و قشرة الموز
من الداخل عن طريق حكها...

هل يبقى الخراج بعد خلع الضرس

اذا لم يتم تنظيفه جيدا يبقى اثر منه في بعض الاحيان

