بعد ارضاع طفلي يستفرغ كميه بسيطه من الحليب ما السبب ؟؟ رغم اني ادشيه

لابد من تكريع الطفل بعد ارضاعه لاخراج الهواء من معدته واستفراغ كميةبسبطة عادى

مرحبا.. حبيت اعرف اذا ممكن السباحة خلال الدورة الشهرية ؟؟

لايفضل السباحة اثناء الدورة حيث أن الرحم من الداخل مسلوخ فلما ممكن أن يسبب
التهاب لبطانة الرحم

هل يمكن زرع رحم

يمكن فى بلاد أوروبية أما عند المسلمين فالفتاوى تفيد أن ذلك حرام

دورتي غير منتاظمة و اعاني من الغدة الدرقية عمري 30 و اريد الحمل ما الحل متزوجة
منذ سنتين

برجاء ارفاق نتيجة التحاليل اولا

انا فتاة لدي25سنة متزوجة منذ9شهور . ولم يحدث أي شيء مع زوجي فقضيبه لايدخل كله
لضيق المهبل وأحس بالم شديد وكأن هناك أنسداد في المهبل أرجوكم ماهو الحل

تحتاجين لزيارة الطبيب المختص للفحص السريري لتقييم الحالة. قد يكون هناك حاجة
لتدخل جراحي.

انا كنت فالحمام اتبول وبالغلط جاء اصبعي عند المنطقه الحساسه مع العلم ان اظلفزي
طويله بس مو مره وبعدها طلع دم احمر خفيف وقليل وبعدها جا الم هل غشاء البكاره
سليم

لا يمكن التأكد من سلامة غشاء البكارة إلا بعد الفحص السريري.

هل حبوب الكالسيوم مضر بالشهر الثامن من الحمل

لا تضر

سلام في مشكلة عند أختي سنها 27 مؤخرا بدأت تنفت الدم مع العلم انها ليست مريضة
وصحتها بخير ولا تحس بألم في أي منطقة نريد بعض التوضيحات ارجوكم

انصحك بمراجعة الطبيب

تأخرت الدروة الشعرية ل 9 ايام مع انتفاخ في اسفل الرحم في الثدين وارتفاع درجة
الحرارة وصداع واكتئاب انا لست متزوجة

ما تشعرين به هو حالة نفسية لخوفك من تاخر الدورة تناولي حبوب ميدروكسيبروجسترون
لمدة ثلاث ايام فاذا لم تاتي الدورة خلال عشرة ايام راجعي الطبيب

انا ايضا لدي تكيس مبيضي في الجهة اليمنى 3.43*3.25سم .علمت به البارحة فقط و لم
ازر الطبيب.عمري 21 و لست متزوجة . ماذا افعل .خائفة و محتارة !!!????

لا تفعلي شيئا وانما راقبي الكيس بعمل سونار من فترة الى اخرى, يمكن ان يختفي
بدون علاج اما اذا وصل الى حجم 5×5 سم فيحتاج لاستئصال وعليك مراجعة الطبيب

