كم المده التي تستغرق لظهور فحص الغده الدرقيه?

يوم واحد او اثنين. حسب الفحص والمختبر

من المعروف ان لكل دواء مضاعفات...هل الانسولين له مضار ومضاعفات ام انه مثل
الانسولين الطبيعي الذي تفرزه البنكرياس ؟

يتشابة كثيرا مع الانسولين الطبيعى و له بعض المضاعفات ولكن لا تقارن بفوائدة

السلام عليكم اعاني من ضمور الغدة الدرقية واضطراب الهرمون المشكلة الي اعاني
منها زيادة الوزن وزيادة شهية للطعام خاصة اذا كنت قلقة او بحالة عصبية طبيبتي
عمري 43 سنة

هناك اختلال هرمونى يجب عمل تحليل هرمونات و عرضها على طبيب غدد

اعاني من فرط الدرقيه هل افضل ثيروسيل ام نيوميركازول وهل يمكنني اخد العلاج
الثلاثي للجرثومه معه؟

عادة العلاج الأفضل هو نيوميركازول. وممكن اخذ العلاج الثلاثي

امي تعاني من سكر نوع التاني مع حرارة الصيف اصبحت صحتها و قوتها ضعيفة جدا ماسبب
في ذلك وما الحل ,شكرا

قد يكون السكر غير منضبط

سؤالي لقد اجريت تحاليل الغدة الدرقيةطلعت عندي نسبتها ٣٠

هذا الفحص عالي ويدل على خمول الغدة ويجب علاجه

الغده عندي نسبتها TSH 5 25 وعندي تورم بسيط ف الرقبه من الجهه اليمنى مع الم
احيانا هل هناك مشكله ؟

هذا الفحص مرتفع قليلا. يجب المتابعة وإعادة الفحص بعد 6 اشهر. من ناحية التورم
فيجب فحصه، ولكن في الغالب ليس له علاقة بالغدة

نتائج التحليل tsh 6 ونسبة المختبر 0.25_5 /// 1.7 t3 ونسبة المختبر 0.9_2.3 ////
t4 115 ونسبة المختبر 60_120 فهل هذاطبيعي علما لدي توقف دورة وتكيس منذ البلوغ
ومتزوجة ماذا افعل

هذا ارتفاع بسيط في الهرمون. ولا يحتاج الى علاج الان الا اذا اردتي محاولة الحمل
فيمكن اخذ علاج جرعة صغيرة. ويجب المتابعة في كل الاحوال

اعاني من التهاب الغدة الدرقية وصل الى الفم الشفه مم يسبب رائحة كريهة بعض
المرات استطيع بلع الماء

كشف وتصوير وتحاليل مهة لاعطاء الراي.

هل علاج نقص التدرق hypothyroid بحبوب levothyrox. يستمر مدى الحياة ام ممكن ان
نتوقف عن تناول هذه الحبوب وهل لجحوظ العينين exophtalmie. الناتج عن
hyperthyroide علاج

العلاج يكون عادة مدى الحياة. من ناحية الشق الثاني من السؤال، فيوجد عدة علاجات
ممكنة. يجب سؤال طبيب عيون

