افضل حليب صناعي للرضع في الشهر التاني من عمره

لا يوجد حليب صناعي أفضل من غيره للاسف الأفضل حليب الأم وفي حالتك يجب سؤال طبيب
الأطفال عندكم الحليب المتوفر وهحيانا سوف تضرين لتجربه أكثر من نوع حتى يتوافق
مع طفلك

سﻻم عليكم اريد ان اعرف ماهو الوزن طبيعي للطفل في الشهر الثالث والرابع؟؟

يعتمد على وزن الطفل عند الولاده وأذا كان يرضع طبيعي أ صناعي ولكن بشكل عام
يزداد وزنه كيلو في الشهر أول 3 أشهر ونصف كيلو كل شهر في 3أشهر الثانيه وربع
كيلو في الشهر ن 6- 12...

طفله عمرها 45 يوم سرتها طالعه برا منتفخه ما السبب وكيفيه العلاج

هذه من الأعراض الشائعه عند الأطفال حديثي الولاده ويعرف بالفتق السري وغالبا
يترك لفترة وسوف يختفي نتمنى للجميع السلامه

هل صغر حجم البطن بالنسبة للجنين فيه خطر على صحته. الجنين في الشهر الثامن.

هذا يعتمد على حجم الجنين الذي يحدد بالايكو و على كمية السائل الامنيوسي

السلام عليكم , رجاءاً هل الدواء Paediatric Carminative Mixt يعالج الاسهال ام
التقيئ؟ لان ابنتي عمرها سنة عانت من التقيئ والدكتور عطاها هذا الدواء ،ولكن
الان توقف القئ واصبح اس

لا إسهال ولا تقيؤ.يخفف من المغص والغازات فقط

سألت قبل عن افضل فيتامين لطفل عمره ٨ سنوات يعاني من ثقب بالقلب من البطين الي
البطين ١ سم و السبب ضعف شهية الطفل و اريد شي يزيد طوله

التغذية السليمة هي التي تزيد الوزن والطول

ابنتي عمرها حوال اربع سنوات ولكنها نحيفة مع العلم انها ولدت على سبعة اشهر
تناولت ادوية من طرف مختصين في طب الاطفال لكن بدوم جدوى شرا مسبقا

المعلومات غير كافية

السلام عليكم عندي طفل عمره 9 اشهر سقط على راسه وصار وجود سائل بين فروة الراس
والجمجمة وﻻاعرف هل هي خطيرة ام ﻻ ارجو مساعدتي والرد وشكرا

طبيب جراحة الأعصاب هو الأجدر بالمتابعة .

هناك طفلة عمرها سنة ونصف ، وقعت على راسها السعة الثانية صباحا فبكت قليلا ، ثم
استفرغت الساعة ١٠ مساءً ، فهل هناك خطر عليها ،، ام مجرد شي،طبيعي ..

يفضل نقلها الى المشفى وعمل صوره طبقيه للدماغ للتاكد من عدم وجود نزيف لا سمح
الله

هل يؤثر تناول الام المرضعة للملفوف على طفلها؟ أي هل يسبب له غازات ؟ شكرا

طبعا يؤثر نوع الأغذية التي تتناولها الأم بالسلب أو الإيجاب على الطفل لذا ننصح
الأمهات المرضعات بالمحاوله قدر الإمكان عن الأطعمة المسببة للغازات نتمنى
للجميع...

