ما هي ايجابيات نبتة الكتان وهل يمكنها مساعدتي في انقاص الوزن وما هي سلبياتها

يفيد بذر الكتان في تخفيف الوزن ولكن يفضل استشارة اخصائية تغذية لوضع برنامج
مناسب يساعد على تخفيف الوزن بالاضافة لممارسة التمارين الرياضية

لقد بأت منذ فتره بشرب دواء اسمه (سفن سليم)وهو لسد الشهيه والحمد لله لم اعد
اشعر بالجوع ولكني اعاني من تعب في جسمي واشعر احيانا بالدوار هل استطيع تناول
فيتامينات للتعويض عن الطعام وما هي افضلها مع عدم زياده الوزن؟

نعم وبدون شك يمكنك تناول فيتامينات للتعويض عن نقص التغذية ،هنك حبوب " سنتروم"
أو " سوبرادايْن" أو أي مالتي فيتامين

ماهي الفيتامينات الضروريه التي تساعد على نمو الشعر والتقليل من عدم تساقطه

اهتم بتناول طعام صحي جيد لأن هذا يعكس على حالة شعرك مع الإكثار من الأطعمة
المحتوية على فيتامين( أ ) الذي يغذي الشعر ويقويه وفي حالة عدم تمكنك من ذلك
يمكنك تناول...

ما هوا العلاج المتواجد في الصيدليات لزيادة الوزن بطريقه جدا ملحوظه بديلها عن
الغذاء.

يشمل علاج النحافه على : البحث عن أي مرض عضوي أو نفسي يسبب سد الشهية والاجتهاد
فى علاجه، فكثيراً ما يكون سبب النحافة أمراض هرمونية أو عضوية. فيتامينات موصوفة
من قبل...

عمري 26 سنة ومنذ طفولتي لا أتناول من الفواكه سوا الموز والتفاح والبطيخ هل
تناول الفيتامينات عن طريق الادوية تفي بالغرض او لا؟

هي نظرياً تكفي، ولكن العادات يمكن تغييرها ولا شيد منزل، فافتح عقلك وتقبل
الجديد، وجرب.

هل من الممكن زيادة طول قامتي البالغه 163 وعمري 16 سنه فأنا حاولة بشكل كبير ان
ازيدها وقالو عليك برياضة الغفز وانا امارسها حتى الان وملتزم مع نادي يوميا هل
يوجد وصفه او اكله او شيئ يساعدني في ذلك فأنا أأكل الفواكه ولكني اريد زيادة طول
قامتي علما اني بذلت الاسباب السباحه النوم الكافي الغفز شرب الحليب؟

فرصة ان يزداد طول الانسان بعد عمر 21 تكون ضعيفة بغض النظر عن الدراسات التي
تبين ان نمو الانسان يمكن ان يمتد الى 23 عاما المهم معرفة سبب قصر القامة الذي
تعاني منه...

انا صحتي جيده ولله الحمد وانا اعاني من الضعف معا اني اكل بشكل جيد ومتكرر في
اليوم ولله الحمد فهل تنصحوني في فتيامنات او شيء من هالقبيل؟

لا بأس من تناول حبة فيتامينات يومياً، فقد تساعد على تجنب بعض النقص إن وجد ،
ولا تضر عادة لأن الفيتامينات لا يخزن بل يتم التخلص منها أولاً بأول.

كيف احصلل على غذاء منتظم وصحي؟

إليك هذا النظام الغذائي :الإفطار اليومي نصف برتقالة او نصف جريب فروت مع بيضة.
السبت :الغداء :فاكهة صنف واحد (برتقال أوجاص , تفاح ...الخ ) = العشاء :شرائح
لحم بقر أحمر...

كيف احافظ على زيادة الفيتمينات في جسدي بشكل منتظم

بالتركيز على الفواكه والخضار لأنها المصدر الأساسي للفيتامينات والمعادن وتناول
3-5 حصص يوميا من مختلف الألوان والأنواع

اناا عمرى22 سنه ووزنى 55 وطولى175 وعاوزة اسمن علما انى متزوجة افيدونى بشى مهم
ويزيد وزنى بسرعة لانو لزمنى شويه سمنه عشان يصير حمل وادعولى بالخير

لزيلدة الوزن عليك بتناول المواد الدسمة مثل الرز بالسمنة البلدية الجاتوهات
الاكثار من تناول زيت الزيتون المكسرات والعسل وهناك مرطبانات تركية عسل
بالمكسرات ...

