ابنتي عمرها خمس سنوات ولا حظت بالفترة الأخيرة تضخم بلوزتها اليسرى بشكل واضح و
لكنها لا تشتكي من أية أعراض جانبية من ارتفاع بدرجة الحرارة . و لا تعاني من
صعوبة بالتنفس و لا تشخر بالليل و نومها طبيعي ولا تعاني من صعوبة في بلع الطعام
. هل يتطلب الامر مراجعة الطبيب . مع العلم أنها منذ فترة شهر سابق كانت قد
تناولت دواء الأومنيسف بسبب التهاب اللوزتين و الحنجرة . و زالت أعراض المرض في
حينها

اللورتين جزء من جهاز الدفاع الجسمي ضد الأجسام الغريبة كالجراثيم وغيرها، والورم
يعني وجود الكثير من الخلايا اللمفية والبيضاء الدفاعية للدفاع عن الجسم، ووجود
عدوان...

علاج انسداد الانف و هل هي حساسية الانف ؟ ارجو النصح وشكرا جزيلا.

للانسداد الانف علاجات مختلفه تساعد في تحسين النفس.. و ذلك من اخء بعض الادويه
الى التدخل الجراحي. يفضل زياره طبيب الأنف و الأذن و الحنجرة لمعرفه التشخيص
و...

اعانى من مخاط زات رائحة كريهة احتاج ان اتنخم باستمرار مع العلم ان انفى ليس
مكتوم وانا كنت اجريت عملية حاجز انفى فى عام 2008 بعد ان كسر في مباراة كرة قدم

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية

اسمع صوت طقطعه في اذني عند بلع اي شي أو التثاوب فما سببه وماعلاجه ؟

غالبا اما نتيجة خلل في الفصل الفكي الصدي او خلل بنفير اوستاش

السلام عليكم..مشكلتي انني عندما استيقظ من اانوم اواجه المآ شديدآ في صيوان
الاذن لدرجة انني لا يمكنني تحريكه من شدة الالم لكنه سرعان ما يزول بعد فتره
قصيرة ولكنه يتكرر كل ما ان

ان وجد عقد على الصيوان يجب استئصالها او ان وجد التهاب يجب معالجته لكن ان كان
عصبي المنشا يمكن استخدم كارباميزابين والله الشافي

سؤال علاج التهاب الحلق

ان كان السبب فيروسي فمسكنات و خافضات للحرارة مع فيتامين سي و شرب السوائل و ان
كان بكتيربا كل ماذكر مع مضاد حيوي

أعاني من التهاب بالحلق والاذن ..مع كحة شديده والم في الصدر وصعوبة في البلع
وبلغم..قبل اسبوع صرف لي الطبيب مضاد زينات ودواء ايزيبان واوتوسبورن قطرة
للاذن..لكن لم اشعر بتحسن ..مالحل؟..وشكرا

التشخيص الدقيق يكون بعمل صور للجيوب الانفية اولا ثم احتمال إجراء عملية جراحية
الابتعاد عن كل شيئ له رائحة او طعم حاد او حار أو حاذق

هل ممكن ان انبوب تهوية الاذن يسبب مضاعفات للاذن كألتهابات الاذن الوسطى
بأعتباره جسم غريب، اي ترفضه الاذن؟ بالاحرى ما المضاعفات التي ممكن ان تحدث بعد
وضع الانبوب. مع التقدير ..

لا يعتبر جسم غريب، انما وجوده بعتبر كوجود ثقب بالطبله بشكل مؤقت لذا يجب تجنب
دخول الماء داخل الاذن حتى لا يحدث التهاب بالاذن الوسطى

لدي مشكلة في البلعوم! فأنا اعاني بتشنج شديد في منطقة الحلق! ولا اعلم ما سبب
ذلك! عملت تحاليل شاملة وتحليل الغده الدرقيه! وكلها سليمه الحمداله! لكن ما سبب
التنشج الشديد؟

السبب ممكن يكون عصبي. استشيري طبيب اعصاب (جملة عصبية).

إلتهاب في الجهه اليمنى من الحلق والم في الرقبه في نفس الجهه اثناء بلع الريق
ذهبت لطبيب وقالي التهاب بالحلق بسبب الارتجاع وصرف لي بانتزول 40 وبعد شهر ونصف
مازل الاتهاب موجود

يجب عمل تحليل مزرعه للحلق حتى يتبين مااذا كان يوجد ميكروب او لايوجد مع
الاستمرار بعلاج الارتجاع

