#  المضادات الحيوية للعيون قد تسبب البكتيريا المقاومة للأدوية

أخبار الطبي. وجدت دراسة حديثة ان تكرار استخدام المضادات الحيوية عند الاشخاص
الذين يتلقون حقن للعيون عند اصابتهم بأحد أمراض العيون كالإصابة بالتنكس البقعي
المرتبط بتقدم العمر، قد يؤدي الى نشوء البكتيريا المقاومة للادوية.

الكثير من الاشخاص يصابون بالتنكس البقعي المرتبط بتقدم العمر ويتضمن العلاج أخذ
حقن شهريا بالاضافة الى تناول مضادات حيوية لمنع الاصابة ببعض المضاعفات كالتهاب
العيون.

اوضح الباحثون ان الاستخدام الطويل لمثل هذه المضادات الحيوية بعد الحقن قد يؤدي
الى نشوء بكتيريا من الصعب علاجها، حيث ان التعرض لميكروب محدد يعيش داخل وخارج
الجسم قد تحدد سلالة من البكتيريا وتكون مقاومة للادوية المتعددة.

قام الباحثون بتتبع 24 شخص يخضعون للحقن في احدى العيون لمدة اربع اشهر متتالية
على الاقل، وتم اعطاء كل مريض واحد من اربع انواع من المضادات الحيوية, وقام
الباحثون بالبحث عن البكتيريا على السطح الخارجي وفي داخل كل من العين التي تم
علاجها والعين الاخرى.

قام الباحثون بفحص وتحليل البكتيريا التي وجدوها لتحديد اي من 16 مضاد حيوي قد
يقضي عليها.ووجدوا ان التعرض لبعض المضادات الحيوية كان مرتبط بنمو البكتيريا
المقاومة للادوية فكان 81.1% من العينات المأخوذة من العين التي تم علاجها والتي
تحتوي على هذه البكتيريا كانت مقاومة لثلاث مضادات حيوية على الاقل, و 67.5% كانت
مقاومة لخمس مضادات حيوية على الاقل.

اوضح الباحثون انه على الاطباء والمرضى ان يكونوا حذرين بشأن وصف المضادات
الحيوية للعيون واستخدامها لمنع انتشار البكتيريا المقاومة للأدوية.

  

المصدر: medicinenet

