اي مدة يجب ان افعل الفحص لتكون نتيجته مؤكدة و اين يوجد مركز يجري الفحص بسرية
وتكلفة الفحص

فحص ماذا اخي الكريم ارجوا عند كتابة السؤال التوضيح ، حتى ولو كان السؤال هو
تابع لاسئلة سبقت ارجو اعادة كتابة اساس الموضوع لان العودة الى الاسئلة السابقة
احيانا...

السلام عليكم هل الطماطم تزيد من خصوبه الرجل وتزيد الحيوانات المنويه(كم واحده
من الطماطم يجب اكلها في اليوم) وهل الموز للعمليه الجنسيه كويس

كل الفواكه والخضروات مفيدة للعملية الجنسية، لذلك يجب الاهتمام بالتغذية
المتوازنة التي تحوي الخضروات والفواكخ والمكسرات والعسل وعسل الملكات، وكذلك يجب
ممارسة...

انا متزوج منذ عدة شهور اعاني من تأخر القذف امارس الجماع لمدة تزيد عن 30 دقيقة
دون حدوث قذف هل هناك علاج لهذه الحالة مع العلم اني اتأخر بالقذف في العادة
السرية قبل ان اتزوج

لتسريع القذف قد تحتاج الى زيادة الاثارة الجنسية والمداعبة وتغيير مكان ممارسة
الجنس مع الزوجة في مناطق مختلفة في المنزل وكذلك تغير نمظ الاتصال بينك وبين
زوجك...

لايجوز استخدام اى وسيلة لظروف صحية فما هى الطريقة التى يقذف فيها الرجل داخل
الرحم دون اى يحصل حمل

باستعمال الواقي الذكري، أوفي غير أوقات الإباضة تحصل الاباضة في اليوم ال ١٤ من
نزول الدورة او تقريبا" ب ١٠-١٤ يوم قبل نزول الدورة القادمة. فاذا كانت دورتك
منتظمة كل...

لدي بقعه بيضاء اسفل القضيب واخري داخل فتحة خروج البول واشباه حبوب اعلي القضيب
في المقدمه والبول اصبح يخرج في الاتجاه الايسر حتي انه يلمس القضيب في نهاية
التبول وانا مسافر ولم اعاشر زوجتي منذ شهر وهذه الاعراض ظهرت منذ أسبوع واحد فقط

لا بد من عمل تحليل للبول وزراعه.......كخطوه اولى

اعاني من سرعة في انزال المني عند ما ارى صوره مغريه مثلاً

عادي، عليك ممارسة هوايات جديدة مثل المطالعة والرياضة اليومية، لإشغال وقتك عن
التفكير في الأمورالجنسية.

السلام عليكم :اعاني مند اسبوع من خروج ساءل او المني في كل ليلة عند النوم لكن
لم اشكو من اية الام في الجهاز التناسلي ...ول الزوجة تشكي من خروج ساءل اصفر
كريه الراءحة وبدء هدا بعد يومين من إنتهاء الدورة الشهرية و اتصال جنسي واحد، هل
نتحتت عن مرض؟

يجب فحص الزوجة من قبل طبيب نسائي ومعرفة طبيعة السائل الأصفر لأعطاء العلاج
المناسب وربما انت أيضا بحاجة لعلاج حسب طبيعة السائل الذي يخرج منك

عندي انحناء في القضيب من الوسط الى الامام وقرأت عن هذا الموضوع في النت ووجدت
بأن له اسم ( مرض البيروني) وهذا المرض يحرجني كثيرا لان الانتصاب ليس كامل ولا
اشعر نهائيا بان القضيب له فعاليه مع العلم باني قبل الجماع استعمل الفياغرا ارجو
منكم المساعدة

إذا كان الانحناء لا يعيق الايلاج، فلا داعي لعلاجه، للزيد عن دتء بيروني راجع
القاموس.

ماسبب ميل القضيب عند الانتصاب

حالة ناجمة عن وضع ميكانيكي غالباً، ولا ضرر منها طالما لا تعيق الإيلاج.

قرات في احدي المقالات ان تضع كمية من السائل المنوي فوق كوب ماء ان طفا فهو عقيم
فاسد وان نزل فهو سليم هل هدا صحيح جزاك الله خيرا وشكرا

لم أجرب هذه الطريقة، كما لم ندرسها في الجامعة.

