هل لعملية الشد الرقبي (السحب) اضرار علی الفقرات العنقية ؟

نعم لا ينصح باجراء ذلك الا تحت اشراف طبي.

انا اصبت بشظايا في الحرب في ليبيا مم ادى الي جرح كبير وكسر فوق المرفق بقليل
فعملت تثبيت خارجي لمدة شهرين حتى يلتأم الجرح وبعدها عملت عملية تثبيت داخيلي
فلم استطع ثني او الفتح

هذه الحالة بحاجة الى المعاينة الطبية ومراجعة الصور الشعاعية لتحديد امكانية
مساعدتك.

اعانى من مرض الذئبة الكلوية بالاضافة لكسر فى الفقرة القطنية الاولى
والثانيةبالاضافة لهشاشة فى العمود الفقرى فهل بعد العلاج من الممكن ان استطيع
المشى كما كنت امشى سابقا

هذه الحالة بحاجة الى مراجعة الصور الشعاعية بالكامل حتى يتم اعطاء العلاج اللازم
حتى تستطيعي العودة الى المشي السابق.

انا اعانى من كسر فى الفقرة القطنية الاولى و الثانية و اعانى من هشاشة فى العمود
الفقرى ولا استطيع المشى الا وانا استند على شئ فهل يمكن بعد العلاج ان استطيع
المشى كما كنت سابقا

الهشاشة بحد ذاتها لاتعيق الحركة وانما الام الكسر او خشونة الفقرات , في حال
سلامة النخاع الشوكي وثبات الفقرات ينصح بالعلاج الطبيعي

تمارين مابعد عملية تقوس بالساق وهل يتم أزالة الشريحه

عادة التمارين تكون لتقوية عضلات الركبة الامامية والخلافية وزيادة مدى الحركة
للركبة ونعم يتم ازالة الشريحة بعد سنه ونصف.

أشكو من الألم متواصلة في آخر السلسلة الفقريه مع العلم لم أذهب إلى دكتور فقط
استخدم مسكنات

هذه الحالة بحاجة الى المعاينة الطبية واجراء الصور اللازمة حتى يتم تشخيص
الحالة.

كيف ممكن نعالج تاخشونه بالرقبه

هذه الحالة بحاجة الى مراجعة مركز متخصص بالعلاج الطبيعي حتى يتم اطلاعك على
التمارين اللازمة التي سوف تخفف من حدة المشكله.

السلام عليكمم انا شريت جهاز للتسلق لتمارين العقله لكي يزيد طولي أنا عمري 19
طولي 163 ابي اطول هل يفيد التمارين لزياده الطول اتمنى الأجآبه او بحاله ثانيه
لزياده الطول ؟

لا توجد تمارين رياضية أو لياقة على الاطلاق تساعد في زيادة الطول وكل هذه الامور
التي تتحدث عنها هي امور تجارية بعيدة عن الطب.

السلام عليكم دكتور اني زينب من العراق عمري 32 اعاني من الم قوي في قاعدة
الابهام لليد الايسرى وخذت انواع العلاج بلا فائد للعلم يوجد الم قوي اسفل الظهر
وشكرك جدا

من الصعب تحديد سبب الألم لكن الشيء المتعارف عليه أن قاعدة الابهام بها احتكاك
فقد يكون السبب من الاحتكاك لذلك حالتك تستدعي المعاينة الطبية واجراء الصور
اللازمة...

انا اشكو من الم في اسفل الظهر من اكثر 7شهر لو رقته علي ظهري بحس بالم فما السبب
والعلاج انا وزني زايد هل هو هذا السبل ولا

هذه الحالة شائعة جدا وسب آلام الظهر هي أسباب ميكانيكية تتلخص في اضراب وظيفة
العضلات ويستحسن الالتحاق بنادي لياقة لاعادة تاهيل الظهر وبعدها تخفيف الوزن.

