#  كريون 10.000

منتج طبيعي يستخرج من بنكرياس الثدييات، يحتوي على مجموعة إنزيمات (الأميلاز،
الليباز، البروتياز)، تعمل على تكسير الدهون و البروتينات و الكربوهيدرات (النشا)
في الأمعاء الدقيقة لتسهيل عملية إمتصاصها. تعطى في حالة وجود نقص في هذه
الإنزيمات في الجسم. تؤخذ جرعة العلاج مع وجبة الطعام أو الوجبات الخفيفة عن طريق
الفم. يجب تجنب كسر أو مضغ أو إبقاء كبسولات العلاج داخل الفم و شرب كميات وافرة
من الماء بعده. في حال وجود صعوبة في البلع يمكن فتح الكبسولة و رش مكوناتها على
غذاء حمضي و من ثم تناوله مباشرة و شرب كوب من الماء أو العصير بعده. عند اعطاء
العلاج للأطفال الرضع، يجب تجنب خلط العلاج مع الحليب، يمكن فتح الكبسولة و تفريغ
مكوناتها مباشرة في فم الرضيع أو خلطه مع نوع حمضي من الأغذية التي تحضر للرضع
(مثل التفاح أو الأجاص او الموز المهروس) و إعطائه للمريض مباشرة.

