اعانى من فقدان التركيز وقلة النوم والتفكير المستمر ونسيان الاحداث
القريبةوانخفاض فى الوزن

لا داعي للقلق ولكن ننصح بمعاودة أخصائي نفسية للوقوف على تفاصيل أكثر ومن ثم وضع
خطة علاجية تتناسب مع حالتك

ماسبب عدم استجابة الشخص للنكات او اي شيء مضحك بحيث لو تحكى امامه لا يجد فيها
اي متعة ولا يضحك هل هناك مشكلة في الدماغ

غاباً ما يكون الاكتئاب هو السبب

أنا شاب عمري 30 عام رياضي سابق مدخن في المناسبات الاجتماعية وأقلعت منذ عدة
شهور ، أمر بمرحلة نفسية عصيبة مع زوجتي مررت خلالها بثورات انفعالية شديدة،
انفعلت بشدة منذ اسبوع تقريبا واستمريت بالانفعال لعدة دقائق مع صراخ شديد، منذ
ذلك اليوم وهناك ألم بالناحية اليسرى من الصدر لا يريد أن يذهب كما الصداع والنغز
المستمر بصدري ، مع العلم أنني مارست النشاط الرياضي 3 ايام متتالية خلال هذا
الاسبوع ولم أعاني من أي تعب والحمد لله. أرجو النصح والإرشاد من أجل الإطمئنان
والمتابعة وبرجاء تزويدي بالفحوصات الواجب القيام بها وتفضلوا بقبول فائق
الاحترام وجزاكم الله خيرا

من المهم مراجعة طبيب مختص بالقلب للاطمئنان على صحة الدورة الدمويه والقلب ومن
الضروري التدرب على الاسترخاء والتفكر الارتقائي وممارسته بشكل منتظم اكثر من شرب
الماء...

أخي عمره 21 سنة يعيش في اليمن تحت القصف فاجأنا بأن هناك جماعة تهدده بالقتل
والسحر وظل عشرة أيام دون نوم او أكل وخرج في الشارع يصرخ بأعلى صوته وحاول
الانتحار برمي نفسه من السطح

الإيمانيات والاسترخاء والتفكر الارتقائي يفيد في هذه الحالات من المهم وجوده في
مكان آمن واذا استمرت الحالة يحتاج الانسان الى مرجعة معالج قريب منه حيث يفيد
EMDR

الشعور بالوحده والتغرب عن الذات والشعور انك روح مسجونه داخل جسد تشعر انك محجوز
فيه لفترة معينه وتنتظر موتك لتتحرر منه امر في غاية التعقيد هل هذا الشعور يعتبر
مرض ؟

مشاعر الانسان هي مركب معقد اخي...وتعتمد على النشاه والنمو والتطور... وبالتالي
يجب تقييم منشا هذه الاعراض نفسيا..... نراجع الاستشاري السلوكي للتقييم

السلام عليكم ابني عمرو 8سنوات وياكل الاسفنج من عمر سنتين وياكل بدي استشير
دكتور نفساني

اذا كانت هذه المشكله الوحيدة التي يعاني منها فيجب منعه بهدوء وسوف يتوقف

انا مريضة وسواس قهري منذ 5 سنين و اتبع علاج دوائي جيد الا ان حالت الاكتئاب
تفاقمت فوصف الطبيب surmontil 25 علما انه سبق وان سقطت بنوبة صرع و اخشى ان يحرض
الدواء هذه النوبات

من المفروض ان تكوني قد أعلمت الطبيب بذلك وان لم تخبريه اجلي العلاج حتى يؤكد لك
الطبيب ان تستمري في العلاج مع ان الجرعه التي وصفها الطبيب صغيره

انا عندى 17 سنه ودايما دماغى مشغوله ببنت. وتفكير زائد فى هذا الموضوع .. رغم
انى هى مش عرفانى ولا بتكلمنى .. ايضا اعانى من اكتئاب .. ارجو الرد

مينفعش تكمّل في علاقة مش في النور، وفكّر قبل اي حاجة هل ده الوقت المناسب
للارتباط ببنت وهل انت وصلت لاستقرار اجتماعي وعقلي وعملي؟ ويفضّل علاقاتنا تكون
مبنية على...

انام كثيرا بشكل لا اعتقد انه طبيعي ..

النوم الزائد يتطلب اجراء بعض الفحوصات والتقييم لمعرفة السبب وعلاجه

السلام، اعاني من العصبية الزاءدة في بعض الاحيان ، في يوم تعصبت كتيرا (20 يوم
من الان) بدات اسفل قدمي تؤلمي مع حرارة و بعض الاحيان ساقي و كلما تعصبت يزداد
الالم،والان ظهري ايضا

انت بحاجه لإجراء بعض الفحوصات مع تقييم الطبيب النفساني

