مريض ثنائي القطب +وسواس قهري(جنسي)+رهاب اجتماعي اخذ علاج انفيجا 3 و دبرلكس 10
منذ فترة طويلة وحصل لي برد وتنميل في كل الجسم واريد ايقاف او استبدال العلاج.
علم

لا توقف أي دواء الا بأمر واستشارة طبيبك المعالج الذي يتابع حالتك

أشعر بآلام شديده في وسط صدري و أعلى ظهري في نفس الوقت عند ركوب الطائرة و عند
الشعور بالحزن و في أوقات متقاطعه و انا عمري ٢٠ عاما

من المفيد الكشف الطبي على القلب والنواحي الجسمية اولا مما يساعد في دقة التشخيص
ومن ثم العلاج المناسب ويفيدك بعد ذلك الاسترخاء والتفكر الارتقائي

القلق موجود داءمامعي

الشعور بالقلق بشكل معتدل طبيعي بل وضروري لصحة الانسان النفسية ولكن المصابين
باضطراب القلق لديهم صعوبات في السيطرة على مخاوفهم. فتكون مشاعر القلق لديهم
أكثر ...

عايز احس إنى اجتماعى واضحك واهزر مع صحابى الولاد والبنات فى الكلية مبعرفش
اتعامل ازاى مع الناس بقيت ساكت اغلبية الوقت

يمكنك التدرب غلى مهارات التواصل الاجتماعي ولابد من العمل على تثقيف نفسك
الثقافة الكافية

عمري 21 سنة، من 4سنين بدأت أحس باكتئاب، بدأ بممل وضيق من الدراسة والمحيط، لكن
خلال أخر 3سنين زاد لدرجة العزلة والانقطاع عن الدراسة واضطراب النوم والبكاء
اغلب الوقت وطول الليل

راجعي اقرب متخصص

انا ضعيف الشخصية

انت في مقتبل العمر وهي مرحلة لتطوير الشخصية تستطيع تطوير مهاراتك وهواياتك
وتتدرب على اثبات الذات وبهذا تتميز شخصيتك

خوف -تزايد الافكار وتشعبهاو عدم القدرة على السيطرة عليها- هلع -شكوك- عدم
القدرة على النوم هل هي اعراض الوسواس القهري ?

لا يتم التشخيص الا من خلال متخصص عاين الحالة

عمري 17 سنة انا كثيرة البكاء ليس امام الناس بلعندما اكون وحدي حتى اتفه شي
يبيكيني ابين نفسي قوية امام الناس ولكن في الداخل انا ضعيفة وعندي خوف من
المستقبل كيف اسيطر على نفسي

انت في مقتبل العمر وهذه التقلبات طبيعية ما لم تعطل حياتك ومن المفيد ان تتحدثي
مع المرشدة النفسية في المدرسة او تراجعي متخصص

اعاني من اهمال نفسي وشخصيتي ضعيفة...ولا اجيد الحوار ...هذا كله بسبب ما مريت به
من مشاكل وضغوطات نفسية...اريد ان احب ذاتي وطورها

يمكنك مراجعة متخصص للتشخيص الدقيق وستجدين حلا

زوجي يعاني من ارق مما جعله يقوم بتصرفات لاوعية عرضته على طبيب نفسني تمت
معالجته من الارق الا انه يتصرف باسلوب غريب

من الضروري اخبار طبيبه بكل تغيير في السلوك

