افضل علاج لتشققات الشرج الحادة المزمنة مع العلم اني مرضعة

يجب عرضه على طبيب جراح لمعرفة وضع هذه التشققات وهل يكفي العلاج الطبي ؟؟ على كل
الاحوال اذا لم يكن هناك اي مضاعفات تحتاج لتدخل جراحي يمكن اجراء التالي : يجب
تجنب...

ارتجاع المرئي الحاد

عليك بمراجعة أخصائي الجهاز الهضمي للفحص السريري والصور الشعاعية المناسبة
للوصول إلى التشخيص والعلاج. أحيانا تحتاج إلى منظار علوي كذلك. هنالك العديد من
الأدوية...

زوجتي عندها امساك لايام وليس لديها الرغيه بعمل تبرز لفترات طويله مع العلم
يوجود حمل ف الشهور الاولي واعطانا الدكتور ملين ولكن بدون جدوى ارجو الافاده

لابد لها من تناول كوب عصير برتقال باللب يوميا مع كوب عصير شمندر يوميا وشرب
كميات كبيرة من الماء ملحوظة تناول الملينات قد يسبب اجهاض إنتبه

زوجتي عندها امساك لايام وليس لديها الرغيه بعمل تبرز لفترات طويله مع العلم
يوجود حمل ف الشهور الاولي واعطانا الدكتور ملين ولكن بدون جدوى ارجو الافاده

تجنب الإمساك بتناول أطعمة ذات محتوى عال من الألياف وكذلك السوائل والشوربات.
أحيانا يحتاج البعض إلى الملينات مثل اللاكتولوز. وننصح بالتأكد من فحص وظائف
الغدة...

كيف اخسر الوزن الزائد ....لاني اعاني من قرحه المعده وفقر الدم فلا اتحمل الجوع
الكثير

نعم للغذاء اثر على زيادة القرحة ولهذا يجب تجنب كل ما يويد من حموضة المعدة مثل
التوابل والمنبهات والدهون والنشويات ولكن الاهم من كل ذلك هو ليس اتباع الحمية
بل القضاء...

السلام عليكم انا اعاني من الأنيميا الهلالية مؤاخرا أصبت بي القساح الذي يحدث لي
يوميا تقريبا كيف يمكنني التخلص من القساح ً

يجب الاهتمام بالموضوع إذا استمر الانتصاب أكثر من أربعة ساعات، ويؤخذ عندها إلى
قسم الطوارئ.والعلاج الفوري يكون بشفط الدم الموجود في الجسم الكهفي تحت تخدير...

ماهي نسبة دقه تحليل جرثومة المعده بالبراز وماهي اجراءت ماقبل التحليل مثلا هل
يجب الامتناع عن مضادات الحموضه والماضادات الحيويه ؟

اسم التحليل هو H Pylori هو فحص ممكن اجراءه في الدم blood antibody test او في
التنفس Urea Brath test او في البراز stool antigen test او من خلال خزعة في
المعدة stomach Biopsy وهو دقيق في جميع الحالات

بحس دايما بوجع في بطني وده بعد كل وجبه

الاسباب عديدة واهمها امراض حصى المرارة والتقرحات المعدية، وبعض مشاكل القولون.
ننصح بمراجعة أخصائي الجراحة العامة للفحص السريري والصور الشعاعية المناسبة
للوصول...

علام تدل هذه الاعراض مغص في البطن وزكام وغثيان و الم شديد في الرأس ودوخه وخمول
وتعب وارهاق مع حمى خفبفه

لربما أنها انفلونزا حادة. ننصح بمراجعة أخصائي الأمراض الباطنية

عملية ناسور غير متصل بالقناة الهضمية أجريت منذ 08 أشهر ولازالت تظهر إنتفاخ
صغير مكانها يدوم يوم ثم يخرج منه سايل أو دم ثم يلتأم هل إذا لم أعد الجراحة
هناك خطر أن تتعقد المشكل

ننصح بمراجعة الأخصائي الذي قام بالعملية للفحص السريري والعلاج. دائما العمليات
الراجعة أصعب لكنها ليس بالضرورة أن تكون معقدة

