سلام عليكم يا دكتور . انا معي صعوبة في البلع وعملت من سنة ونص منضار و عملت
جميع الفحصات لكن المشكله تسوء زياد كان وزني 70 قبل سنتين ولان وزني 58 عتا
الماء احيانا صعوبة في البلع فبل شهر قال دكتور ممكن ليس عضويه بل نفسيه ولكن
حالت سوء اكثر واكثر

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و احتمال أخذ عينة

اعانى من نزيف انف لحادث وانا صغيرة وعملت عمليتى كى ولكن مازلت انزف ووصف لي
الدكاترةادوية ويحدث لى وانا نايمة صعوبة التنفس فانام وفمى مفتوح..فماهى الادوية
التى تساعد فى حالتى؟

ننصحك بمراجعة طبيبك المختص ليعالجك من اية التهابات او حساسية تسبب احتقان
الانف..لان الاحتقان يزيد فرص النزيف..مع الادوية التى تقوى الشعيرات الدموية الف
سلامة

مرضت بالتهاب اللوزتين رفض لطبيب اعطائي مضاد لاني مرضعه كيف يتم شفاء الالتهاب
بدون مضاد عندي حراره مرتفعه38.6كيف اعالج نفسي منزليا لي ثلات ايام مريضه يوجد
طبقه بيضاء على اللوز

هذا غالبا التهاب لوزات قيحي حاد يجب ات تاخدي مضاد حيوي لا يؤثر على الرضاعة مثل
augmentine 625

سلام عليكم انا عمري ١٨سنه وعندي طنين الاذن كلش يسببلي ازعاج شنو العلاج

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ممكن ضعف العصب السمعي. انصح باجراء تخطيط
للسمع (Pure Tone Audiometry) للتاكد.

السلام عليكم .عندي الم في إذن الوسطى لي السبوعين

ألم الاذن أسبابه كثيرة منها التهاب الاذن والتهاب البلعوم واللوزات ومشاكل
الأسنان والام العنق

السلام عليكم ولدي عمره ٣ شهور يعاني من كحة مع بلغم وقوية ولا يستطيع ان يخرج
البلغم لصغر سنه وصف له الدكتور قطرة ملحية فقط وحالته لم تتحسن بل سآئت بماذا
تنصحونني جزاكم الله خير

لازم فحص الصدر و فحص الأنف اذا كان هناك حساسية تعالج

بالنسبة لاانحراف الحاجز الانفى هل يمكن تعديله بعملية جراحية حتى لو كان حدوث
هذا الانحراف منذ زمن طويل ام ان النحراف اخذ شكله ومن الصعب ارجاعه وهل يوثر على
الصوت

من الممكن عمل عملية إصلاح اعوجاج الحاجز الانف فى أى وقت

السلام عليكم أمي تعاني بحة في الصوت من حين لآخر، حسبنا في بداية الأمر بسبب
الغدة الدرقية، لاكن عند إستشارة طبيب القلب و عند إجراء التحاليل اللازمة لم
نعرف السبب، من فضلكم دكتو

لابد من كشوفات بالمنظار على الاحبال الصوتية وكشف بالصدى للغدة الدرقية

اعاني من التهاب قصبات تحسسي، الاعراض فقط ؛ضيق تنفس قوي وتشنج حاد وتعب وحرارة
مع عدم القدرة على الحركة او التكلم الا بصعوبةبالغة. واريد اخذ ابرة للتخفيف من
هذه الاعراض وشكرا

أختي الكريمة بالنسبة لالتهاب القصبات فيجب مراجعة طبيب صدرية, أما بالنسبة
لصعوبة التكلم أو الألم أثناء التكلم فغالبا ما يكون التهاب حنجرة والعلاج هو
الكلام بصوت...

التهاب اذن وسطى مع تدفق سايل ابيض حارق مثل حامض الايدروكلوريك يحرق كل ما يمر
حتي قناة استاكيوس.من حسن الحظ الطبلة مشروطة فلا يتوقف

ما دام الطبله مشروطه تسمى التهاب مزمن بالاذن الوسطى وعلاج على طول او جراحي

