انا طالب مهندس وكنت فئ الموقع ودخل فئ رجلئ مسمار من ساعتين لم ينزل دم بس مكان
ورم خفيف مكان المسمار نقطه سودا انا عندئ 21 سنه ماذا افعل

لا يوجد مشكلة و لا داعي للهلع تستطيع ان تستخدم برفين حب ٤٠٠ ملغ مرتان يوميا مع
تنضيف المنطقة جيدا لمدة ثلاثة ايام بعدها تنتهي المشكلة

مرحبا أنا فتاة عمري 21 سنة أعاني من صداع نصفي ولا أعرف علاج المناسب لها ارجو
الإفادة

الشقيقة نوبات من الصداع تختلف في شدنها ومدتها وتناوبها، وتكون النوبات نابضة
وعلى جانب واحد من الرأس، وتترافق أحياناً مع غثيان وقيء وهي غالبا عائلية هناك
بعض...

هل رياضة رقص الزومبا 30 دقيقة يوميا تساعد على خسارة الوزن مع الحمية!

مقبولة،أصبتي أفضل الحلول ،رياضة + حمية غذائية صحية

السلام عليكم انا كنت عايزه اسال ان ماما عملت تحليل (serum T.S.H
(Ultrasensitive و كانت النتيجه 9.230 و الدكتو كتب على علاج اسمه Eltroxin Tm
فهى المفروض تاخد 50 و لا 100

TSH اقل من 10 هو اضطراب خفيف في عمل الغدة الدرقية اي 50 يمكن ان يفي بالغرض
ولكن هذا يعتمد على تقييم الطبيب والعوارض وحجم الغدة

ما علاج شحوب الوجه مع العلم بان الفحوصات اثبتت عدم وجود امراض

السلام عليكم طالما الفحوصات وخاصة الدم اثبتت انه لا يوجد أمراض فلأسباب الشحوب
ترجع الي عدم النوم الكافي المستقر والإجهاد البدني والذهني المفرط والتركيز
لفترات...

اعاني من وجع الراس و العينين كثيرا و اعاني من وجع القدمين بعد المشي بفترات
قصيرة و اعاني من الكسل الشديد و الخمول و حب النوم ما اسباب ذلك علما باني طالبة
توجيهي

الواضح أنك تدرين سبب حالتك و لكن يجب عمل فحوصات معمليه

ما هي المدة التي لا يظهر فيها الترمادول في تحليل البول

من 4 الي 6 اسابيع مع شرب سوائل وممارسة الرياضة

سلام عليكم اريد تنظيف جسمي من اثار المخدرات خلال يومين فقط لإجتياز الاختبار؟!

عليك بمراجعة مصح لعلاج الادمان

انا لدي صداع ياتي في الجهة اليسرى فقط

السلام عليكم .. الحالة التي لديك تسمى صداع نصفي وتعالج بالمسكنات واخذ قسط من
الراحة في غرفة هادئة ومظلمة والبعد عن اي مسببات للتوتر والاقلاع عن التدخين

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل يظهر متعاطي الحشيش في تحليل صورة من الدم أم
لا ولو يظهر في تحليل الدم ما هي الفطرة من بعد التعاطي لعدم الكشف عنها وشكرآآ

لا يظهر في صورة الدم يظهر فقط في تحليل المخدرات بالبول

