انا أبلغ من العمر 27 سنه ولدي مشكلة في النوم من ناحية الشخير فذهبت الى الطبيب
المعالج فقال لي لابد من إستئصال اللوزتين و شد سقف الفم من أجل إزالة الشخير
بالكامل أجريت العملية استئصال اللوزتين وقص جزء من سقف الفم وإجريت خياطة ولكن
لدي مشكلة في الصوت ونطق الحروفخاصة حرف الخاء والقاف حيث أن اللسان يلامس سقف
الفم فهل ستطول هذة المشكلة افيدوني ؟

نأمل أن لاتطول لكن هذا الأمر يتطلب تقييم أخصائي أنف أذن حنجرة لمعرفة طبيعة
الحالة خاصة بعد العملية الجراحية التي أجريت

كيف تقاس النسبة المئوية لكفائة القلب لان اليوم اجري فحص ايكو وقال الطبيب ان كل
شيئ طبيعي ونصحني بالرياضة ولكن قرات على شلشة جهاز الايكو عدة ارقام وعلى راسها
رمز er45.9 فما هذا؟

يتم قياسها من مشاهد تقلصات وانقباضات العضلة القلبية، أما الأرقام التي يتم
رصدها فهي كثيرة ولكل منها مدلولها الخاص

والدى عمره 66 عمل تغيير صمام الاورطى والميترالى وحدث نزيف بعد 4 ساعات ودخل
العمليات مرة ثانيه وتوقف النزيف ولكن بعد 5 ايام تبين وجود تجمع دموى عند الرئه
فقام الطبيب بادخاله العمليات مرة ثالثه حتى يستطيع التنفس بصورة افضل هل كل هذا
طبيعى وضغطه منخفض؟؟

هذه بعض مضاعفات عمليات القلب المفتوح ( النزيف في موقع الجراحة، الانسداد الرىوي
والصدمة الوعائية )، وأحيانا تحدث اكثر من مضاعفة واحدة للمريض الواحد، والله
اعلم.

والدتي معها سكري وضغط وعامله عملية القلب المفتوح من عشر سنوات والان معها قصور
كلوي مزمن باوله وتعاني من غازات شو اعمل لها شراب لترتاح وشكرا

القصور الكلوي يتطلب الالتزام بتعليمات أخصائي الكلى المشرف عن قرب على حالتها
ولكل حالة خصوصية وفق تركيز الهارل والسوائل ووفق الوظيفة الكلوية المتبقية لديها

السلام عليكم ورحمة الله قريبي عمره 29 سنة يعاني من ضيق تنفس وارتفاع ضغط الدم
فجأة مما يؤدي الى الم في قلبه وشعور ان قلبه سينفجر يرتفع ضغطه فجأة وقد ذهب الى
طبيب وقال له ان يتبرع بالدم كل 3 شهور هل يحتاج الى اخذ ادوية تعالج الضغط
المرتفع لان شعور ضيق التنفس يضايقه كثيرا فما هو الحل لتخفيض ضغطه وعدم الشعور
بضيق تنفس

علاج فرط ضغط الدم يتطلب الاستمرار على الدواء الموصوف له وتعديل جرعه وفق درجة
الاستجابة التي يتم تقيمها من قبل الطبيب المعالج أثناء المتابعة والقياسات
الدورية...

ما هو علاج الدوالي مع العلم اني اجريت جراحة

يرجى تحويل السؤال لأخصائي جراحة أوعية دموية

لدي دقات القلب تاتي بسرعه ومن بعد يأتيني تشنجات واغيب عن الوعي لمده خمس دقائق
او اكثر بقليل علما ان جميع فحوصات القلب وتخطيط المخ سليم لا يوجد ضغط ولا سكر

هذا يتطلب التحقق من نوع التسارع القلبي من خلال تخطيط كهربي عادي أو مسجل
(هولتر)

هل من الممكن أن شريان مغلق في الدماغ أن يعالج

هذا يعتمد على مكان الشريان ودرجة الانسداد، ولكن نظرياً يمكن.راجع اختصاصي جراحة
الأعصاب.أو جراحة الأوعية الدموية.

السلام عليكم شنو الافضل القسطرة القلب عبر اليد او الفخد ؟؟؟

هذا يعتمد على طبيعة الحالة وخصائصها، وظروف المركز الذي سيقوم بها، في بعض
الحالات يصعب اختيار الفخذ مع أنها مفيدة في تقييم الشريان الأبهري بالإضافة إلى
الشرايين...

هل يمكن في حالة انقطاع الشريان الفخذي عمل قسطرة لتوصيل الشريان دائمة

تم إجابة السؤال

