هل من الضروري اعطاء اطفالي للفيتامينات المكمله

اذا كان نمو الطفل وحالته الصحية طبيعية فلا داع لإعطاء أي متممات أو فيتامينات

بنتى سنه واسبوعين تعانى من تقوص بسيط فى قدميها وتحليل الكالسيوم 10 اعطى لها
الدكتور فى دروب و هاى كال لمده شهر ولكنى قلقان عليها ماذا افعل؟

لا داع للقلق فاذا كان التقوس بسيطاً مع اعطاء هذه الادوية فسوف يزول التقوس بشكل
بطيء انما متواصل ... عليك بتعريضها للشمس مع استمرار العلاج

ابنتي عمرها ٤٠ يوما سرتها منتفخة فهل هذا طبيعي؟ علما أنها لا تعاني من الإمساك
أو السعال وهي ترضع رضاعة طبيعية.

هذا فتق سرة ويغلق مع نهاية العام الثاني من العمر

السلام عليكم احب ان اعرف ما الحل طفلتي عمرها سنه واسبوع وتاكل برازها والبول
تتزوقه وعلما بانها ذات صحه و جيده الحمدلله

وعليكم السلام.ماتصفه غير طبيعي بالمرة.افحصها عند اخصائي الاطفال فوراً.وقد يقون
باجراء بعض الفحوصات لها (مثل نسبة الحديد). سلامتها

ماهو الشكل الطبيعي لفتحه البول لدى الطفل الذكر هل يجب ان تكون دائريه ام طوليه
ام ماذا وكيف استطيع ان اعرف ان فتحه البول لدى ابني طبيعيه وفي مكانها الصحيح
والطبيعي

ليس بالضرورة ان تكون دائرية ....مكانها الصحيح في نهاية القضيب ....يمكن
مقارنتها بأي طفل ذكر اخر لمعرفة الفتحة الطبيعية او عرضها على طبيب الاطفال او
اخصائي الجراحة...

ابني عمره 5 شهور رضاعته قليلة جدآ ياخذ باليوم 12 _15 مل + وجبتين سيريلاك فهل
هذا كافآ؟؟ علمآ اني عرضته على اخصائي اطفال ولايشكو من شيء الحمدلله

كلا غير كافي طبعاً.لابد من ان يستمر بتناول الحليب بشكل أو بآخر.سلامته

بعد ولادة طفلي بيوم تم خضوعه لتحليل بالدم بشكهم باصابته بالصفراء فاعطت نتيجة
بقيمة 12 mg/l . ما تفسير هذه النتيجة؟

كم كان عمره بالتحديد عند اخذ هذه النتيجة؟(كم ساعة)؟ وماهي فصيلة دم الأم؟وكم
كانت فترة الحمل؟سلامته

ابنتي عمرها ١١ سنه و ٥ أشهر بالهجري و ١١سنه و شهر بالميلادي و طولها ١٤٨ هل
يعتبر طبيعي ام فوق الطبيعي

الطول مناسي لعمر 11 سنة

دكتور لو سمحت ابني عمرو اربع شهور وعم يضل معو اسهال مع سخونة وعم يصير صماط كان
معو التهاب امعاءوعم اعطي فلاجيل عم يرضع رضاعة طبيعية ارجو الرد

1- لماذا الفلاجيل؟هذا الدواء مضاد حيوي.فماهو تشخيصك الذي بناء عليه أعطيتيه
الفلاجيل؟!!! 2- هل قمت بعمل تحليل براز؟وماذا كانت النتيجة؟ 3- ماذا تقصدين
بالتهاب أمعاء؟أي...

طفل عمره خمس سنوات يعاني من حرارة و التهاب بلعوم و لوزات و الم بطن ارتاح جزئيا
بعد اعطائه شراب التهاب امعاء enterofuryl يمكن اعطائه حبة اموكسيسيللين 500

أهلاً بحضرتك ..... لابد من فحصه بواسطة أخصائي الأطفال لتشخيص الحالة و وصف
العلاج المناسب ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

