السلام عليكم1 شكرا على تواصلكم معنا والجابة على كل الاسئلة جزاكم الله عنا خيرا
2 احيانا يبقى ذوق حلو في فمي مع تني لم اكل شيء حلو او مع اي فاكهة اكلها ترى ما
السبب

راجعي طبيب باطني ليقوم بعمل تحليل مخبري للعاب.

هل العلاج الإشعاعي في منطقة العنق يترك أضرار دائمة كجفاف الفم هل لاتعود الغدد
اللعابي للعمل تانية

يسبب العلاج بالاشعه جفاف الفم ويؤثر على كميه اللعاب المفرز وبسبب قله اللعاب
يمكن زياده تسوس الاسنان لذلك ينصح بالعنايه الزائده بنظافه الاسنان وهناك مضمامض
مطهره...

اعانى من رائحه الفم الكريه مع انى اهتم بنظافه اسنانى ولسانى ولكن رغم ذلك اجد
رائحه كريهه (اشمها) ونتيجه لهذا اداوم على شرب الماء طول اليوم فهل من دواء
يعالج هذه المشكله؟

اذا كانت اسنانك سليمة فالاغلب السبب باطني.راجعي اخصائي هضميه.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ممكن سؤال اني عندي احتقان صار ٨ اشهر عندي رحت
للدكتور وانطلني علاج بس ماكو تحسن .ويصير عندي تحسس ع لساني ممكن جواب

ما نوع الاحتقان واين بالضبط؟ هل هناك نزيف اوالم؟ نرجو المزيد من التوضيح.

بنتي عمرها 8سنوات تعاني من رائحه كريها في فمها

ينبغي اولا تحديد الاسباب فالأسباب تنقسم الى1:يتعلق بالبيئه الفمويه مثل وجود
نخور سنية عميقه تتجمع فيها فضلات الطعام أو الخراج المتصلة بلب السن أو الجذور
المتآكلة...

عانيت من تورم بالغدة جوار تفاحة آدم وبعده بيومين وفجأه ظهرت بقع بيضاء على
اللسان أحدها مؤلم وتعرضت لحمى شديده وألام بالمفاصل وصداع شديد . ما التشخيص
الصحيح للحاله؟

من الواجب زيارة طبيب بشري و اجراء فحوصات الدم تفاحة ادام على حد علمي بعيدة
كثير عن الفم

اشعر بانتغاخ في سقف الفم وراء السنة القاطعه الامامية و يؤلمني عند لمسه و حرقان
عند وضع دواء الsalivex/يدوكايين (مخدر موضعي) حمض الساليسيلك أسبرين (مضاد
للإلتهابات ومسكن) جليكوزيدات الانثراكينون فما السبب و هل استمر في وضع هذا
الدواء

لابد من عمل فحص سريري اولا حتي يتم تشخيص الحاله ان كانت متعلقه بالسن او
التهابات وتقرحات .وسلامتك

زوجي يشعر بمذاق الملوحة في الفم

هناك عدة اسباب احدها افرزات التهابية من الغدد اللعابية لابد من مراجعة الطبيب
لاخذ قصة مرضية كاملة وفحص الفم بشكل كامل

لدي انتفاخ على حافة اللسان على شكل كتلة لونها بيضاء ماهو المرض في هذه الحالة
الرجاء المساعدة . وجزاكم الله خيرا

افضل راجعي عيادة

اعناي من مشكل ظهور تقرحات الفم منذ الصغر ، فهي تظهر تقريباً كل 3 الى اربع اشهر
من جديد ما هي اسبابها و طرق علاجها ؟

قد تكون لها علاقة بالحالة النفسية او يكون هناك نقص فيتامينات مثل B12 او فقر دم
او عدوى بكتيرية او فطرية او فيروسية .... يجب تنظيف الاسنان مرتين في اليوم
واستخدام خيط...

