#  تجريب لقاح ضد مرض باركينسون

أخبار الطبي. بدأت أول تجربة بشرية للقاح ضد مرض باركينسون (الشلل الرعاشي). يطلق
على اللقاح الجديد اسم (PD01A) والذي يستهدف بروتين محدد يسمى ألفا سنكيولين،
والذي بقول الخبراء أنه المسبب في الإصابة بهذا المرض.

تأمل الشركة الدوائية المصنعة للقاح في ايجاد علاج لمسبب هذا المرض. ةتتم في هذه
المرحلة المبدئية من التجربة تقييم مدى إحتمال وأمان اللقاح.

وقد صمم هذا اللقاح ليعمل على تعليم جهاز المناعة في الجسم على انتاج أجسام مضادة
ضد بروتين ألفا سنكيولين. على مدى خمسة عقود ماضية كانت كل العلاجات المستخدمة
لهذا المرض تسعى لاستبدال الناقل العصبي دوبامين.

الأدوية التي تستخدم حاليا لعلاج مرضى باركنسون تستهدف فقط الأعراض، ولا يوجد أي
دواء حاليا يستهدف المسبب الرئيسي للمرض.

يقول الخبراء أن مسبب الباركنسون هو أحد الأشكال المرضية لبروتين ألفا سنكيولين
يتجمع في الدماغ. وإذا قل تراكم هذا البروتين في الدماغ، فإنهم يعتقدون أن
الإصابة بالمرض سوف تتغير.

ويقول الباحثون أن هذا اللقاح يقلل من تراكم البروتين في الدماغ عن طريق جعل جهاز
المناعة يهاجم هذا البروتين، مما يؤدي إلى إيقاف تأثيره السام.

المصدر:Medical News Today

