انا شاب عمري 22 سنه ابستفسر عن صوت في الركبه (القرصعه) اثنا القيام من الجلوس
والعكس هل للصوت اضرار في المستقبل ؟ هل من اسبابه العاده السريه؟ هل يوجد علاج
او تمرين لاختفى الصوت ؟

يوصى العودة لمقالة حول العادة السرية للدكتور عبد العزيز اللبدي على الموقع
ومقالة حول اصوات وطرقعة المفاصل للدكتور ربيع روحي , الاصوات المسموعة لا تشكل
خطرا مالم...

تشنج بعصب الفخذ

اعصاب الفخذ كثيرة , ينصح اخذ مرخي عضلي ومسكن الم وبعث السؤال بالتفصيل

اعاني من الم في الساقين عمري 50 سنه وانا رجل احب المشي

الم الساقين قد يكون نتيجة دوالي الساقين او تقلص عضلي في عضلة بطة الساقين ,
يمكنك المشي على رؤوس الاصابع ثم الكعبين لمدة ثلاث دقائق لمط العضلة وتليينها
وعمل جلسات...

لدى تعب فى الظهر عند الاستيقاظ من النوم

في مثل عمرك الام الظهر تكون بسبب ضعف عضلات الظهر او ميلان العمود الفقري او
فراش غير مناسب , ينصح مراجعة جراح عظام وعمل صورة اشعة للظهر

اشعر بالم شديد جدا اسفل العمود الفقري وايضا التهاب في الظهر

ينصح مراجعة جراح اعصاب من اجل الفحص السريري وعمل صورة رنين مغناطيسي للفقرات
القطنية واجراء فحوصات مخبرية لمعرفة سبب الالتهاب

ماهو عﻻج تيبس عضﻻت الظهر خاصة في فترة الشتاء؟ ؟؟

التيبس الذي تحسه غالبا يكون بسبب خشونة في المفاصل او ضعف عضلات الظهر او تصلب
فقاري , في جميع الحالات ينصح لك العمل على تقوية عضلات الظهر لتحسين تغذية
الغضاريف...

اعاني من الم في الكتف الايمن بين لوح الكتف والعمود الفقري وهذه النتيجة في ال
ام ار اي E BICEPS LABRAL COMPLEX IS NORMAL . TRACE OF FLUID IS SEEN IN
SUBACROMIAL-SUBDELTOID BURSA. THE JOINT SPACE IS PRESERVED THERE IS NO MARROW
ABNORMALITY MILD INFERIOR OFFSET OF ACROMION PROCESS IS SEEN WITH REDUCED
ACROMIOHUMERAL SPACE.

صورة رنين الكتف تشير الى وجود سائل بسيط في المفصل , تركيبة المفصل ككل سليمة ,
المشكلى على ما اظن التهاب اوتار الكتف وشد عضلي بين اللوحين , ينصح عمل جلسات
علاج طبيعي من...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.... والدي كان بصحة جيده والحمد لله ... وفجأه و
بدون اي مقدمات شعر بألم في ركبته اليمنى .. و ازداد الالم حتى اصبح لا يستطيع
المشي بطريقة طبيعيه و كلما حاول ثني ركبته ازداد عليه الالم ... و لاحظت في
الفترة الاخيره ان قدمه بها تورم خفيف .. والدي يبلغ من العمر 56 سنه افيدوني
وجزاكم الله خيرا

الالام التي تصفها ناتجة عن خشونة في المفصل او تمزق غضروفي او زيادة حامض
اليوريك , ينصح مراجعة جراح عظام قد يحتاج بعض التحاليل المخبرية وصورة رنين
مغناطيسي للركبة

قبل عيد الفطر جرحت منتصف اصبع السبابة ونم غرزها 4 غرز وفكيتها بعد 10 ايام وتلى
الان مازال في الم مع العلم عم حرك الاصبع بس في ورم و وجع بالعضم وعمل انحناء شو
اعمل؟؟؟ وشكرا

بعض الجروح قد تترك ندبات او تليفات , يبدو ان لديك محدودية بسيطة وانتفاخ , في
حالتك ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي وعمل جلسات شمع حراري وموجات فوق صوتية لمدة
اسبوعين...

عندي الام في الفحظ الايسر من فوق الام شد و مخدر ونغزات متوسطة

انت تشكو من الام في الفخذ الايسر في الجزء العلوي مع خدران ووخز . السبب قد يكون
من الظهر ويمتد للفخذ نتيجة لخشونة في الفقرات او شد عضلي والتهاب في عصب الورك
او من الحوض...

