زوجتي تشتكي بأن الدورة غير منتظمه قبل شهرين حصل اجهاض وتحديدا بالشهر الخامس من
الحمل بسبب ضعف عضله الرحم الدورة خلال الشهرين بعد الاجهاض لم تنظف تماماً بعد
كل اسبوع تنزل الدوره ثم تنقطع اسبوعاًثم تنزل مره اخرى علماان ما ينزل هو متقلب
مره لونه احمر ومره اسود ومره بوني هليحدث حمل ً

انصحها باجراء فحص لنسبه هرمون الحمل بالدم لاستبعاد وجود حمل وكذلك مراجعه طبيب
النسائيه لفحصها بجهاز الموجات الفوق صوتيه(السونار) لاستبعاد وجود بقايا من
الحمل...

هل حقن التبييض مثل حقن ريكي اليابانيه او غيرها لها تأثير على الحمل؟

لا علم لي بهذه الابر الرجاء كتابه الاسم العلمي للتمكن من الاجابه

أنا حامل في شهري الثاني وأعاني غثيان كل يوم دوار كرهت كل شيئ تمنيت لو لم أتزوج
أخذت نافيدوكسين دون جدوى ماالعمل أجيبوني يا أطباء؟ ؟

يجب الرجوع للطبيب لاعطاء سوائل بالوريد و تقييم الحاله و اعطاء ادويه مساعده

السلام عليكم انا سيده عمري٣٠ سنه ولدي ٥ابناءبولادات طبيعيه بينهم ٣اجهاضات
والان حامل بالاسبوع السابع مع العلم اني اتناول حبوب ياسمين للمنع وتبين بالكشف
الاول ان عمر كيس الحمل ٥ اسابيع فقط وفارغ مع نزول دم مشابه للدوره لكن بدون
انسجه او كتل افيدوني

وعليكم السﻻم.غالبا انه اجهاض .راجعي الطبيب

عمري 30 سنة متزوجة منذ 5سنوات و لم احمل بعد اكتشف عندي ليف رحيمي استئصلته .قمت
بمحاولة التلقيح الداخلي ولم تنجح وبعد الكشف الاخير كان عندي تكيس المبيض الايمن
و الام في الثدي.

اﻻفضل عمل صورة ملونة للرحم

السلام عليكم دكتور انا بخلص التاسع ولا ولدت ماالذي افعله لكي افتح الرحم وأولد
لان الرحم مغلق

راجعي طبيبك ممكن تحتاجي طلق صناعي

زوجتي لديها كيس دموي على المشيمه حامل بالشهر الرابع

المتابعة مع الراحة ضرورية.

ممكن خطوات اتبعها اثناء الدوره للتقويه اﻻباضه وهل الالتهابات تمنع حدوث الحمل

هذه حسب شدتها. والإباضة يجب متابعة الطبيب.

انا آخر دورة يوم 8-6-2015 وعملت جهاز اليوم طلع كيس الحمل بس الجنين لم تراه
الدكتورة هل هذا طبيعي أو لا

انتظري اسبوع.

لم اقم بالفحص بالسونار والشهر التالي حملت ولي شهران لكن فصيلتي O- وزوجي موجب و
ابره الفصيله لم اخذها بعد نزول كتلة الدم المتجلطه والان خايف ان تكون حمل وتكون
اجسام مضاده توثر

اعملي فحص الأجسام المضادة.

