#  مثبط حركة الخلايا

مجموعة من الفطريات التي تنتج عن بعض العمليّات الأيضيّة والتي تمتلك القدرة على
الارتباط بخيوط الأكتين ( بروتين يتواجد في جميع الخلايا حقيقة النواة ويُعد
أساسياً في هيكل الخليّة حيث يُساهم في العديد من العمليّات الخلويّة كانقباض
العضلات , حركة الخليّة , انقسام الخليّة , حركة الحويصلات والعضيّات كما تُساهم
في تأسيس وتفعيل الاتصال الخلوي ) وتمنعها من البلمرة أو الاستطالة مما ينتج عنه
تغيير في الشكل الخلوي , تثبيط العمليّات الحيويّة في الخليّة كانقسامها وقد يؤدي
ايضاً الى استماتة الخليّة . كما لهذه المجموعة القدرة على اختراق الغشاء الخلوي
والتسبب باستئصال الخليّة الكامل . يرتبط تأثيرها أيضاً بعمليّات اخرى غير مرتبطة
بخيوط الأكتين فمثبط حركة الخلايا من النوع (A,B) يتسببان بتثبيط نقل السكريّات
الاحاديّة عبر الغشاء الخلوي , النوع H يُنظم نمو النباتات اما النوع D يُثبط
عمليّة تصنيع البروتين . تتميّز هذه المثبطات بسرعة نموّها , ارتباطها بالخلايا
الشائكة وانتهائها بالخيوط أيضاً التي سرعان ما تٌغلق خيوط الأكتين المتصلة او
المنفصلة حيث يرتبط كُل مُثبط بخيط أكتيني واحد . استخدمت هذه المثبطات في العديد
من التطبيقات العلميّة نظراً لطبيعة هذه المواد وقدرة العلماء على فهم أهميّة
خيوط الاكتين في العمليّات الحيويّة في مختلف الكائنات كانقسام الخليّة , حركة
الخليّة , صلابة الخلايا وانقباضها .

