أرجوكم ساعدني إن عمري 23 سنة عند أوجاع قوية في موخرة راس خستن عندما أضحك أو
أبكي وأحياناً بدون سبب إلى أن تصل أحياناً يغمى علي تماماً أن خايفة أرجوكم
ساعدني ودلوني أعمل اه وأروح فن وحالتي خطيرة أو لا أرجوكم

ننصح بإجراء فحص طبي سريري خاصة للفقرات العنيقية وعلى ضوء النتائج يتحدد السلوك
الطبي الأمثل

هل هذه التغييرات الفسيولوجية والطبيعية التى تسبب ارتفاع الضغط نهارا وانخفاضه
ليلا كما اجبتنى حضرتك سابقا تجعل لارتفاع الضغط هذا نفس خطورة الضغط المرضى على
المخ والقلب وباقى الاعضاء-وهل هذه الحاله التى تصل الى 141\80 صباحا وليلا تنخفض
للطبيعى لها ان تأخذ قرص اسبوسيد يوميا ام فيها خطورة

هذه التغيرات الفسيلوجية تعتبر طبيعية ولا تشكل خطورة , لكن كون الضغط الانقباضي
وصل إلى 140 ينبغي فحصه لدى طبيبك عدة مرات ومتابعته حتى يرشدك إلى تصحيح عوامل
الاختطار...

هل الكونكور 5 بلص استعماله لمدة حوالى 5 شهور يرفع نسبة السكر فى الدم ويؤثر على
الكلى

سبق أن تمت الإجابة

هل هناك اعراض لضغط الدم ؟ وكيف تجنبها بدون علاج ؟ مع العلم انه ليس هناك تاريخ
وراثى . وعمرى الان 47 واعانى زيادة بسيطة فى الوزن

سبق أن تمت الإجابة

دكتورعمر زوجي 45سنة وهو يعاني من ارتفاع ضغط الدم منذ أكثر من 3سنواتياخذ دواء
لوبريس 50ولكنه كثيرا مايرتفع ضغط الدم عنده ويصل الى 150/95 واحيانا 157/100
ويصاحب هذا اﻻرتفاع صداع شديد في مؤخرة الرأسهل تنصحني بتغيير الدواء؟

قبل تغيير الدواء ينبغي تحديد سبب الارتفاع هل الجرعة غير كافية أم لا يلتز بحمية
خاصة تجنب الملح أم هناك مشاكل أخرى لا سيما في عمل الكلى

هل تزول سرعة القذف الناتجة عن ممارسة العادة السرية بعد ترك الشخص ممارستها

يرجى تحويل السؤال لأخصائي بولية

what are the symptoms of high blood pressure

ضغط الدم المرتفع يطلق عليه القاتل الصامت فمن الممكن ان يرتفع لارقام قياسيه دون
اي اعراض ومن الممكن ان يصاحب ارتفاع الضغط اعراض ناتجه عن مضاعفات الضغط مثل
نزيف...

دكتور انا اذا جيت بوقف تجي لي دوخه شنو سبب ذي الدوخه ؟

الغالب في هكذا حالات السبب هبوط ضغط انتصابي

عندي صداع منذ طفولتي+ إرتفاع الضغط قمت بمجموعة من التحاليل والأشعة كما زرت
العديد من الأطباء بحوزتي ملف لجميع الفحوصات التي قمت بها على مدار 10 سنوات
وأنا على استعداد لإرساله.

ارتفاع الضغط غير المسيطر عليه من أسباب الصداع اما المسيطر عليه فكلا. انصح
بمراجعة طبيب الاعصاب اذا كان الصداع مستمر و علاج الضغط مناسب و قراءات الضغط
طبيعية

أتناول علاج ارتفاع الضغط كودايوفان وكوكنور وكلوكوفيج اشعر بالغثيان الشديد بعد
وحبات الاكل ماهو الحل

لديك ايضا المرض السكرى لانك تأخذ "جلوكوفاج" وهو الذى يسبب الغثيان. برجاء
مراجعة طبيبك للعلاج او تغيير الدواء ان امكن.

