والدي يعاني من سماع اصوات من داخله وهو على هذا الحال اكثر من 8سنوات علما بانني
راجعت عند اكثر من طبيب مختص بالامراض النفسية و العصبية ولم يتحسن على اي نوع من
العلاج ارجو المشورة

لا نعرف ما هي طبيعة الأصوات وإن كانت أصوات أشخاص يتكلمون معه فلا بد من
المتابعة مع أخصائي النفسية وتوضيح الأمر له ووضعه بصورة الاستجابة على العلاج
لكي يتمكن من...

السلام عليكم كيف يمكن للشخص المنطوي على نفسه ان يدخل في المجتمع ويكتسب
الاصدقاء ويتعلم المهارات الاجتماعية في الحديث ويخرج من العزلة بدون الادوية
وشكرا لكم

ينبغي أولا عرضه على أخصائي نفسية لمعرفة سبب الانطواء وللكشف عن أي علامة أخرى
قد تكون مصاحبة للانطواء ومن ثم تشخيص الحالة لكي يتم تحديد نوعية العلاج وهناك
طرق علاجية...

حسنا كيف أبدأ أنا دائما سعيدة أمام جميع لكني تعيسة بالداخل اما احس باخنقة احس
بالتعاسة احس بان الكلمات لا تستطيع الخروج لاعبر على من داخلي اريد ايجاد شخص
يفهمني شخص يستطيع ان يسمعني لكن ليس لي كل من حولي يفكر في نفسه لا استطيع
الكتابة اكثر ساعدوني .

احيانا المرحلة العمرية التي تمرين بها وما يصاحبها من تغيرات هرمونية تترافق مع
تقلبات في المزاج، ربما تحتاجين الى صديقات تتبادلين معهن همومك واهتماماتك
وتفضفضين...

أنا أرى أمورا غير حقيقية وأنا بكامل الوعي (هلوسات بصرية)عندما أركز نظري على
الحائط أرى وجها و عيون تتحرك لونهم احمر لكن هذا لا يخيفني و أدرك انه ليس حقيقي
ولكن ما سببه هل عندي مشاكل في الدماغ.

اولاً كونك تقولين أنك تدركين أن مار ترينه ليس حقيقياً فهذا أول دليل على أن ما
تشاهدينه ليس هلاوس على الإطلاق، وأنت تمارسين هذه المسألة كما لو كان بإرادتك
لتختبرين...

الرجاء اعطائي السبب ارجوكم انا عندي صعوبة تركيز فضيعة، احاول جاهدة لكن كأن شيء
يشتتني وكأنها افكاري لا ادري ما هذا شيء صعب جداً واحس اني اعاني من اكتئاب
وعندي اعراض وسواس قهري

الوسواس القهري يجب ان يكون تشخيص طبي عدا عن ذلك ارجو وصف ما تشكين منه بشكل
اكثر تفصيل

اتناول دواء (اولانزبين) لمرض الفصام ولكنة يزيد نسبة السكر في الدم ويضعف
الانتصاب ماذا افعل للحد من هاتان المشكلتان

اخي الكريم... يوجد العديد من البدائل العلاجيه.. فالمضادات الذهانيه متنوعه...
عن صرف عقار معين لا بد من مراعات الحاله الجسديه والعقليه.. فاختيار العقاب
الدوائي لا ياتي...

انافتاة عمري22سنه عنيت منذايام بعدم التركيز وعدم الشعوربالخوف وعدم الانتباه مع
اني كنت قبل شديدة الخوف سيم اجراء لي عمليه قريبه ؤكنت كثيرةالقلق بشأن هذه
العمليه

استعيني بالله ونشطي الجوانب الإيمانية في حياتك من المفيد التدرب على التفكر
الارتقائي وتنظيم الحياه المرتبطة باهداف يوميه

انا اظن انه معي adhd disorder اعاني من نفس الاعراض ما هو افضل دواء لهذا المرض
وهل يمكن معالجته باستخدام عقار modafinil بدون استخدام Amphetamines ام لا وشكرا
؟

لا يتم التشخيص دون طبيب نفساني وبعدها يقرر العلاج المناسب

لو سمحت عندي ماما بتأخذ دواء سبيرالكس 10مليجرام من 7 شهور والان بدها توقفه
وطلت ايام ماتأخذه بس الان صار لها بعض التغيرات مثل توتر والاعصاب بزيادة وللعلم
هي بتأخذ حبوب اندرال

الادوية النفسية لديها اعراض انساحبية لا تختلف كتيرا عن الاعراض ببداية العلاج .
سيبرالكس من الادوية التي تتفكك كيميائا ببطئ اكتر من غيرها قد يستمر الحال لمدة
3...

نتف الشعر ومضغ جذوره طوال ال 18 سنة واخذ كذا علاج فافرين ثم موتيفال ثم تذهب
الاعراض وتعود انا اعاني وسواس قهري ايضا ف غسل الايدي بالصابون المستمر عند لمس
اي شيء اعاني من الدوخه

لا بد من الاستمرار بالعلاج بإشراف الطبيب النفساني ليشمل كل ماتعاني منه

