#  الاستخدام المُنتظم للأسبرين قد يؤدي الى اضطراب نادر في العين

أخبار الطبي. اشارت صحيفة نيويورك تايمز الى نتائج دراسة حديثة أكدت أن تناول
الأسبرين بشكل روتيني مرتبط بزيادة خطر الاصابة بالتنكس البقعي الذي يُمثل أحد
الاضطرابات النادرة التي تؤثر في العين , وفي تقرير تم نشره في مجلة الجمعية
الطبية الأمريكية أكد الباحثون أن الأشخاص الذين يعتادون تناول الأسبرين تتضاعف
خطورة اصابتهم بنوع من انواع التنكس البقعي وهو (حديث التوعي المُنكمش) الذي
يُمثل أكثر انواع التنكس البقعي شدة وندرة.

وتبين ان خطر الاصابة بهذا المرض تزايد ليصل الى 1/200 شخص في الولايات المتحدة
بشكل عام الى 1/100 شخص يتناول الاسبرين بشكل منتظم .

على الرغم من امكانية تجاهل الخطر المرتبط بتناول الاسبرين الا أنه ذو اهمية لأن
نسبة الذين يتناولون الأسبرين 1/5 أشخاص بالغين في الولايات المتحدة الامريكية
وبشكل روتيني لتجنب الاصابة بامراض القلب والاوعية الدموية .

استخدم الباحثون بيانات دراسة طويلة المدى اشتملت على آلاف المرضى ولمدة 30
عاماً, حيث تم تصنيف المُشاركين الى مُستخدمين منتظمين للأسبرين في حال تناولهم
له بمعدل مرتين اسبوعياً على الأقل ولمدة تزيد عن ثلاثة أشهر وتبين من خلال تحليل
نتائج الدراسة ان الاستخدام المطول للأسبرين تزيد من خطورة اصابتهم بالتنكس
البقعي .

أكد القائمون على الدراسة أن نتائجها لا يفترض ان توقف الاشخاص عن استكمال
تناولهم للأسبرين وخاصة في حال توصية طبيبهم به .

المصدر: Fox Health News

