سلام عليكم عند الإستيقاظ من النوم لا أستطيع السماع من أذني ...... وفي النهار
تارة اسمع بها وتارة لا أسمع

يجب فحص الاذن واجراء تخطيط للسمع وفحص للاذن الوسطى

اشعر بالام داخلي فالاذن اليسرى واشتريت قطرهWaxsolEarDrops10m واضع منهاثلاث
قطرات كل٢٤ ساعه اصبح الالم فتره متقطعه، المنطقه حمراء مع حراره قليل القطن مع
التنظيف شمع مع دم قليل

اذا كان هناك الم فالارجح ان يكون التهاب لان الشمع لا يسبب الم. والقطره تزيد من
الالتهاب. لذا عليك مراجعه الطبيب المختص لتحديد السبب

اعاني من حاسسية بشكل مستمر انسداد فالفم واحتقان بين فترة واخرى فالحلق واتحسس
بوجود انسداد فالأذن ؟! ماالحل مع مثل هذي الحالات . وهل لها علاج

استخدم لوراتيدين + مونولوكاست وبخاخ ستيروئيدي وابتعد عن اكل الدسم والنشويات
وان الصيام مفيد والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

ما سبب سماع صوت انفجار أو صراخ في الأذن عند بداية النوم والشعور بالشلل لمدة
ثواني؟ وهل هي حالة خطيرة

افضل الفحص ويجب اجراء صورة رنين وفحص سمعي لكن استخدم مبدئيا ريثما تراجع الطبيب
فلونيرازين وتسينارزين 75 قبل النوم والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

اسال عن علاج لالتهاب الجيوب الانفية . وشكرا

العلاج يكون بالادوية و الوقاية ان لم يكن هناك تحسن ملحوظ قد نلجأ للتدخل
الجراحي في بعض الحالات

اسال عن علاج الجيوب الانفية بالطب البديل . وشكرا

الماء والملح وغسولات بالبيكاربونات مع مشروب السعتر واشرب ايضا الزنجبيل مع
العسل

ما هو دوار الوضعية الانتيابية الحميد ؟ ومتى يجب زيارة الطبيب لعلاجه ؟

دوار الوضعة يشفى عادة تلقائيا خلال شهرين لكن يجب التاكد انه حميد حيث يوجد شكل
مركزي ويشخص من قبل طبيب الاذنية وملاحظة ان الادوية التي تكبح الدوار قد تطيل
العلاج...

السلام عليكم عندي حكة في الاذنين و ساءل اصفر ولا توجد تلك المادة البنية

شمع الاذن بيكون لونه اصفر قبل التحول للون البنى

اعاني من التهاب حاد في البلعوم واللوزتين لليوم الرابع مالحل؟

استعمال الغرغره المطهره اثناء الافطار

انا مصاب بالتهاب البلعوم واللوزتين البكتيريه لليوم الرابع مع ارتفاع في درجه
الحراره الرجاء اعطاء الحل؟

استعمال المضاد الحيوى مع مخفض حراره

