هل يوجد علاج لشخص عمرة 30 سنة مصاب بشلل اطفال له قصر مع ضعف مع انحراف في رجل
ايسر

يجب زيارة اختصاصي جراحة العظام لتقييم الحالة، فإذا كان هناك نقص عدة سنتيمترات
فقط ،فيمكن إطالة الساق أما إذا كان هناك ضعف في العضلات وقصر كثير فهو يعلم
وسيخبرك بذلك.

ارجو الإفادة انا اعاني على الرغم من صغر سني من الم شديد في منطقة الركبة مع
الوقت اصبح هناك وجع عند كعب رجلي لا استطيع جراءه المشي الا بصعوبة صورت صور
اشعة لاكعابي ولكن لم يظهر شيء بالصورة فاذا علي ان افعل وما هو تشخيصكم لي

عليك مراجعة اخصائي مفاصر وروماتيزم من اجل الفحص السريري وعمل الفحوصات المخبرية
اللازمة

كان لدي خلع كامل في الكتف قبل سنة وتم اعادته واخذ اشعه وكل شئ سليم والله الحمد
وعمري 17 سنت وارغب في تعلم الفنون القتالية والدفاع ان النفس سؤالي هل استطيع
اللعب ام هناك ضرر اذا كان فيه ضرر ما العلاج? ?

من الضروري زيارة مركز علاج طبيعي للعمل على تقوية عضلات الكتف وارشادك لمحاذير
الرياضة القتالية واي الحركات ممنوع في حالتك , فمن يتعرض لخلع الكتف عنده
الجاهزية للخلع...

كيف اعرض صور اشعه لطفلي للتأكد من وجود خلع ولاده او لا

عزيزتي عليك بعمل اشعه للحوض والوركين بالوضع العادي ووضع الضفدع وارسالها ..
تحياتي

ألم في باطن الاقدام ويزداد عند المشي بعد الراحه ثم يتلاشى واذا ضغت على بطن
القدم يؤلمني التحاليل سليمه والاشعه فما العلاج المناسب ومؤخرا بدأت اشعر بالالم
في اصابع اليد والرجل

على الأغلب لديك التهاب لفافة اخمصية وممكن علاجها بالحقن الموضعي

وقعت على الجانب الأيمن ولدي ألم في أسفل الظهر جهة اليمين على شكل نغزات تشتد في
بعض الأوضاع فهل لها علاقة بما يسمى الانزلاق الغضروفي ؟وكيف أتأكد من التشخيص؟
وشكرا.

عمل رنين علي أسفل الضهر

ماهو علاج ورم المفاصل

يعتمد على نوع الورم اذا كان نتيجة اصابة في المفصل فهذا يتطلب اجراء صور رنين
مغناطيسي أما إذا كان الورم نتيجة أورام حميدة أو خبيثة فهذا يستدعي اجراء الصور
اللازمة من...

رعشة الاطراف خاصة الايدى

مركبات فيتامين ب المركب لمدة أسبوعين و إن لم يحدث تحسن يجب العرض على مختص
بالأمراض العصبية

مرحبا انا عندي سوفان في الرقبة خفيف وانا لاعب كمال اجسام هل يجب ترك التمرين
نهائيا ام اعالج السوفان ثم ارجع للتمرين ارجو الرد ؟؟؟

السوفان هو عبارة عن خشونة في الفقرات او جفاف في الغضاريف , اذا لم يصاحب هذه
الانزلاقات تنميلا او خدرانا ينصح بالعلاج الطبيعي وتقوية عضلات العنق والابتعاد
عن حمل...

ماهي الأسباب اﻻلم اسفل الظهر يزيد عند الوقوف عند تسطح يؤلم

سوفان الفقرات القطنيه

