عندي الام في الحلق مع صداع في الراس وزني نزل مع ان شهيتي دائم مفتوحه واحيانا
بعد الاكل احس بغثيان وعيوني احس بالم فيها مع حكه هل هذي الاعراض تدل على نشاط
الفدة الدرقيه انا رحت

نعم قد تكون هذه الاعراض لها علاقه بنشاط الفده الدرقيه انصح بعمل تحليل دم للغده
الدرقيه

هل تؤثر مشاكل الفك علي التركيز و الذاكرة و السمع ؟؟عمري 16 عام و اعاني من
خشونة في الفك و صداع دائم و اشعر بالارهاق دائما و صعوبة شديدة في التركيز و
النسيان بسرعة

طبعا إلاعصاب الذي تغذي الفكين طالعه من الدماغ مباشرة اذا حصل خلل في السمع حصل
خلل في الذاكرة

انا بنت وعمري ١٨طولي ١٥٠ابزيد طولي ١٠سماو١٥ كيف ووش الحل

اولا عملية الطول عبارة عن عملية وراثية تنتقل من الآباء للأبناء اذا الجينات
تلعب دور كبير في تحديد طول الأبناء. أيضاً التغذية الجيدة تلعب دور في طول
القامة عليه ننصح...

اسباب حمى الضنك

هو فيروس ينتقل الى الانسان عن طريق بعوضة تسمى Aedes aegypti > تسبب هذه
الباعوضه المرض من لدغه واحده .. تسبب اعراض زكام ومن ثم حراره ثنائيه الاطوار
biphasic fever ومن ثم يدخل الشخص...

كيف يستطيع الدماغ تخزين المعلومات ولماذا يشعر الانسان بمشاعر مختلفة عند لحظة
معينة

الاحسايس المشاعر من فرح لحزن لردود فعل أين كان النوع هذا أشياء يتحكم في الدماغ
بناءا علي كيمياء الجسم والهرمونات وتركيزها وتعمل من خلال منبهات ومؤثرات
ومستقبلات...

هل لنقض فيتامين دال الشديد .. علاقة بالأعصاب التنمل المتكرر والرجفان بكامل
الجسد والارتخاءات .. من فضلكم

نعم يسبب ذلك ولكن قد يكون هناك أسباب اخرى ايضا

زياده نسبة esr ماذا تعني

زيادة نسبة ESR سرعة الترسيب لا تؤشير الي مرض محدد وانما تؤشير التهاب ما في
الجسم ولايعول عليها في تشخيص مرض محدد الا مع فحوصات اخري في الدم والبول

اذا كانت نتيجه فحص ال AMH هي 0.7ng/ml ماذا تعني

قراءة الهرمون Anti-mullarian hormone لديكي قليله نوعا ما ... وهذا يعني كسل في
عمل البويضات ونشاطها ... وقد تعني هذه النتيجه نقص في استجابتك لعمل اخصاب خارج
الرحم IVF ... يعتمد على...

لدي سداع في رأس ولا يزول

الصداع انواع كثيره ... احتاج الى تفصيلات اكثر لمساعدتك .. سلامتك

السلام عليكم يأتيني الم في اعصاب الراس حاد قليلا يستمر ثواني ثم يذهب بمختلف
المناطق ما عدا اخر الراس مع ضيق بتنفس لا اعاني من ضغوطات نفسيه او توتر العمر
16

عمرك 16 سنه راجع اختصاصي اطفال لفحصك وعمل بعض التحاليل

