وبالنسبة لسؤالي عن النطفة المشوهة هل تخصب البويضة؟ فزوجة عمي هي عندها اولاد
ولكن في الاونة الاخيرة لما تحمل يوص الجنين لشحوالي شهر ونص فيحبس نمو الجنين
ولا يستمر ويسقط فقال لها الطبيب ربما يكون السبب في عمي ربما يكون السبب في ان
البويضة خصبت من حيوان منوي مشوه فقال لها احمدي الله انه يسقط ولا يستمر نموه
لانه لو استمر لكان به خلل اكيد..؟؟ والله اعلم واعطاهما دواء اسمه زانيترا وهو
حمض الفوليك

في العادة تكون هناك ملايين النطف التي تتبارى للدخول إلى البويضة وتلقيحها،
وينجح واحد منهتا فقط، والمرجح أن أي نطفة مريضة أو مشوهة لن تكون قادرة على
المنافسة.

كيف يعرف الرجل اذا المراة تمارس العادة وكيف وانا عمري 36 كيف يعرف وفي ليله
الزواج لازم يعمل والا لابد من الجماع والا كيف يعرف اريد ان اعرف اوفين بالاجابه
كيف اترك العادة السريه هل من طريقه

المرأة البكر او الغير متزوجة لا تمارس العادة بأدخال اي شيء في المهبل وتكتفى
بالاثارة الخارجية او بأثارة البظر لانها اذا ادخلت شيء في المهبل فستفقد العذرية
وهذه...

انا شاب غير مختون هل هذا يؤثر بالسلب على متعتى او متعه زوجتى اثناء العلاقه
الجنسية و اذا كنت محافظ على النظافه الشخصيه هل تنصحنى بالختان ام انه غير ضرورى

ان كنت تحافظ على النظافه الشخصيه المستمره...فانه لا داعي للختان بالنسبه للمتعه
..من المحتمل ان تكون افضل ( من دون ختان )

دكتور عمري 18 سنة و كنت امارس العادة السرية و لكن باليد فقط و خارجيا و كثيرا
ما اسمع انها تسبب العقم فهل هذا صحيييح شكرا

كلا هذا ليس بصحيح انصحك الابتعاد عن ممارسة هذه العاده السيئه

كنت امارس الدبر مع بنت والان تقدمت على زواجها هل تتم موافقه على فحص الدم لعقد
قران ام لا؟

الممارسة من الدبر لا تغير شيء في الدم ولا يمكن اكتشافها بفحص الدم !!

عندما فتحت رجلى لارى الغشاء لاول مرة رايت لحمتين وديتين بشكل افقى و بينهم خط
وردى رفيع جدا هل هذا هو غشاء البكارة ؟

الغالب أنه الغشاء، ولا يتأثر الغشاء إلا بدخول شيء في المهبل!!

انا فتاة في 16.ربما اطيل السؤال . في 14 من عمري مارسة الجنس لكن لا اعرف كيف
اقول دلك لكن... لقد مارسة الجنس من مؤخرتي. حتى ان الدي مارست معه الجنس بمجرد
بدئه بدخال قضيبه حتى تالمت فلم يكمل. كما انه لمس صدري ب قضيبه . وبعد مدة من
هدا بدات تظهر بعض الحبيبات بين ثديي لكنها ليست عادية حيث يخرج منها حويصلات
صغيرة . اخشى ان اكون مصابة بمرض خطير. فارجو المساعدة.و اعتدر عن طول السؤال

طبيعي أن يؤلم إدخال القضيب إلى الشرج نظراً لضيق الفتحة، وعدم الإدخال جنبك
أضراراً لا ضرورة لها، ولا إعتقد أنك تعانين من مرض خطير، حافظي على نظافة الجسم،
ولا داعي...

هل الجنس الفموي دون ايلاج في الفم هل ينقل الإيدز دون ايلاج نهائياً

كيف هو الجنس الفموي بدون إيلاج في الفم؟؟ بدون إيلاج في الفم لا جنس فموي! ؤرذا
كنت تقصد التقبيل فهو لا ينقل الإيدز إلا بوجود جروح في الفم، هذا إذا كان
الفيروس موجوداً.

لدي مشكله وانا محرجه منها ومستحيه اروح المستشفى انا طالع لي حبه وكنها حجره
قاسيه لاتولمني في المنطقه الحساسه ومنتفخه ليست كالحبوب العاديه

الغالب انها ورم دهني حميد ويجب مراجعة اختصاصي امراض جلدية.

ارجوك يا دكتور اجبني بنعم او لا هل ممارسه الجنس الشرجي بالاصبع تسبب الايدز نعم
او لا

لا ... و لكن أترك هذه العادة يا شاب

