السلام وعليكم .. أنا عمري 25 سنة لم أتزوج بعد. اعاني من تضخم في برستات من
9اشهرأ والأدوية التي أستعملها ..إكسترا إكس إل. و مضاد حيوي 750 ملي.. لم اتحسن
إلا 30 % ... هل يمكنني أخذ VIBRAMYCIN مضاد حيوي 100 ملجم . مع إكسترا إكس إل .؟

عليك عمل تشخيص دقيق في البداية، لأن في عمرك لا يكون هناك مشاكل في البروستاتا،
راجع اختصاصي مسالك بولية ، ولعمل صورة بالموجات فوق الصوتية، ، وبعدها يمكن
السؤال.

انا عندي دواء ريالوكين 2 في المئه ووعندي مرض التشنج المهبلي غير اني متزوجه
لمده سنتين اخاف من عمليه فض البكاره هل ممكن استعمل هدا الدواء داخل المهبل ليس
لديه اي اضرار ادا دخل وسط الرحم لانني اخاف ان يعقرني المرجو اجابتي انا مقهوره
بسبب مشكلتي العويصه والسبب الابرز هو خوفي الغير الطبيعي جاوبوووووني ....و
ساعدوووووني

ان التشنج المهبلي ناجم عن القلق الشديد من الممارسه الجنسيه . مما يمنع عملية
الدخول ويوثر على الزوجين ويدخلهما في الدائره المفرغه من القلق والكابه خاصه اذا
كانت...

السلام عليكم أنا شاب عمري 22 سنة انقطع عني المني منذ سنتين تقريباً , كنت أمارس
العادة السرية و لكن توقفت .. رجعت مارستها مرة واحدة للتأكد من نزول السائل
المنوي و لا يوجد سائل منوي .. كيف استطيع علاج هذا الأمر .. مع أني أعاني من مرض
السكري .

قد يكون السكري هو السبب الرئيس في القذف الرجوعي، راجع قذف رجوعي في القاموس،
ويجب لعلاجه أولا علاج السبب، وهو السكري ، بالانتظام على الدواء من جهة والتقيد
بتعليات...

ماهو سلس المذي ؟ وما أعراضه ؟ وأسبابه ؟ وشكراً جزيلاً يادكتور

عادة المذي لا يفرز إلا عند الإثارة الجنسية والمذي هو ذلك السائل الشفاف اللزج
وينتج من غدد تسمى غدد (كوبرز) حيث تتواجد خلال مسار قنوات مجرى البول، حيث يساعد
هذا...

هل خروج المذي أضراره كالعادة السرية !؟

خروج المذي ليس له أضرار، وهو يكون عادة لتسهيل الجماع.

هل اذا خرج المذي ولم تمارس العادة السرية مضر !؟

كلا لا علاقة للمذي بممارسة العادة السرية.ولا يوجد ارتباط بينهما. سوى الإثارة
الجنسية.

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته ..ممكن مساعدة احس بالبرد خفيف في
الخصيتين ..ماسبب هذا البرد ؟وماهي افل وصعية لفض غشاء البكارة التي تساعد
الزوجين ؟ .وشكراا

الخصيتين تكون حرارتهما أقل من حرارة الجسم بدرجة ، وهذا مهم لبناء المنويات في
الخصية، فهو طبيعي إذن ولا داعي للقلق. أما فض البكارة فيمكن أن يتم في أي وضع
مريح للزوجين...

انا بعد الاثارة بدقائق يخرج المذي ... هل طبيعي ؟

هذا عادي، حاول التقليل من التعرض للإثارة، ولا داعي للقلق.

لمذا اثناء الجماع خرج سائل بلون بني اللون من فرج الزوجة و نحن متزوجان منذ خمسة
اشهر فقط

قد يكون هذا من بقايا نزيف في المهبل أو من غشاء البكارة، لا يمكن البت في
الموضوع عن بعد ، ولا بد من الفحص الطبي، ومعرفة اللون والرائحة أيضاً، وإمكانية
وجود جرح، أو...

في حاله مص ذكر الزوج مع ابتلاع سائل المذي الذي يخرج قبل السائل المنوي اثناء
الحمل في الشهور الاولى له ضرر على الجنين؟ هل يمتص الجنين كل ما تبتلعه الام؟ هل
هناك اي تأثير على خلايا تكوين الجنين؟وكيف يتغذى الجنين وعلى ماذا؟ ارجوا افادتي
لاني جدا قلقه وخائفه

لاخوف من ذلك لان السائل المنوي مزيج من افرازات قلويه تحوي املاح وفركتوز
وبروتينات احماض امينيه وانزيمات وبروستاقلاندين وحبوانات منويه .يهضمه الجهاز
الهضمي الى...

