ارتفاع حرارة و قشعريرة و برد الم يأتي على دفعات ليس ثابتا أسفل البطن من جهة
اليمنى احمرار المثانة الم اثناء التبول

اذهبي الى المستشفى...

عندي حموضة وحرقان في المعدة بدرجة شديدة جدا وعندما ذهبت الي الطبيب وعمل لي
منضار قال لي عندك اتساع في المريئ درجة رابعة ولا يفيد له الدواء فما العمل .

بالنسبه للإرتجاع المريئي: # انصح بـ: 1)الحمية: \- انقاص الوزن \- تجنب التدخين
والكحول \- وجبات صغيرة منتظمة \- النوم وراسك مرتفع قليلا \- تجنب المشروبات
الساخنة،...

ماسبب انخفاض Pcv الي 38 في الدم ما علاجه

لا بد من مشاهدة الصورة الدموية كاملة ...

سلام عليكم اعاني من ألم في منتصف الصدر عند عظمة الصدر تحديدا واحيانا حرقة في
المعدة وامساك بالإضافة الي صداع ودوخة بسيطة ولدي تاريخ مرضي مع التهاب فم
المعده مرة منذ عام

انصح بالذهاب لطبيب للكشف السريري واستبعاد اي اشياء عضوية ك الارتجاع المريئي -
سوء الامتصاص - القولون العصبي - الانيميا ..... شفاك الله

ماهو سبب تضخم الغدد الليمفاوية في الصدر؟؟

التهاب عدوى امراض مناعية امراض سرطانيه ..... وووو

السلام عليكم عندي وجع في المنطقه اليمني من البطن ياتي ويروح ووجع في الصدر ولم
يعرف الاطباء السبب محتمل انه بدايه التهاب الزايده

التهاب الزائده... له تحاليل خاصه وطريقه في التشخيص نستطيع ان نعمل اشعه مقطعية
لنرى بوضوح اتبعي ماقاله لك الطبيب

اختي بنت عمرها 45 سنة لديها حمة تيفية ولديها الم في الجسم وحرارة وتعرق والم في
المعدة و لديها ارتفاع في الضغط والم في الراس من فوق ارجوا الاجابة وما العلاج
بالنسبة للضغط وشكرا

راجع طبيبها المعالج للمتابعة.... الموقع ليس لوصف العلاج بدون فحص سريري

بعد عملية الفتق الأربي بالشبكة ب 6 أشهر هل الشبكة قادرة على تحمل تمارين البطن
و تمارين الظغط لأني خاءف و شكرا

اسالي اطباء الجراحه فهم اعلم بتخصصهم

وجع مستمر اعلى المعدة حول القفص الصدري واستمرار حرقة موجعة من الحلق الى
المعدة..

احتمال الإرتجاع المريئي (GERD): انصح بـ: 1)الحمية: انقاص الوزن اذا كنت سمينه
تجنب التدخين والكحول وجبات صغيرة منتظمة النوم وراسك مرتفع قليلا تجنب
المشروبات...

انا مريض بسكر والظغط واحسست بألم في الصدر والظهر وبعد ذهابي للطبيب اعطاني ثلاث
حبات سبرين احتياطا وبعد التحليل وتخطيط القلب رجح ان يكون من المعده فهل استمر
على الاسبرين

اذا لم تحدث عندك جلطات سابقه هذا يعتمد... على هل لديك قابلية لحدوث
جلطات...وهذه يقوم بحسابها اطباء القلب وهو موضع خلاف ودراسات

