كيف اعرف اذا كنت معرض للشحنات الكهربائيه او لا ؟؟

هل القصد الصرع؟ الصرع تزداد نسبته في حال وجود صرع في العائلة او اصابة الشخص
بحالة صرع متعلقة بالحرارة وهو طفل

بعد التحية، اعاني منذ سنة تقريبا وعلى شكل نوبات كل 3 او 4 شهور من دوخة او
دوران وفقدان توازن في بعض الحالات خصوصا خصوصا عند الحركة(اذا كنت واقفا وذهبت
لأنام بمجرد ان اضع رأسي على الارض تأتيني حالة دوران ورجة في العينين لدقائق ثم
تذهب ونفس الشيء اذا نهضت) ما المشكلة وما العلاج؟ افادكم الله

هذه الحالة يمكن تحدث لأسباب متعددة منها فرط الضغط وبعض أمراض الأذن، والفقرات
العنقية ومشاك تتعلق بجهاز الدورة الدموية وغير ذلك، وللوصول إلى التشخيص ينبغي
اجراء...

عمرى 25 وزنى 68 طولى 176 كتير بحس بصعوبة شديدة فى اخذ النفس و كأن فى اوزان على
الرئة و صعوبة اخذ نفس عميق حتى مع التثاؤب كشفت اكثر من مرة صدر ومخ واعصاب
قالوا مافى شىء قريت على حالة الذعر لكن لا يوجد عندى زيادة فى ضربات القلب-فهل
هذه حالة ذعر والحل؟

اذا كانت كل الفحوصات سليمة ولا تعاني من حساسية الصدر مثل الربو فمن الافضل
مراجعة طبيب نفسي

سيدي زوجتي عندهاالتهاب الدماغ وقدسويت لهاكل الفحوصات التي ذكرتها والان تستعمل
العلاج منذوشهر لكن حالتهاتسوء وتأتيها نوبات صرع ودوار دوخه وغثيان وطرش ماالسبب
ارجو اف

السبب واضح انها تعانى من مضاعفات التهاب الدماغ وهى الزيادة بضغط المخ او الوزمة
الدماغية ولذلك ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لوصف
العلاج...

السلام عليكم انا مصابة بالصرع منذ ٢٠ عام ولكن النوبات ورغم تناولي لادوتي فهي
تجيؤا لي وكذلك النسيان بكثرة ارجوا ان تساعدوني وشكرا

حسب نوع النوبات وكلها من الممكن اضافة دواء جديد او تغيير الدواء عليك استشارة
طبيب اعصاب

ياسر حسن لدي ابن عمره 5 سنوات يعاني من آلام بالساقين ليلا أثناء نومه وهو ضعيف
البنية ولكن لا يشكو من شئ الحمد لله أكتر الأحيان كتيم المعدة -أكله جيد - نشاطه
الحركي جيد وهو يعاني من هذا الألم منذ 3 سنوات وعرضته على طبيب ولم يتوصل لشئ
ماذا أعمل وشكرا"

آلام الساقين لها عدة اسباب منها ما يتعلق بالتهابات كالروماتيزم او التهاب عظم
او مفاصل أو أمراض استقلابية اخرى من الضروري اجراء فحوصات مخبرية مع صور اشعة
لوضع...

مرحبا .. اريد ان اعرف كيفية زيادة ذاكرتي بطريقة طبيعية ؟

العسل,الزنجبيل,الميرمية,الزبيب,عشبة الجينسينج, الإكثار من أكل الخضروات
والفاكهة الطازجة ، وهي مهمة جداً لصحة الانسان بعامة ، وكذا الاكثار من
الماكولات البحرية ،...

عمر 28/ لا أشكو من أي أمراض الحمد لله ولا العائلة سوى فقر الدم لدى الوالدة
بدأت من فترت أسبوعين أشعر بنوبات كهرباء تضرب من داخل معصمي الأيسر وكانت
الفترات بينها بالأيام كل يومين تقريباوالان زادت وذهبت لطبيب عام قال عادي أنا
خائف ؟

يجب الذهاب لطبيب عظام لفحص المعصم جيدا ،

اصبت بالتهاب العصب السابع منذ عام وشهرين والحمد لله تحسنت ولكن وقفت العلاج قبل
انتها الكورس بأسبوع لحدوث حمل الان يوجد اعوجاج بسيط بالفم ولكن اتحكم فيه جيدا
لا اعرف اذا كان من اثر الالتهاب السابق ولم الحظه منذ انتهاء المشكله ام جديد و
شكرا لكم

بما انك لا تعرفين ما اذا كان هذا الاعوجاج البسيط كان موجودا ام لا من قبل فمن
الافضل العودة الى الطبيب المعالج من المؤكد بأنه يعرف الوضع الذي كنتي عليه
طالما انه هو...

هل اوميجا3 مفيد للدماغ والذاكره!!وكم من الوقت تظهر النتيجه ؟؟ او كم جرعه اخذه
.لاني اعاني من ضعف الذاكره والتركيز بشديد

مفيد للذاكرة ويجب أخذه لمدة شهرين أقل حاجة مع دواء بيراسيتام 400 مجم 3 مرات
يومياً، و فيتامينات واملاح معدنية

