بعد خلع ضرس متعفن يوجد رائحة ككريهة في مكان الضرس

راجع طبيبك لتنظيفه واجراء اللزم

صباح الخير بسأل بخصوص الأسنان التركيبة الي فيها فراغات كيف ممكن معالجتها

لا يوجد حل لفراغات التركيب إلا اعادة صنع تركيب جديد

اعاني من رائحة الفم الكريهةدهبت الى طبيب اسنان قال ليسمن الاسنان واناضننت يمكن
من لامعاءو بحثت في النت وجدت انوفي دود في الامعاء هناك حبوب ميبيندازول هل
يمكنني اخدها

ان اتباع وصفات النت خطأ جسيم قد سبب العديد من المشاكل لكثير من الاشخاص .عموما
يمكنك البدء باستعمال مضمضة فموية بتركيب chlorhexidine تركيز 2% كل يوم ثلاث
مرات و كل مرة لمدة...

عندي خراج في ضرس منذ حوالي 7سنوات بداء بشكل نتوء صديد وتحول الى ورم دائم ينتفخ
كل فتره منذ شهر تورم بشكل كبير مع الم شديد ارغمني لزيارة الطبيب واهملته بعد
كورس مضاد حيوي

هذا الالتهاب في العصب و الخراج هيروح وييجي كل شوية . كل مرة تاخدي المضاد
الحيوي يهدي و بعد فترة تلاقيه رجع تاني . فالعلاج النهائي هو خلع الضرس أو حشو
العصب .

لدي درس مكسور وانا اريد الا اخسره لان لدي اختبار طبي واريد ان اجتازه فما الحل

ألف سلامة . ممكن تعمل حشو عصب و دعامة و طربوش ويرجع شكل الضرس زي ماكان ان شاء
الله .

السلام عليكم عندما انظف اسناني دائماً ما يؤدي الى خروج الدم منها وبالاضافة الى
ذلك عندما انظف اسناني بالخيط تكون رائحت الخيط كريها هل هناك مشكلة فيها شكرا
لكم مقدما

خروج الدم عند تنظيف الأسنان غالباً مايدل على وجود التهاب باللثه. ينبغي عليك
الذهاب لطبيب الأسنان لإزالة الترسبات الكلسية، واتباع الطريقه الصحيحة لتفريش
الأسنان...

السلام عليكم دكتور انا عملت تنظيف اسنان قبل ٤ شهور و الان قمت بعد بتنظيفها عند
الدكتور بسبب التهاب بالثه الجانب الايمن السؤال هو هل يضر تنظيف الاسنان بفتره
اقل من ٦ شهور

لا يضر ان شاء الله اذا تم بالطرق العلمية الصحيحة ولكن ذكرك لوجود التهاب
بالجانب الايمن هذا يعني انك لا تأكلين على هذا الجانب بل تستعملين الجانب اليسار
في مضغ الطعام...

الدكتور سحب عصب الضرس واحسست بألم شديد جدا وذهبت اليه واخبرني بانه ملتهب
لااستطيع ان اعمل شىء واعطاني موعد بعد اسبوع الم شديد لاانام الليل ساعدوني ماذا
افعل!

غريب ان يترك الطبيب مريضه يتألم لمدة أسبوع متخذا من الالتهاب حجة و كأنه ليس هو
السبب ، عموما أختي الكريمة إذا لم تكوني حامل فيمكنك مراجعة أي مركز طبي لأخذ
حقنة عضلية...

ماهي البكتيريا التي تسبب التهاب اللثة

هناك العديد من الجراثيم و لكن أكثرها المكورات السبحية Streptococcus spp و
المكورات العنقودية .Staphylococcus spp

ما هي أضرار الفراغات في الأسنان

الفرغات بين الاسنان تتسبب في كثير من المشاكل منها بعض من العسر في النطق , تشوه
في الضحكة خاصة من لديه فراغات بين الاسنان الامامية ,ضعف للاسنان وغير دلك
مشاكل...

