أمي تعاني من أعراض تتشابه كثيراً مع مرض كورن / ما المناظير والتحاليل التي يجب
عليها عملها للتحقق من وجود المرض أو نفيه؟ أفيدوني؟ /وهل يكف منظار سفلي أم يجب
منظار علوي وسفلي؟؟

تقصد موض كرون. ربما يكفي المنظار السفلي وصورة أشعة ظليلية للقولون. راجع التهاب
اللفائفي الناحي في القاموس http://www.altibbi.com/definition/regional+iletis

بعدان اتناول الفطر او العسل بعد 4 ساعات اصاب بالم قوي جدا في بطني

ربما يكون السبب زيادة الحموضة والتهاب جدار المعدة,حاول أن تشرب ماء ساخن قبل
الافطار، راجع طبيب باطني.

هل يعطى علاج لايقاف الإسهال وما السبب

علاج الاسهال يكون حسب درجته . يمكن البدء بالعالجة الغذائية عن طريق تناول
البطاطا المسلوقة و تعويض السوائلبشرب الماء و تعويض البكتريا الحميد بتناول
اللبن تحديدا....

اعاني منرالحموضه وسوء الهضم لاعوام ما العلااج المناسب في هذه الحتله وبم تنصحون

ننصح باستشارة طبيب لإجراء اما صورة للمعدة او تنظير

ماذا يعني ظهور الغازات عن الفحص بالسونار؟

تظهر الغازات كامواج مرتدة وهي تعبر عبر عن عسر هضم وتشكل غازات بالكولون

دكتور اعاني منذ فترى من تقلب المعدة وعدم استقرارها والان اعاني من ديدان تتحرك
في فتحة الشرج .... واخيرا بروز قطعة لحمية في فتحة الشرج فيها زي الحبة ..اهي
اثاليل سرطانية

يجب اجراء فحص لمعرفة نوع الديدان واعلامنا بالنتيجة من ناحية ما تشعره في المخرج
يجب فحصه من قبل الطبيب لمعرفة ما هو ربما يكون بواسير ؟

كيف اعلم ان البراز فيه طفيليات ...وكيفية العلاج.

اعمل تحليل براز و العلاج يتوقف على نوع الفطريات

انا اعاني من نزول دم اثناء في البراز او بعد البراز بدون الم من ٦ سنوات من فتره
لفتره واحيانا الم في جنبي مصاحب لمكان البراز لااستطيع الذهاب للمستشفى استحي ان
يكشفون علي

لابد من عمل منظار قولون

بنتي عمرها 3شهور برازه لونو اخضر وفي الشهر الاول كان اصفر متامسك واتغير في
الشهر التاني مع العلم انو عندها شق بالمستقيم

لا بد من مراجعة طبيب الاطفال

مغص شديد فى البطن واسهال ودوخه ادت الى فقد الوعى ورغبه فى القئ

يجب اجراء الفحوصات اللازمة فورا لمعرفة سبب الاسهال والقيء وهل هناك اي مشكلة في
امتصاص الطعام في الجهاز الهضمي وبعد معرفة السبب يمكن وضع العلاج المناسب الذي
يوقف...

