هل من حل لمشكلتي التي تؤرقني ليل نهار، انا امراه متزوجه وعمري 46 سنه اشكو من
سيلان البول وبدأ يزداد ارجوكم هل توجد طريقه او علاج للتخلص من هذا المرض ؟؟؟؟

يجب فحصك عند طبيب مسالك بولية وخاصة اذا كنت قد انجبت عن طريق الولادة الطبيعية
اكثر من طفل والذي يمكن ان يكون قد تسبب بارتخاء في فتحة البول والعضلات التي
تحافظ على...

هل تحليل السائل المنوي هل تحليل السائل المنوي التالي جيد ؟ volume 7.5ml sperm
count 50.000.000/ml ph 8.0 RBCs1-3/hpf WBCs 2-4/hpf Spermattocyte 1-2/hpf
Morphology of sperms Normal forms 75% small head 0% round head 6% constricted
head 2% giant head 4% pin head 5% coiled tail 4% double head 0% double tail 0%
S.neck 4% Montility Study Motile 30min 70 Motile 2hours 50 Motile 4hours 25
stuggish 30min 20 stuggish 2hours 20 stuggish 4hours 25 Immotile 30min 10
Immotile 2hours 30 Immotile 4hours 50

التحليل طبيعي تماما ولا شيئ غير طبيعي فيه يحول دون الانجاب

أوريـدو عـلاج لتضحـم البروستات وشكـراً الطبيب

أخي الفاضل لا تعالج البروستات بناء علي حجمها ولكنها تعالج بناء علي الأعراض
الناتجه عنها .. فمن الممكن أن تكون بروستات كبيرة الحجم ولكن ليس منها أي مشكله
وغير مسببه...

من فظلك خطيبي مصاب بمتلازمة كالمان و هو يتعاطى حبوب لتعويض هرمون تستسترون و
ثبت انه عقيم هل هناك حلول للانجاب و هل هذه المتلازمة مع الوقت تؤثر على العلاقة
الجنسية و الانتصاب

مما لا شك فيه انها ربما تؤثر على العلاقه الجنسيه وغالبا ما تؤدي الى العقم

لسلام عليكم لو سمحت يا دكتور, انا شاب ابلغ من اعمر 26 عاما ,غير متزوج , من
حوالى 3 اسابيع شعرت بالم فى منطقة الخصيه اليمنى وبالتحديد فى العروق المؤديه
للخصيه اليمنى , وبعد اسبوع زال الالم ولكنى وجدت كتله صلبه بطول عقلة الاصبع
داخل احد العروق المؤديه للخصيه , وذهبت للطبيب وقال لى انها غده , واخذت مضاد
حيوى ولكن حتى الان مازالت الكتله الصلبه موجوده . ارجو افادتى فى سؤالى هذا ولكم
جزيل الشكر "

قد يصعب على الطبيب شرح بعض المصطلحات الطبية للمرضى .فيجيبهم باجابة لا تفسر
الحالة المرضية عندهم علميا .فلا توجد غدد بالقرب من الخصية وربما قصد الطبيب أن
يقول كيس أو...

بعد مشاهدة مثيرات للجنس احمر كيس الصفن ولم يتم انتصاب هل هذا يعني انه اصبح
عندي ضعف جنسي علما انني كنت قبل شهر بمجرد رؤيتها يحدث انتصاب واظن انه منذ ذلك
الحين عند قيلة منوية

لاعلاقة لاحمرار كيس الصفن بعدم الانتصاب.. واعتقد انه يجب اجراء الفحص السريري

مرحبا.. عمري 30 سنة اعزب لدي الم في الخصية اليمنى بدأ الالم منذ اربعة ايام
تقريبا مع العلم انني استثار جنسيا كثيراً و مدة الانتصاب لدي طويلة ارجو الافادة
وشكراً جزيلا لكم

سبق الأجابة على نفس السؤال من قبل .

احس بآلام في القضيب مع أن أخصائي في المسالك البولية قال بأني شفيت من إلتهاب
المثانة والبروستات وأحس بألم في الاحليل عند الاحتلام أحيانا يكون القذف طبيعي
وأحيانا بدون نزول الم

بما انك قد شفيت......فان ما تشكو منه عباره عن بقايا ستنتهي مع مرور الوقت

أيهما افضل لمعرفه نوع ألتهاب المسالك البوليه. التحليل بعد تدليك البروستاتا. أم
تحليل مزرعه للسائل المنوي.

التحليلان جيدان........واحيانا نحتاج اليهما معا

سلام زوجي عند ضعف سوى تحليل طلع العدد6^1410في مل حركية بعدساعةflechants 0%
progressf lents 15% surplace 5% immobil80% وبعد3ساعاتpro lent10% immo85% وصفله
دواء ferimax شو وضع؟

زوجك يحتاج الى استعمال العلاج والمتابعة وعليه التأكد من عدم وجود دوالي على
الخصيتين

