انا حامل في الاسبوع١٧ ويبدو اني اخدت بردة (حمي) .. ومعظم الادوية ممنوعة
للحامل.. ماذا تنصحوني لاتخطي هذه الحمي؟؟؟

الحمي اسبابها كثيرة هل هي بكترية او فيروسية انصحك عمل تحليل دم شاملة لمعرفة
اسباب ارتفاع الحرارة وخاصة كونك حامل وقد تؤثر علي الجنين

بيبان الحمل لو عملت اختبار حمل بعد غياب الدورة 4 ايام

الافضل بعد اسبوع من غياب الدورة

هل وجود كيس في الرحم او المبيض يمنع في حدوث حمل

وجود كيس داخل الرحم قد يؤثر علي الحمل بس يجب معرفة حجم الكيس ومكانه كذلك الكيس
علي المبيض يجب معرفة حجمه وهل له تاثير علي التبويض

حامل بالطفل الثالث في الاسبوع ١٧ ولحد الان ماحسيت بحركه الجنين ؟؟

اعملي سونار للبطن للتاكد من سلامة الجنين

كيس الجنين بيضاوي هل هو ولد

شكل كيس الجنين لايحدد الجنس ابدا

السلام عليكم هل دواء الحموضة جافيسكون أمن للحامل ؟

امن للحامل

متزوجة دورتي كل 25 يوم منتظمة بس قبل معاد الدورة 7ايام نزل علية ماء وردي شوية
وبعدين افراز بني فاتح وتاخرت الدورة علي ومجتش لهلقيت

بسيطة اعملي فحص الحمل وبعدين يعرف السبب

الان انا حامل بالشهر الثالث ' اعاني من القيء ولا استطيع الاكل كثيرآ ' اعطتني
الدكتوره حبوب مكمل غذائي ' هل تساعدني مع اكلي القليل ؟ ارجو الرد بسرعه رجاء
شديد

هذا يساعد. المهم أن تشربي سوائل وما يصير جفاف

اكتشفت انو لدي كيس ع المبيض الايسر وحجمه ثلاثه ونص في ثلاثه هل يمنع حدوث الحمل
وكيف يمكن انزاله

يمكن علاج كيس المبيض بالادوية واللجوء للجراحة فى حالة فشل العلاج مع العلم بان
معظم اكياس المبيض تستجيب للعلاج ووجوده قد يوءثر على التبويض وحدوث الحمل

متى بيداء نبض الجنين اخر دوره كانت15/12هل ممكن اعمل سونار ويبان النبض ؟

نعم الصونار سيبين النبض

