ماذا أفعل آخذ حقنdepovit b12-1000 ، navidoxine قرصين ف اليوم ومازلت أعاني من
القي الشديد كل ساعة تقريبا ماعدا النوم ،هذا الحمل الثاني وهو على اللوب مع
العلم ان الحمل الأول استمر القيئ ٩ شهور بس كان شديد ف ال3 شهور الأولى انا تعبت
لدرجة اني لا اريد الحمل او اي علاج فعااااال

انصحك بمراجعه طبيبك وكذلك اجراء تحليل للبول وتحليل بالدم لنسبه الصوديوم
والبوتاسيوم لتقييم حالتك اذا كنت تعانين من الجفاف نتيجه القي المتكرر، فربما
تحتاجين دخول...

هل الكلوميد يؤدي الى حدوث تواءم

نعم و باحتماليه مرتفعه

سﻻم،منذ 3 سنوات ولدت بقيصرية وكانت المرة اﻻولى اولد وﻵن انا حامل في ﻻسبوع 38
وحجم بطني كبير جدا هل له تأثير على العملية ﻻولى؟،الطبيبة قالت كل شي بخير و يجب
انتظار اﻻسبوع 41 اذا ماولدت طبيعي تعمل قيصرية،هل انتظار اﻻسبوع 41 فيه خطر علي
او على الجنين؟

اﻷفضل عدم اﻹنتظار لﻷسبوع 41...يكفي 39-40 فقط وبحالتك وبحجم الجنين الكبير اﻷفضل
عملية

اخر دوره كانت 13-2 انا بأي أسبوع وأي شهر الحين وهل السفر بالطائرة أمن في هذه
الفتره لأَنِّي لازم اسافر ضروري بعد عشر ايام أرجو الافاده ؟

انت اﻵن في الشهرالتالت.وممكن السفر

اناسقط في الاسابيع الاولي من الحمل عايزةاعرف استنى الدورةمن ميعادهاشهر عادى
ولا اكتر وهل الحمل يبقابسرعه وسهل ولا بعد كتير وايام التبويض موعدها تبقااية
انا الدورة بتجيلي يوم16

الدورة بعد شهر من الإجهاض

انا حامل واخر دوره ليا كانت ٢١/١٠/٢٠١٥ عاوزه اعرف حامل في قد ايه وموعد الولاده

انتى الان حامل 6 اسابيع و موعد الولادة هو 28/7/2016

انا اقوم بسرعه بعد انتهاء العملية الجنسية وأستحم فوراً مع غسل المهبل فهل هذا
يمنع الحمل

كيف تكون ذكر و عندك مهبل فى جميع الاحوال فانت لن تحمل

السلام عليكم....ما تاثير جدري الماء على المراة الحامل في الاسبوع 19 ما هي نسبة
الخطورة..وما هي الاجراءات التي يجب اتخاذها..وشكرا

لا يوجد شيء والخطورة قليلة

الدوره تأتيني كل 28 يوم .. و تأخرت 33 يوم .. عملت تحليل منزلي النتيجه سالب ..
ما الحل ؟؟

انتطري ٣ يوم ان لم تنزل خذي بريمولوت ان

انا حامل في اول الشهر التاسع وقعت على مقعدتي وعندي الم في اسفل الظهر منطقة
العصعص من اسبوعين ما العلاج وهل يؤثر على الولادة الطبيعية مع العلم الوجع شديد
عند الجلوس والنهوض .؟

تاكدي من سلامة العصعص لن يؤثر في الولادة ولكن قد تشعرين بالم عند الولادة بسبب
مرور راس الطفل من فوق هذه المنطقة نتمنى لك ولادة يسرة ان شاء الله

