لدي ضرس وقعت الحشوه منه واصبح متعفن وله رائحه وانا حامل بالشهر الثامن هل هناك
بنج للحامل وهل هو امن على الجنين

نعم فالتخدير لا يؤذي الحامل بتاتا

اخبرنى الطبيب بانه يجب خلع ضرسى السابع ولكنى رفضت لان بقايا الطعام ستحل محل
الضرس ..ماذا افعل؟

تطورات معالجة الجذور تمنح فرص جيدة في المحافظة على الاسنان والقرار بيد اخصائي
المعالجة

السلام عليكم عندي سؤال بسيط ..اريد تبيض اسناني بالحشوات التجميله تنصحوني
اسويها ولا اعمل العدسات الاصقه حق ابتسامه هليود مع انها باهضة الثمن ؟

الابسط هو الانسب وتبييض الاسنان حل معقول

اعاني من الم ضرس حاد .. جربت بانادول اكسترا و كاتفلام و رابيدس لكن لم ينفعوا
معي .. ما هو السبب و كيف اعالجه

لابد من ازالة السن او عمل حشوة جذر

يمكنﻦ ﺍﺩﺧﺎﻝ ﺍﻻﺳﻨﺎﻥ ﺍﻟﺒﺎﺭﺯﺓ ﻗﻠﻴﻼ ﺩﻭﻥ ﺍﺳﺘﺨﺪﺍﻡ تقويم...ماصحة هذه العبارة؟؟؟

نعم صحيحة تستفهم اكثر من طبيبك ليشرحها لك

السلام عليكم جميعا...صديقتي تعاني من تآكل مينا اسنانها واصبحت اسنانها شبه
صفراء بماذا تنصحوها؟؟

لاحل هنا سوى تغليفها

ماهي افضل وصفة طبيعية لتبييض الاسنان وتعزيز المينا؟؟

أفضل وصفة هي تفريش الأسنان بشكل جيد بمعجون أسنان عادي قبل النوم و الأبتعاد
نهائيا عن المعاجين المبيضة

سلام عليكم..لدي تقدم في الفكين السفلي والعلوي وابسامه لثويه هل استطيع ان اضع
تقويم داخلي

ليست المشكلة في التقويم و نوعيتة . المشكلة هي هل هذا البروز منشئة سني أم عظمي
هذا ما يحددة الفحص السريري و الشعاعي على ضوء هذا تكون نوعية التقويم

عندي تكلس اصفر على الاسنان كيف اتخلص منه بمواد طبيعه

الترسبات الجيرية لا يمكنك التخلص منها الا بمساعدة طبيب الأسنان، ولكن بعد
التنظيف الكامل للأسنان عند طبيبك يجب المحافظة على نتيجة النظافة والرونق
للأسنان واللثة...

السلام عليكم أنا أعاني من نزيف اللثة مع رائحة فم كريهة و لدية مرض القرحة معدية
وقد تعالجة منها ماهي سبل العلاج لمشكلتي شكرااا

العلاج يكمن بزيارة طبيب اختصاصي بأمراض اللثة ليفحص اللثة ويكشف عن أي مسببات
لاتهاب اللثة الذي من أعراضه نزف اللثة، وفي حالة لم يكشف عن أي ترسبات جيرية تحت
لثوية فلا...

