انا عندما أكون أتفرج على فيديو سكس واقوم بلعادة السرية تأتي النطفة بيضاء
وعندما أقومها بدون مشاهدة للفديو تأتي مائل للاخضرار او للاصفرار جاوبني الله
يخليك ماهو سبب

هذا امر طبيعي لا داعي للقلق السائل المنوي بالاضافه للحيوانات المنويه يحتوي على
سائل له دور في اللون وطالما انك لا تشكو من شيء فالامر طبيعي

هل عند وجود استسقاء مائي على خصيتي اليمنى يؤثر على الانجاب وكيف حصل لي ذلك؟
لكم

اذا حصل على كبر فقد يكون على الاغلب نتيجة التهاب الخصيه او ضربه خفيفه على
الخصيه طبعا وجود الاستسقاء المائي على الخصيه يؤثر مستقبلا على الانجاب ولا بد
من ازالته

متي تؤثر الضربة في الخصية علي الخصوبة؟

الضربات على الخصية تؤثر إذا أحدثت تغييرات تشريحية دائمة أو خراب دائم في أحد
الهياكل المكونة للخصية، وخاصة تلك التي تساهم في إنتاج الهرمونات أو نقل المني .
وتظهر...

السلام عليكم دكتور ،،، أنا عمرى 34 سنة وغير متزوج ولم امارس الجنس يوما ،،،ولكن
من سنة مضت اقتربت من فتاه وعند التقبيل وحقيقة أكثرت من التقبيل حدث معى قذف
للسائل ،،،بالرغم من أنى لم ابدأ العملية الجنسية بعد ،،، فهل هذا طبيعى ،، وأيضا
حدت هذا معى أيضا بعد شهر تقريبا ،،، فهل يكون معى قذف سريع ،،،،علما أنى امارس
العادة السرية وعندما استيقظ فى الصباح اجد القضيب منتصبا دائما ،،،،، وشكرا

حالتك عادية ولا داعي للقلق . القذف يحدث عند التأثر الجنسي والاانتصاب الصباحي
عادي وصحي، وينصح فقط بوقف أو تخفيف العادة السرية لتجنب حدوث القذف السريع، كما
ينصح...

هل جهاز مكبر القضيب مع استخدام الحبوب ماكس سايز منه ضرر

في عمرك من المبكر أن تفكر في الموضوع، فأنت ما زلت في مرحلة النمو ، والغالب أن
النمو مستمر، فانتظر قليلً قبل التفكير في الموضوع.

ماهي علاقة جوز الطيب مع العسل قبل الجماع؟؟

جوزة الطيب مثيرة للجنس بكميات قليلة، مثل العسل وعسل الملكات،، تناولها قبل
الجماع قد يفيد في القدرة الجنسية.

عندى 20 سنه امارس العاده السريه حوالى كل يومين مره،اشعر حديثا بألم فى الخصيه
اليمنى و الجانب الايمن من بطنى مع شعور دائم بعمل بول و يوجد تدلى فى الخصيه
اليمنى ارجو الافاده.؟؟

أنت تعاني من إحتقان في الجهاز التناسلي

أعاني منذ أكثر من شهرين من عدم الانتصاب الصباحي فهل هذا يدل على أن هناك مشكله
في الأعضاء التناسليه أو الضعف الجنسي مع العلم بأن زواجي بعد ثلاث اشهر

قد يكون الموضوع نفسياً أيضاً، عليك ممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة وتناول
العسل وعسل الملكات والمكسرات، مبروك!!

كيف اعرف ان غشاء البگاره تمزق ؟؟

بنزول الدم ، والكشف عن اختصاصي/ة نسائية.

هل ينتقل الايدز عن طريق المشاركة في الرقيلة (الشيشه)

الايدز لاينتقل عن طريق الفم لأن في المعدة حامض ال HCL وهو كفيل بالقضاء على
الفيروس حتى لو ابتعلت ريق شخص مصاب بالفايروس بشرط عدم وجود اي جرح او التهاب في
الفم

