يبدا مسلسل عمي المرضي بتليف بالكليه اليسري واتضح انها مصابه ايضا بورم وتم
استئصالها والحالب الايسر ايضا والان يقوم باخذ جرعه للقضاء علي الورم حيث انه
اتضح بانه ورم مرتجع وايضا ابلغه الطبيب بان الكليه اليمني الان بها بعض الكسل
واجل موعد الجرعه اريد علاج فعال لتنشيط الكليه اليمني عفاكم الله

من الممكن ان يكون السبب هو الجرعات التي ياخذها.......اذا كان كذلك عندها بعد
فتره تتنشط الكليه تلقائيا لا يوجد علاج فعال للتنشيط سوى ضروره المحافطه عليها
بتجنب...

بعد تشخيصي بحصية داخل الحالب وتناولي لمجموعة أدوية أصبحت أشعر بألم خفيف في
عظام أسفل القدم .هل هناك علاقة بين الحصية والأقدام؟

لا يوجد اية علاقه من الممكن ان يكون ما تشعر به هو من الاثار الجانبيه للادويه
التي تستعملها

لمادا لم احصل على جواب

يجب مراجعة طبيب نسائي لمعرفة سبب الحكة بشكل عام الافرازات البيضاء سببها
moniliasis وهي فطريات ولكن هذا التشخيص يجب ان يؤكده الطبيب النسائي من خلال
الفحص والعلاج هو ...

السلام عليكم .انا شاب 23 سنه .منذ سنه ونصف تقريبا شعرت بشكه في منطقه معينه
بالقضيب اسفل راس القضيب بشويه علي اليسار من الجهه العليا للقضيب مثل الابره
اثناء ممارسه العده السريه وتحول الموضوع مع الوقت الي الم في هذه النقطه
بالتحديد يزداد الالم كلما تم لمس هذه النقطه بالتحديد سوء بممارسه العاده او
الملابس الضيقه وهذا الالم احيانا بيسمع في رجلي الشمال علما بانه لاشي غير طبيعي
علي الجلد مكان الالم وذهبت خلال هذه الفتره الي العديد من الاطباء ولم اجد تحسن
..فما العلاج ؟ وما الذي اشكو منه ؟ جزاكم الله خيرا ..

لمعرفة ما الذي تشكو منه يجب فحص القضيب من قبل طبيب مسالك بولية لمعرفة السبب

اشعر انی اعانی من بدایه التهبيطة الخلفية حیث انی اضغط احیانا علی منطقه العجان
لاکمال البراز عانیت من الامساک لفتره و تخلصت منه. لا اشعر بثقل فی المهبل ابدا
هل انا اعانی مت بدایه تهبیطه

ربما ما تشعرين به هو مجرد بقايا المعاناة من الامساك وارهاق المنطقة ، آعتقد أته
لا داعي للقلق ولكن الأفضل مراجعة اختصاصي نسائية لتقييم الحالة.

مهو علاج البروستاتا؟؟؟؟ وماهواسبب لوجودة وخطورتة؟؟؟

انت مزجت بين مرضين . هناك تضخم البروستاتا الحميد وله عدة طرق من العلاج تبدأ
بالادوية المضادة لمستقبلات الفا . وتنتهي بالعملية الجراحية مرورا بالليزر .
ولكن الكثير من...

هل العلاقه الزوجيه بعدجراحة دوالى الخصيه ب11يوم خطأفادح؟وماهى اضرارها؟

ليست ضرر فادح، إذا كان الألم يسمح بها ، الأفضل التأكد من شفاء الجرح

لدي حصوة في الكلي15ملي وهعمل عملية تفتيت بالموجات التصادمية فهل هاخد بنج قبل
العملية ام فقط مسكنات وهل يوجد ألم اثناء العملية وهل سأركب قسطرة ام لا داعي
لذلك وكم عدد الجلسات ؟

عادة لا يتم تخدير المريض قبل اجراء التفتيت , يتم اعطاءه بعض المسكنات قد يوجد
الم لكن الام يكون خفيف عدد الجلسات يعتمد على استجابة الحصوه للتفتيت

السلام عليكم , أنا شاب أبلغ من العمر 35 سنة اعزب, عندي كيس خارج الشخصية اليمنى
قطره 8ملم ,وأحس بألم , إستشرت مع الطبيب قال لي أتركها ليس لديك شيء أنا حيران
وقلق

اي انتفاخ او ورم غير طبيعي يجب ازالته استشير اختصاصي المسالك البوليه ( خذ رايا
طبيا اخر )

اخي عمره ١٤ سن ولازال يتبول في فراش ليلا جرنا كل الادوية ولاكن دون جدوى مع
العلم ان نومه ثقيل دا

راجع موقع الطبي (التبول اللاإرادي ) يوجد علاجات فعاله لهذه الغايه

