قمت بعمل اشعة و كانت النتيجة disc space narrowing l1/l2, l2/ l3 and l5/ S1.
ماذا تعني هذه النتيجة ؟

السلام عليكم تعني بوجود ضيق في الديسك في فقرات مختلفه

عندي الم شديد في من نصف ظهري لاخره وخاصه عندما استيقظ من النوم ويبقى الالم معي
طول اليوم لايتوقف مع العلم ان معي دسك ارجوكم ما الحل اني اتالم بشده

السلام عليكم هناك 1-العقاقير الكيميائيه 2-حقن الاستيرويد في جوار العصب TFSI
3-خافض الضضفط داخل اليسك (decompression وهي انواع كثيره 4- العلاج الجراحي
فمراجعة طبيبك كفيلة...

يوجد لدي كسر بالفقرتين القطنيه الاولى والثانيه بسبب شظية مقذوف كم تحتاج من
الوقت الى ان تجبر وهل الحركه تؤثر عليها وشكرا لكم

مرحبا بكم الإجابه على سؤالك يحتاج لمعرفة معلومات كثيره من الكشف السريرى
والإشاعات لإبداء الرأى السليم وليس بتقرير الاشعه فقط . تحياتى لكم وامنياتى
بالشفاء العاجل....

السلام عليكم سادتي لدي داء النقرس اكتشفته قبل شهر ونصف ومستمر على دواء
الزيلوريك والالم لم يختفي تماما سؤالي هل يبقى الالم مستمر او يزول ؟؟؟ مع جزيل
الشكر لكم

يوقف الزايلورك ويستعمل اندوميثاسين25ملغم 1×4 وتحميله100ملغم ليلا عند اختفاء
الالم يستعمل الزاليورك 300ملغم الجرعه حسب شده المرض.

فتاه متزوجه اعاني منذ شهر من آلام في الظهر عند القيام بأدنى جهد وعند القيام من
الجلوس وتشتد في اسفل الظهر مالسبب ؟

قد يكون التهاب بالاربطه. او العضلات

هل العلاج الطبيعي يفيد في حالة غضروف في الفقرات العنقية لثلاث فقرات

النصائح الوقائيه والتمارين العلاجه اهم شيء في العلاج الطبيعي.

علاج الم الركبة والمفاصل وهل الصدفية تسبب الم المفاصل

نعم 10% التهاب المفاصل الصدفي من المصابين بداء الصدفيه

انا معى انزلاق غضروفى بين بين الفقرات القطنية والعجزية واشكو من الم اسفل الظهر
حتى بطن القدم L1-s5 ووزنى 100كيلو هل احتاج الى عملية ارجو المعذرة على الاطالة

قبل التفكير بالعمليه تخفيض الوزن اولا.الالم مهما تكون شدته لايعتبر مؤشر
للعمليه وجود ضعف الحركه عدم السيطره على القدم سقوط جزئي للقدم ،عدم السيطره على
التبول.عدم...

بنتي عمرها 20 سنه تعاني من ضعف في عضلات الحوض

تمارين عضلات الحوض :عمل دائره بالقدم،تباعد وتقارب حركه الحوض.

كم معدل نمو طول قامة الرجل بعد ال18 كم سانتي كل سنة ومتى يتوقف الرجاء التحديد؟

يتوقف النمو عند عمر 25 سنه.تمارين العقله وانبساط الظهر وارقبه قد تعجل النمو
واكن الطول بين 1سم الى 3سم سنوين يتئثر بالتمرينات.

