أصيب ابني بالتهاب فالحلق ولاحظت انتفاخ الغدد اللمفاوية تحت الفك وتعالى والحمد
لله لكن لاتزال الغدد منتفخة على الرغم من مرور أكثر من أسبوع على بداية الالتهاب

تسمى التهاب الغده اللمفاويه وتختفي بعد اكمال العلاج

اصبت باليرقان منذسنةواصبحت اشعربألم من منتصف الظهروالاكتاف واليداليمنى
غالباواحيانااليسرى ولااستطيع الوقوف بعدالاكل ومازال الالم حتى الان يأتي احيانا

اليرقان له أسباب عدة. يجب تحديد سبب اليرقان و محاولة ربطه بأعراضك الحالية.
راجع طبيبك وحاول معاينة سبب اليرقان واذا ما تم علاجه في وقتها أم لا، من ثم
يستطيع طبيبك فهم...

امي الله يحفظها من كل شر عندها سكر ودكتور كتبلها هذا الدواء الحبوب MINDIAB
تاكل قبل الفطور بس تشعر بهبوط حاد سؤالي هل تاكل الحبوب بعد الفطور ولا بعد
الغداء او العشاء

قبل الفطور ب٢٠_٣٠ دقيقةاذا كان نوع الحب extended release )تحرير مديد( ولكن
ينبغي اخبار الطبيب في حال تكرر انخفاض السكر ليقوم بتخفيض الجرعة

انا دائما متعبة ومرهقة ولوني اصفر وشاحب عندي اعراض فقر الدم اعطوني علاج

يجب مراجعة طبيبك للبحث في سبب فقر الدم وسحب عينة لتحديد نسبة قوة الدم. فاذا
كانت نسبة الهيموغلوبين (قوة الدم) منخفضة جدا، فيجب ان يصرف لك مقويات (كالحديد)
لمعالجة...

عندي نقص فيتامين د واتناول أقراص الارجنين لعلاج قصر القامة هل يوجد تأثير

لا يوجد دراسات تربط تأثير اي منهما على الآخر. وبالتالي لا ضرر في تناولهما معا.
اتمنى لك الشفاء.

عمري 23 سنة اعاني مدة 4 سنوات من دوخة سببها فقر الدم لكن مع مرور الايام بدات
امر بالم خلف الراس و بضباب مفاجئة في العينان ماذا افعا

عليك بمراجعة طبيبك لتحديد نسبة قوة الدم (الهيموغلوبين) واذا ما كانت وراء
اعراضك الحالية. اتمنى لك الشفاء العاجل.

انا عندي حالة صرع وآخر حالة جاتني قبل ٣ سنوات ولين اللحين ماجاتني وعندي علاج
اخذه بس كل مرة أخفف الجرعة واليوم صحيت من النوم لقيت نفسي متبولة هل هذا مؤشر
ان الحالة بترجع لي

الصرع من احدى الامراض التي تحتاج للمعالجة لفترة طويلة من الزمن قبل تخفيض جرعة
الدواء او ايقافه. ما قمتي به من تخفيف جرعة الدواء دون استشارة طبيبك المسؤول قد
يكون...

ابني عنده كسر بالجمجمه مما ادى الى نزيف بالدماغ نتيجه سقوطه ووصف له الطبيب
دواء ابيتام واكتشفت من النت انه داء للصرع ابني يبلغ من العمر 19شهرا هل
سيستخدمه مدى الحياه ام لفتره

اكيد لفتره محدوده حتى لا تحدث التشنجات

السلام ماهي مخاطر اخذ دواء ايزو سوربيد بالخطأ لشخص سليم

قد يسبب بعض الانخفاض في ضغط الدم ويزول تاثيره بعد بضعة ساعات. ننصح بعدم اخذ
الدواء بدون وصف الطبيب

منذ يومين اعاني من رشح اصفر لون كريه الرائحة علما قبل عاميين اصبت بمثل هذا رشح
مع ارتفاع في درجات الحرارة وصداع والم في احد اسنان الفك العلوي هل سبب هو
التهاب السن

كونه يوجد رشح وافراز مخاطي اصفر ننصحك بتناول المضاد الحيوي والاستنشاق بالماء
الدافىء والملح

