اعاني من ألم في الساقين إلى أسفل القدم وخصوصاً عند النوم وفي الصباح بحيث استمر
في تحريكها بشكل مستمر وهذه المشكلة من 10 سنوات أو أكثر تخف على فترات ثم تعود
ارجو توضيح السبب مع الشكر العمر 42 سنة

انت تعاني من متلازمة الساقين , ينصح استشارة طبيب اعصاب

فتاة , عمري 17 أعاني من ألم في الركبة والساق والاقدام عند تناول الملح و عند
القيام بالمجهود للمعلومية انا لست بدينه وزني 53 فقط وايضا والدي واخوتي يعانون
من الالم في المفاصل

ينصح مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل , لا بد من بعض الفحوصات المخبرية

عمري 22سنه قاعده فى البيت منذ اكثر من سنه بشتغل من فتره بدأ اول ظهرى ورقبتى
تؤلمنى واخر ظهرى و حاسه ان عظمى يتطرقع فما العملولاي طيب اتجه؟

يمكنك مراجعة جراح عظام او مركز علاج طبيعي وتأهيل , غالبا في مثل عمرك هذه
الالام تظهر نتيجة الجلوس لفترات طويلة امام الكمبيوتر دون حراك اضافة لضعف عضلات
الظهر او وجود...

بالنسبة للتقوس كيف احدد انه يحتاج عملية ام لاوهالنوع الاشعة اكس ري ام نوع ثاني
وماهو الضبان طبي

ما تحتاجينه هو صورة اشعة عادية ويقوم جراح العظام بقرائتها وتحديد مدى الحاجة
لأي تداخل جراحي , الضبان الطبي هي قطعة من الجلد او السيليكون توضع داخل الحذاء
ومتوفرة في...

اعانى من الم فى رجلى الايمن اعلى الركة واسفل الخصر وكذلك اعنى من تنمل وخدر
شديدين فى هذه المنطقة هل هأ بسبب الرطوبة ام عرض لمرض اخر

لا علاقة للرطوبة بهذا الالم والتنميل والخدران الشديدين في الفخذ , قد يكون ذلك
نتيجة لالتهاب غشائي عضلي في الجزء الخارجي من الفخذ او لاحتباس عصب طرفي , ينصح
استشارة...

اعاني من وجع ايسر الرقبه ينتقل للراس احيانا ويستمر ليوم او يومين ولكنه يذهب
فتره شهر و اقل عند الوجع جربت كل المسكنات لم استفد فولترين وبروفين وبانادول
والوجع اقرب للشد العضلي لكنه عميق ويمتد للاعلى صورت صوره شعاعيه لا يوجد مشكله
عظميه

هذا الالم قد يكون بسبب الشد العضلي , التوتر , الاجهاد وقلة النوم , ارتفاع
الضغط ! ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

عندى الم فى اسفل الظهر والم في الرجل اليمنى والم فى الركبة اليسري شديد عملت
رنين مغناطيسي وكانت النتيجة سليمة لايوجد شئ واعطى الطبيب مسكن وباسط للعضلات
ولاكن لا يوجد تحسن فما السبب وماذا افعل

ينصح لك مراجعة مركز علاج طبيعي والعمل على تقوية عضلات الظهر والفخذين

ركبت k wire فى اصبع قدمى الكبير ،وقال لى الدكتور فك الجبس بعد 45 يوم ،اولا هل
هناك خطورة لدخول الماء فى الجبس ؟ وهل يمكن ان افك الجبس فى اليوم 41 او 42 خاصة
بانى اشعر بالم شديد فى كعب القدم المصابة لكثرة تحميلى علىه؟

يجب عدم وصول الماء الى الجبس, وفك الجبس يعتمد على التئام العظم فيفضل مراجعة
طبيبك لاجراء اللازم.

ولدتي تبلغ من العمر 50 عاماً تعاني من اﻻلم في الركب وهذا يمعنها الوقف لفترات
طويلة وغالباً ما تقوم بالضغط على المفصل ما تشخيصكم لهذه الحاله؟ وهل يوجد كريم
فعال لتخفيف من اﻻلم؟..وشكراً..

في هذا العمر سبب الالم ضعف عضلات الفخذين , وجود خشونة في المفصل , وزن زائد ,
ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي , الفائدة من الدهون مؤقتة , يجب معرفة سبب الالم ,
يمكن استخدام...

ما هو علاج دسك الرقبة بدون آثار جانبيه

ديسك الرقبه عادة يعالج تحفظيا بالأدويه والعلاج الطبيعي بنسبه أكثر من 95% من
الحالات بشرط أن لا يكون هناك ضغط شديد على الأعصاب أو خروج الديسك من مكانه أو
حدوث ضعف في...

