السلام عليكم انا عندى السكر من شهرين بس كان صايم 160 والفاطر 116 قبل الدواء
بعد الدواء Galvus50 الصايم 88والفاطر بعد ساعتين137 هل دة كويس وشكرا

نعم هذه نتيجة ممتازة حافظ عليها

السلام عليكم... ما هي أسباب مرض السكري؟ وماذا أفعل كي لا اصاب بهذا المرض في
الكبر.. علما انا عمري 32 ولكم جزيل الشكر

يحدث مرض السكري عندما تجتمع عوامل إضافية على الاستعداد الوراثي للمرض الذي
لانملك له حولا ولاقوة . أما العوامل الإضافية التي يمكننا التحكم بها فهي إنقاص
الوزن...

والدتي عمرها 37 عاما مريضة ضغط منذ 4 سنوات واليوم قامت بقياس سكر عشوائي كانت
النتيجة 150 فهل تكون مريضة سكر

لا ، الرقم لايدل على السكري . الأفضل تعمل تحليل سكر صباحي على الريق

اذا كنت آخذ جرعة من الانسولين صباحاً 15وحدة وقست السكر بعد 5ساعت 320هل يسمح لي
أخذ جرعة مثلاً 10وحدات اظافية علماً بأني سوف آخذ عصراً قبل الغداء 15وحدة
وليلاً10وحدات

لايمكن إجابتك هكذا ياصديقي . لانعرف نوع الإنسولين المستخدم ولاوزنك ولاطبيعة
عملك ولانوعية أكلك .. الأفضل المتابعة المباشرة مع طبيبك

سكر صائم 108 وسكر فاطر 208. ماذا يعنى أن الصائم معقول والفاطر عالى. هل هذا
مريض سكر ولا بدايه سكر. وبماذا تنصح

تحليل السكر الصباحي عندك طبيعي وهو كافي ولاحاجة لغيره . يمكنك إعادته بعد 6
أشهر زيادة في الاطمئنان

امي عندها السر التراكمي 12.5% بتوخذ دوا وبدها تعمل حمية وتمشي باليوم ساعة هل
هذا كفيل انو ينزل السكر عندها عمرها 68سنة ارجو الرد

يجب ضبط السكر بالدواء المناسب والحمية الجيدة والمشي كي نضمن السيطرة على السكر
. الرقم يدل على سكري مهمل

دكتور قست السكر بعد الغداء بساعتيين فوجدته 230 قمت ببعض الاعمال المنزلية
الخفيفة لمدة 20 دقيقة فأعدت القياس فوجدته 80 تم 70 ما تفسير هدا الهبوط الكبير
للسكر علما

يبدو جهاز السكر عندك لايعمل بشكل صحيح وعليك تغييره . وننصح فقط بإجراء تحليل
سكر الصباح

ارتفاع نسبة السكر الئ340

هذا الرقم يحتاج لعلاج سريع راجع طبيبك فورا

هل جذورألأرقطيون وألقسط ألهندي يصلحان دواء لمرض ألسكر

لا لايصلحان . الدواء فقط موجود بالصيدلية ويصفه الطبيب لك

السلام عليكم عندى 28 سنه اصبت بالسكر منذ 3 شهور لا اعرف ما الدواء المناسب لى
النسولين أم الادويه مثل الجلوكوفاج والجانوميت وزنى75 كيلو وطولى171 ؤشكرا

هذا يحدده طبيبك وبعد إجراء بعض التحاليل ومراقبة السكر بعد العلاج

