اشعر بلحكة في الليل فقط في جميع جسمي

الجرب مرض جلدي معدي مسببا حكة جلدية شديدة في جميع أجزاء الجسم خاصة في الليل
أثناء النوم . و تحدث الإصابة بالمرض نتيجة العدوى بنوع من الطفيليات صغير
جداالأعراض حكة...

كيف يمكنني تسمين الخدود من غير ابر وكذلك تكبير الصدر اذا تمارين اوغذاء معين لو
سمحتم

يمكن تسمين الوجه عن طريق التغذية المتوازنة و الصحية بالاضافة الى ان هناك اطعمة
معينة تساعد على ذلك كالعسل و الخميرة وغيرها

ظهرت على وجهي بقع بنيه اللون (كلف) كيف يمكن التخلص منها حيث جربت عدة كريمات
ولم تزول،هل هناك علاج فعال لكم؟

اسباب الكلف وطرق علاجه يتميز الكلف بظهور لطاخات بنية اللون ذات حدود واضحة على
الوجه وخصوصا في الأماكن البارزة منه كالوجنة والجبهة , وكذلك تصاب به الشفة
العليا, وقد...

من اين لى ان احصل على نبات الصبار الطبيعى لكى اقوم بزرعه فى المنزل و استخدامه
لبعض العلاجات؟

مصر مشهورة بزراعة الصبار(البرشومي) وقد كنت أثناء زياراتي للقاهرة أذهب يوميا
إلى شارع فيصلفي منطقة الأهرام وآكل منه وهو لذيذ جدا. فيمكنك الذهاب إلى أي
مزرعة فيها...

اعاني من اسمرار بجسمي مع اني كنت ابيض بسبب تعرضي للشمس

اسمرار البشرة بسبب التعرض للشمس او ما يسمى بالكلف علاجه يعتمد على شده وعمق
الكلف والعلاج سكون اولا بامواظبة على استعمال واقي الشمس بالاضافه يمكن استعمال
كريمات...

ماافضل واقي شمس للبشره المختلطه التي تتعرق كثيرا ودرجة حمايته تكون كبيره ؟

أقضل واقي للشمس للبشرة الحساسة هو سيباميد للبشرة الحساسة ، وأفضل واقي للبشرة
المختلطة هو فوتوديرم، وهناك أيضاافضل واقي للشمس عن تجربةواقي صن بلوك لوشن من
شركة...

هل استخدام كريم انلايتكس للتبييض اّمن؟ وهل عند تركه تعودالبشرة للاسوء؟ وهل
يستخدمه من يعانى من اكزيما قديمة وخفيفة؟شكرا جزيلا ...

يتكون من مواد طبيعية وامنة على جميع مناطق الجسم و على جميع انواع البشرة و
تبييض جميع المناطق الغامقة لاي مكان في الجسم والوجه للرجال والنساء لا يحتوي
على البرافين...

أنا اتناول حبوب الزنك من سترس تابس و أوميغا3 من بايومارين بغرض تحسين شعري ..
هل هذا مضر او مسبب لاي مشكلة ؟ لو لم تكن ضارة كم المدة التي يجب ان لا أزيد
عليها في تناولها ؟

حبوب الزنك مفيدة للشعر وعليك فحص نسبة الزنك في الد\م بحيث لاتتجاوز النسبة
الطبيعية والتي تتراوح ما بين 60 - 120. أما اوميغا 3 فلا علاقة له بالشعر وهناك
اشياء اخرى تتعلق...

كيف يتم استعمال تقشير البشرة الوجه وما اسم الدواء عندي تصبغات في الوجه وسواد
في البشرة من الشمس

خطا يقع فيه الكثير من الناس وهو ان اي تصبغات او سواد يجب ازالته بالتقشير.
التقشير يفيد في حالة التصبغات السطحية الموجودة في البشرة ةيجب اجراءه بواسطة
الطبيب بةاسطة...

هل حبه الورم الوعائي الدموي التي تظهر عشكل حبه دمويه معديه لان توجد في اصبعي
واخاف ان تنتشر

غير معديه ولا تنتشر

