منذفتره اعاني من الم في الجهةاليسرى الرجل كامله والذراع باكملها واللخصيه
اليسرى مع وجود ضمور بالخصية اليسرى فماذا تعني هذه الاعراض والتقدير

لا يوجد اي علاقه بين الم اليد والرجل في الجهه اليسرى مع الخصيه اليسرى بالنسبه
لضمور الخصيه اليسرى من المهم جدا معرفة سبب هذا الضمور ومنذ متى؟؟؟ هل هو منذ
الصغر؟ هل...

كنت أعاني من آلام شديدة في الظهر أثناء الليل فقط(بعد ساعات من النوم) و أكون
عاديا خلال النهار وبعد شهر خفت قليلا مع استعمال المهدئات ولكن مازلت أعاني من
آلام متوسطة في جانب الكليتين فهل يمكن أن يكون الالم ناتجا عن خلل في الكلى علما
أني لاأشكو من أ مشكل في التبول وأني أثناء زيارتي لطبيب عام قال إني لا أعاني من
أية مشاكل في الكلى بعد الفحص ب الصدى,فهل الفحص بالصدى يعتبر كافيا للتشخيص؟ا

الام اسفل الظهر التي تعاني منها تختلف كثيرا عن الام الكلى خاصة ان الامك تزول
خلال النهار اعتقد ان كلام طبيبك صحيح تماما للتاكد اكثر عليك عمل فحص بول روتيني
وكذلك...

1- هل يوجد علاج للهربس التناسليي خاصة للرجل؟ 2- عندي طفل عمرة 10 سنوات وحجم
القضيب عنه صغير . وقد تم الكشف علية وهو صغير وقال الطبيب بانه سوف يكون طبيعي
ولكن مازال قضيبه صغير وداخل الجلد علما بن الطفل سمين ولكن سمن طبيعي . qzzx

اولا طبعا يوجد علاج للهربس التناسلي والعلاج عباره عن دهون موضعي وكذلك حبوب
تؤخذ عن طريق الفم لمدد مختلفه ثانيا بالنسبه لقضيب الطفل فكلام الطبيب صحيح ومن
المؤكد...

وكل عام وأنتم بخيـر وعيدكم مبارك _ لقد سألت فيما مضى عن ألم بالخصيه اليمنى
وتلقيت منكم مشكورين بالأجابه الشافيه الوافيه وقررت أن اعمل عمليه الفتاك الاربي
نهاية هذا الشهر _ ولكني أشعر بحـرارة تأتي وتذهب حرارة شديده في أسفل الخصيه
اليمنى _ هل هناك مثلا تمارين وتقويه رياضيه تمنع هذه الحراره لحيـــن موعد إجراء
العمليه الجراحيه علما انه زاد وزني في الفتره الاخيـره _ أرجو التوضيح في ذلك
مشكورين !

الحرارة يمكن تخفيفها بوضع الثلج عليها وتناول بعض المسكنات. وزيادة الوزن ناتجة
عن الخوف من الحركة لوجود الألم وستعود عندما يخف الألم ، ولكن يجب الحذر من
زيادة الوزن.

لا اعرف كيف ابد ولكن انا فعلا قلق جدا اعاني من الم في الخصيتن كان في اليسار
وانتقل الى اليمين والأن يؤليماني كلاهما احيانا يختفي الألم بعد ممارسة العادة
السرية واحيانا يزيد بعد ممارستها فعلا شي غريب وايضا يختفي احيانا عندما اقوم
برياضة او السباحة يختفي الم ولكن يعود مرة اخرى استعملت دواء يسمى posten 500mg
ولكن توقفت عنه لانه يسبب حرقان في مجرى التبول في كل صباح بعد استعماله ماهو
هذا؟وما العمل هل مشكلتي خطيرة وكيف اتخلص من هذا الألم علما بأني ذهبت الى
الطبيب وقال اني سليم ولا يوجد دوال

ما قاله لك الطبيب صحيح تماما لماذا يوجد عندك شيء؟؟ هل تريد ان يكون عندك مرض؟
خفف من ممارسة العاده السريه او ابتعد عنها نهائيا اشرب كثيرا من السوائل وخاصة
الماء

عزيزي الطبيب: انا متزوجة و عندي طفلان و عمري ٢٤ سنة و تزوجت منذ ٤ سنوات مشكلتي
بدات من اول زواجي بايام قليلة انني اصبت بتالتهاب في البول و عملت زراعة و قال
لي الطبيب انها التهابات شهلر العسل و سرعان ما تزول و اخذت المضاد الحيوي و
انهيته و لكن بعد ايام قليلة جدا عاودني الالتهاب و عملت زراعة جديدة و اخذت مضاد
حيوي مناسب و لكن عند اول جماع تعاودني الاعراض و الاتهاب من جديد و هكذا حالتي
على مر اربع سنوات و حتى انا اعاني من الاتهابات عندما كنت حاملا في المرتين و
حتى اصاب بالاتهاب بعد الوضع مباشرة طبعا مع عدم وجود جماع و في اخر زيارة لطبيب
المسالك البولة اعطاني مضاد حيوي و معقم للمجاري البولية اسمه رسبريم لمدة شهرين
و قال انه ان عاودت الالتهابات فانه سيجري منظار للمثانه لاحتمال اي تشوه خلقي و
بعد تناولي لهذا المعقم بشهور عاودتني الالتهابات و لكن اقل تكرارا مثلا ياتيني
الاتهاب خمسة مرات في السنة او ٦ و ليس بعد كل جماع فما هي مشكلتي و ما الحل؟و
ايضا انا في طفولتي لم اعاني من التهابات بولية فكيف يكون احتمال السبب هو تشوه
خلقي؟و

لا اعتقد ان يكون السبب هو تشوه خلقي الاجراءات التي تمت هي الاجراءات السليمه
عليك بشرب السوائل بكميات كبيره واخذ مطهرات او معقمات البول كالعلاج الذي اخذته
او نغرام...

بسم الله الرحمن الرحيم السلام عيكم عندى وجع في الخصية اليسارولها فترة كبيرة
كيف اعالج هذا الوجع علما كنت اخد مضاد الحيوي و مهدئ الاوجاع و فتمينات ثانيا هل
يؤثر على انجاب وشكر

غالبا ما يكون الم الخصيه اليسار مرتبطا بوجود دوالي على الخصيه اليسرى وغالبا ما
يظهر الالم بعد الوقوف لفترات متواصله عليك الذهاب لاختصاصي المسالك البوليه وقد
تحتاج...

هل ادوية الدرن تؤثر على الحيوانات المنوية

ادوية الدرن السل لا توثر على الحيوانات المنويه بشكل عام

ماذا يعني رجوع الخصية إلى الخلف عند محاولة الاستمناء عند النوم

هذه ليست حاله مرضيه الخصيه موجوده في الصفن المكون من عدة طبقات من ضمنها طبقة
عضلات تتقلص في بعض الحالات وتدفع الخصيه للاعلى

أخي علي أهتمامك ب لاكن أخي أريد حل غير حل الطبيب مثلا أعشاب تدليك القضيب حتي
يذهب هذا الأعوجاج وهو اعوجاج بسيط لاكن بعطيني نوع من الخجل عند الزواج يريت إذا
في حل غير الطبيب بكون أحسن؟

لا تفكر كثيرا بهذا الموضوع اكرر ......اذا لا يوجد الم......واذا لا يعيق
الايلاج....... لا داعي لعمل اي شيء

