انا دورتي غير منتظمه لابد من استعمال حبوب تنزيل الدوره نوع بيريوملت انا الان
متزوجه ولم تنتظم حتى الان بدئت بكورس علاجي اخذت حبوب الكلوميد شهران وطلب مني
اعمل اشعه الصبغه فلما ذهبت لعملها وجد عندي التهاب ولم تعمل الصبغه مرتان رفض
استخدمت حبوب تنزيل الدوره حبتان لمده 3 ايام ولم تنزل؟

اولا وقبل كل شيء لا بد من معرفة سبب عدم انتظام الدورة وذلك عن طريق عمل تحليل
شامل للهرمونات ثم يجب علاج الالتهابات وبعدها يتم عمل اشعة الصبغة ولا بد كذلك
من عمل...

ساعدوني انا متزوجة منذ 4 شهور و زوجي لا يقيم العلاقة معي الا مرة او مرتين
بالشهر وكمان العضو عندو بميل(بتعج)والسائل المنوي متل الماء واخذ دواء
بيسلفون(bisolvon)بالاضافة الى ادوية اخرى وقام بفحص دو والحيوانات المنوية
وصراحة انا اعرفت بهادي الامور بالصدفة وسئلتو وماجاوب بس حاب اعرف ازا في مشكلة
او الاسباب لهذه الامور وهل عادي بالرغم من انا عرسان وبنحب بعض العلاقة الحميمة
تكون بهذا الشكل وشكرا؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

لقد سالت عدة تساؤلات عامه....... العلاقه الزوجيه بين الاثنين المتحابين
يحددانها هما الاثنين ولا يوجد اي قانون يحدد ما هو الطبيعي في الجنس وكم هو
العدد .........الامر هذا...

السلام عليكم ماهو معدل حجم الخصيه الواحده، يقولون 4 سم لكن لم استطع قياسها فهل
من تشبيه دقيق جزاكم الله خير الجزاء وًكيف اقيس كمية الساءل المنوي لاعرف
المقدار السليم و شكرا

حجم الخصية يختلف من شخص لاخر وتتحكم في ذلك عدة عوامل في الغالب هناك خصية تكون
نازلة اكثر من الاخرى بسبب عوامل تشريحية طبيعية . في العادة الخصيتان تكونان في
نفس الحجم...

أنا عندي أزوسبيرميا عملت تحاليل لكل الهرمونات أكثر من مرة و طلعت طبيعي حجم
الخصيتين أيضا طبيعي , عندي حالة واحدة من يوم سن الإحتلام و المني عندي قليل
اللزوجة و الكمية 1,2 ملم

لابد من عمل موجات للحويصلات المنويه

ماسبب ظهور الحبوب ف منطقه المثانه

قد يكون تحسس من ازاله الشعر العانه

في الايام الماضية، لاحظت خروج المذي بعد التبول، وخروجه بشكل من دون سبب
احياناً. وايضاً تقطير البول خفيف بعد التبول. علماً ان عمري 20، ولا اعاني من
حرقان البول او اي اعراض اخرى

يجب التخفيف من التهيج المتكرر

انا عملت اشعه علي الخصيتين وتبين عندي دوالي في بدايتها والدكتور وصف لي علاج
دافلون 500 +Brexin ولكن مازلت اعاني من الالم بس بسيط ماذا تنصحني اغير الطبيب
ولا لماذا افعل

حاليا تبين ان دوالي الخصيتين ليس لها تاثير علي الانجاب او القدره الجنسية وهذا
الكلام اصبح من الماضي

لقد اجريت عملية فتق اربي بالمنظار منذ 15 يوم ولكن مازال هناك انتفاخ في مكان
الفتق فماذا يعني هذا.

سيزول الانتفاخ مع مرور الوقت.... لا زال الوقت مبكرا للحكم

العدد:65مليون الحركة:55% الكريات البيض:10 الحمر:2 اللزوجة غير طبيعية
التشوهات:25% متزوج من 3سنوات ولم يحصل حمل اجريت عملية دوالي حبل ايسر وماهو
علاج اللزوجة اريد حل

ان وجدت لزوجه فبالامكان استعمال المقشع ( بيسولفون ) لمدة ثلاثة اشهر........
الفحص اعلاه جيد

اعاني من كثرة التبول بصفة متكررة مع العلم أجريت تحليل بول و السكري و ما فيهم
مشكل ؟!! ماا عرفت السبب

ربما يكون السبب كثرة شرب السوائل ؟؟؟ ربما تحتاج الى تنظير للمثانة بعد عمل صورة
التراساوند للمثانة ممتلئه وفارغه

