اعاني من الم في كامل الرأس مع الرقبه من الخلف والاكتاف وضغط شديد يصاحبه عدم
تركيز وحالة غثيان وتعب والم في الاعصاب وخصوصا اليدين مع العلم لا يوجد عندي ضعف
نظر او اي شي اخر ولكن استخدم حبوب تخسيس واسمها سيبوتيرم لكن ل انا استخدمها من
شهرين ولم اجد اي اثار الالم السابق شرحه منذاسبوعين ونصف ماتشخيص هذا

ألا ننصحك بعمل صورة أشعة مغناطيسية للرأس والعمود الفقري كله لمحاولة الكشف عن
أي خلل فيه . ويمكن أن تكوم هذه العلامات بسبب استعمال دواء التخسيس ، ننصحك
بالتوقف عن...

الحل مع الم الشقيقة

للحل ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بنتائج
اشعة الرنين المغناطيسى على المخ ورسم المخ بالكمبيوتر وقياس ضغط الدم وذلك لوصف
العلاج...

ماالمقصود بفحص EEG ،وشكرا

التخطيط الكهربائي للدماغElectro Encephalo Graphy وهو استعمال مخطط الدماغ
الكهربائي لقياس التيار الذي يصل إلى قشرة الدماغ عند عمل الدماغ.

اعاني من تنميل في الدماغ ووجود طنين في الاذن وضعف الذاكره وصعوبه التركيز
والفهم

تنميل جزء من الرأس مع طنين في الاذن يتوافق مع التعرض للاصوات العالية لفترات
متقاربة وكلما كان الصوت حاداً زاد الطنين والتنميل لذا انصحك باستشارة طبيب انف
اذن حنجرة

لدي اخ اصيب بمرض الصرع من ١٩ سنة وكان عمره انذاك ١٣ سنة والان عمره ٣٢ سنةواصيب
مباشرة بعد وفاة والدي والان هو يتناول حبوب اسمهاtopmax وهو مداوم على تناولها
الا انه تصيبه النوبة الكبيرة والصغيرة حتى لو تناولها بانتظام مارايكم في حالته؟

ينصح بعرضه مجدداً على أخصائي أعصاب لإعادة تقييم حالته واجراء بعض الفحوصات
الجديدة، التي قد توفر معطيات جديدة تستوجب تغيير العلاج أو اضافة دواء آخر مع
تمنياتنا له...

هل يمكن ان تدلوني على ادوية فعالة لعلاج التهاب الطرفية في القدمين علماً باني
اخذت ادوية منذ فترة وهي عبارة عن مركبات فيتامينات ولكن دون جدوى ارجو المساعدة

١- حقن ٣ ب (فيتامين ب١،ب٦،ب١٢) \+ حبوب فولتارين أو ديكلوفينام الصوديوم لمدة
عشرة يام ويمكن تكرارها ويفضل تنقيص الحبوب والمحافظة على الحقن التي يمكن آن
تتحول إلى حبوب...

انا امراة مصابة بالصرع منذ13 سنة تقريبا استعمل حبوب تجراتول والان متزوجة واشكو
من البرود الجنسي علمنا انة كان لدي رغبة في سن المراهقة تعالجة مرات عدة ولم من
البرود بدون جدوى سوالي هل الحبوب او الصرع لة سبب بذلك غلما اني احبزوجي وهو
يحاول كثيرا معي

مرض الصرع له تأثيرات غير مباشرة عليك بحيث يجعلك في حالة إرباك وانشغال الفكر
وقد تعانين من بعض الإحباط والشعور بالخجل فهذا كله يسبب البرود الجنسي ، ولكن
الاستمرار...

ماسبب الألم المتكرر في الرأس خاصتا عند الجبين من الأمام مع الم في العيون أيضا

اشهر الاسباب لهذه الاعراض اما التهابات مزمنة بالجيوب الانفية او عيوب الابصار
او اضطراب كهرباء المخ او القلق والتوتر النفسى واضطرابات النوم لذلك ننصك بعمل
اشعة...

هل استخدام سماعه البلوتوث للموبيل لها ضرر . حتي لو استعمال مده مش طويله .
وبرضه لو اﻻستعمال مده طويله .

عموما ثبت ان اجهزة المحمول وسماعات البلزتوث لها اشعاعات ضارة على خلايا المخ
وخلايا العصب السمعى واستعمالها لفترة طويلة وبصفة مستمرة يدمر هذه الخلايا ولكن
تاثير...

السلام عليكم ورحمة الله وبركآته اريد ان استفسر عن سعر التحليل الشامل check up
فى مصر وبالاخص الدقهليه بمعنى تحليل شامل لكامل وظائف الجسم والعظام فانا لدى
ابن فى الثامنة عشر من العمر واريد ان اجرى له فحص شامل لتاكد من سلامته كليا

وما الداعى للتحليل الشامل فهو مكلف جدا ولايتم طلبه الابمعرفة الطبيب بعد الشكوى
من اعراض معينة

