الم بمعدتي بذات فوق المعده. اطراف جسمي تبرد ع حراره وتنمل وغثيان ورعشه احس
بدوخه للمعلوميه عندي قايلون عصبي

الأستاذة السائلة: حياكي الله أولا: لابد من استبعاد الاصابة بالجراثيم المعوية
مثل السالمونيللا والبروسيللا والهيليكوباكتر ويكون ذلك بتحاليل الدم ثانيا:لابد
من...

مؤخرا أصبت بزيادة في الوزن وكذلك الرقبة .حتى أصبحت أبلع بصعوبة والأكل يبقى منه
شئ داخل الحلق مما سبب لي رائحة الفم طوال الوقت بالإضافة إلى الشخير .ما الحل
بارك الله فيكم

انفاص الوزن هو الحل لكافة المشاكل المذكورة

السلام عليكم دكتور انا يوميا اشعر بحكة في داخر مؤخرتي وقمت بعمل تحليل افراز
الغائط اعزك الله وبالتاكيد انا اعاني من الدود الكثير فما العلاج جزاك الله
خيرا.

اكتبي لي ما هي الديدان التي تعاني منها حسب فحصك للبراز حتى استطيع ارشادك الى
نع الدواء المطلوب

اذاكان فحص وظائف كبد منيح وسونار بطن سليم لايوجد فقردم ما سبب اصفرار بياض
العين وهل الم المعده له دخل الم في فم المعده تحت الاضلاع وبتعاني من حموضه
ومرات بتصحى ع الم بفم المعد

السبب الرئيسي والاهم هي مشاكل الكبد وارتفاع البيليروبين ولكن هناك اسباب اخرى
مثل فقر الدم الانحلالي (الشرط الذي يدمر الجسم الكثير من خلايا الدم الحمراء
الخاصة...

من سنتين عملت استكشاف بسبب نزيف داخلي بعد عملية الزائدة ب12 ساعة ومن شهر عملت
استكشاف تاي وكان التصاق فى الامعاء..هل يمكن ان تعود عضلات بطني كما كانت وكيف
اقويها؟

سؤالك غير واضح من ناحية عضلات البطن يمكن تقويتها بالرياضة اما عن سؤالك هل تعود
العضلات كما كانت ؟؟؟ لا ادري كيف هي الان ولا كيف كانت ؟ سؤالك لا يوضح اي شيء

هل علاج الناسور الشرجي في اول بدايته بمضادات الالتهابات طريقة فعالة

لا نستطيع ابداء اي نصيحة دون الفحص السريري للناصور لذا من الضروري عرض الموضوع
على طبيب جراح لاعطائك الري الصواب بعد الفحص

من ٨ ايام اعاني من الم شديد في اعلى المعده بعد الاكل ، صرفولي بروتون٤٠ الالم
خف لكن اصبحت اشعر بغثيان وعدم ارتياح وانتفاخ

يجب عمل فحص الجرثومة الحلزونية وابلاغي بالنتيجة

ما هي اعراض البواسير و كيفية علاجها

البواسير عبارة عن انتفاخات مؤلمة في الأوردة الموجودة بالأجزاء السفلى من
المستقيم أو فتحة الشرج وتُقسم البواسير إلى نوع داخلي ونوع خارجي تشمل أعراض
الإصابة...

مرحبا هل استطيع معرفة مرض القولون عند عدم تناول الطعام في الوقت المناسب او عند
الجوع فان القولون يتهيج هل استطيع ان اعرف ما السبب وما العلاج وكيف اتخلص منه

تهيج القولون هو متلازمة من الأعراض المتمثلة بالام البطن ، إنتفاخ البطن، تشنجات
الأمعاء ، وتغير في نمط الإخراج (الإمساك أو الإسهال أو التبادل ما بينهما)، و
كثيرا ما...

السلام عليكم ، اعاني من رغبة ملحة ومستمرة فتبرز طيلة نهار لكن عندما اذهب
للحمام لا يوجد شيء . او كمية قليلة متحجرة على شكل كور جد صغيرة .زيادة على ذلك
بطني منتفخة.

لبراز على شكل قطع صغيرة وجافة هي من عوارض القولون العصبي ولكن يجب الانتباه هنا
الى وجود امساك وعدم رطوبة البراز لهذا يجب تناول الماء وبكثرة 8 اكواب على القل
والبدء...

