كيف يعطل هرمون الحليب الحمل؟

يعمل على أضعاف او تعطيل الهرمون المسؤول عن الإباضة وبذلك تضعف الإباضة

زوجتي حامل هل الجماع يضر بها و بالجنين ؟

طالما صحتها والجنين جيدة. فلا ضرر

دورتي كانت في 5رمضان واللي قبلها 10شعبان يعني منتظمه 25 يوم بينها والى الآن
انتظر ولانزلت .. لعلم اني تاركه حبوب المانع من 3 شهور ممكن تكون لخبطه والا حمل
..

اعملي فحص حمل.

هل فحص طبيب في اسبوع 36من الحمل يسبب ولادة مبكرة

لا. ليس بالضرورة.

هل يجوز اخد ابر لاكتمال نمو رئة جنين في اسبوع 35 من الحمل ؟؟؟لدية اعراض ولادة
مبكرة

لا. لا تفيد.

حرارة جسمي مرتفعه من يوم التبويض صار 13 يوم وأحس بثقل بصدري وشهيتي مفتوحه على
الأكل هل أعراض حمل

ممكن. انتظري موعد الدورة لعمل فحص حمل.

دكتور ليوم اتعرضت الى صدمه قويه وقمت بلبكي وصراخ وانا حامل في شهر السادس هل
هذا اثر على جنيني مع لعلم انو جنيني حركته قليله جدا

اعملي سونار للاطمئنان.

السلام عليكم انا متزوجة من اربع سنوات وحصل عندي حمل عنقودي وعملت كرتاج ومن
فتره حملت وصار عندي اجهاض واخدات حبوب منشط كلوميد ولهلأ ماصار حمل شو الحل
وشكرا

عادة. يتأخر الحمل ستة أشهر.

ماهي أسباب وفاة الجنين في الشهر الخامس مع أن صحة الأم جيدة(بدون سكري أو ضغط
دموي-العمر٦٣سنة ولدي بنتان الحمل دائري)

هل العمر ٦٣. كيف سيحصل الحمل

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته وبعد أن حامل وعندي 15 أسبوع واحس بألم
كلما أحسست بتبول ولا أستطيع المشي أيضا بسبب تأخير التبول

افحصي البول لأخذ العلاج المناسب.

