لقد قمت بخلع ضرس العقل جراحياً منذ 4 أيام. وقام الدكتور بفتح اللثة واخرج الضرس
ثم قام بخياطة الجرح. ولاحظت ان الخيط إنفك بعض الشيئ عن الجرح. هل هذا عادياً ام
ان هناك مشكلة ؟

عادي لا تقلق المهم ان الجرح ميكونش ملعب او فيه ورم

اعاني من الم في الفك الايسر عند محاولة فتح فمي، في السابق كنت استطيع ان افحه
بالكامل اذا قمت بالضعط على الفك، فأشعر بطقة و يفتح، لكن الاآن لا استطيع فتح
فمي اكثر من مقدار عرض اصبعين، يرجى افادتي عن السبب و الطبيب المختص مراجعته،
شكراً

ننصح باجراء صورة اشعه بانوراما توضح السبب ومن الاسباب التى من الممكن ان تسبب
ذلك ما يلى : وجود ضرس عقل مطمور بحاجه الى ازاله وجود التهابات اصابت ...

هل تقويم الاسنان يحتاج الا بنج

لا يحتاج تقويم الاسنان للبنج

هل من الممكن عمل تقويم اسنان للفك العلوي فقط و هل تقويم الاسنان يرفقه وجع

ممكن، لا يوجد وجع

خلعت ضرس العقل جراحيا قبل ١٠ ايام ولا يوجد الم ولا اتهاب ولا انتفاخ في اللثة
ولكن الى الان يوجد فتحة مكان الخلع لم تنغلق، هل هذا طبيعي؟ و كم تاخذ وقت
لتنغلق؟

طبيعى جدا وناتج عن مكان الضرس ويستغرق اسابيع ليغلق بشكل تام

السؤال خاص بالاسنان عن مفصل الفك الصدغى حيث انى اعانى من طقطقة فى الجانب
الايسر اثناء الاكل والتثاؤب وقد اخذت ادويه مرخيه للعضلات ومضادللإلتهاب لمده
ابوعين لكن يعود الالم ونصحنى دكتور بحقن كورتيزون فى مفصل الفك نفسه فهل هذا
العلاج صحيح وهل هذه الحاله تزول ام ممكن ان يحدث تآكل فى مفصل الفك بعد فترة
خاصه انى اعلم ان العمليات غير ناجحه وشكرا

من الاسباب التى قد تسبب طقطقه من خلال المفصل الصدغى ما يلى : سوء فى الاطباق
وجود ارتفاعات فى الحشوات سواء فضيه او تجميليه فقدان سن اومجموعه من الاسنان...

انا مركبه تقويم لي سنه اخر موعد عطاني الدكتور مغاطات وقال ماتنزلينه الا وقت
الاكل والنوم المشكلة أني لمن وصلت البيت نزلت المغاط ولاكن لمن جيت اركبه صرت
ناسيه ألطريقه ما الحل ؟

من الضروري جدا مراجعة طبيب أسنانك.

السلام عليكم انا خلعت ضرسي العقل جراحيا ابغى اعرف هل المضمضه ابدا فيها من نفس
الليله والأكل هل اكل شي مهروس ولين ولاعادي؟ وهل الم البلع طبيعي؟ وشكرا لكم
مقدما

تبدئين بالمضمضة بعد ٢٤ ساعة من الخلع .... و الطعام يكون دافئا و طريا و بعيدا
عن مكان الخلع قدر الامكان و يفضل التركيز على البارد في الساعات الاولى من الخلع
... الم البلع...

كيف يمكن التخلص من بروز الاسنان الاماميه بدون عمل تقويم

بعض الحالات البسيطة من البروز يمكن تدبيرها بإجراء تركيبات على الاسنان البارزة
و لكن إذا كان البروز شديدا فلا يمكن ذلك بالتركيب و في هذه الحالات حتى التقويم
يعدل من...

السلام عليكم لدي مشكله في الفك السفلي مائل عن الفك العلوي ماذا علي ان افعل هل
يجب ان اركب تقويم للاسنان ام ماذا ؟

راجعي طبيب لمعرفة سبب الميلان فكي أم بسبب الأسنان

