ما سبب وجود الترسبات الكلسيه فى الفم وما هو علاجها علما ب أننى لدى خطوط تسوس
على سطح الضروس بدى اتخلص من هيك هالتسوس أفيدونى ؟

الترسبات الكلسية سببها اولا عدم النظافة الفموية بانتظام واللعاب اللزج يساعد
على ذلك وهذه الترسبات تساعد على التسوس المعالجة عند طبيب اسنان مع سؤاله بان
يشرح كيفية...

علاج رائحة الفم الدائمة

اسباب رائحه الفم الكريهة موضعيه و أسباب أخرى من اﻻسباب الموضعية ترسبات اﻻسنان
و التهاب اللثه و تسوسات اﻻسنان لذلك يجب عليك مراجعه طبيب اﻻسنان للكشف و
العﻻج...

السلام عليكم اعاني من نزيف اللثة اثناء وعند الاستيقاظ من النوم منذ كان عمري
٨سنوات ولحد الان راجعت اكثر من طبيب لكن مازال النزيف مستمر ياريت تفيدوني اذا
اكو حل.

في اﻻغلب اﻻسباب لديك التهاب باللثه عليك مراجعه طبيب اﻻسنان للكشف و تنظيف
الأسنان من الترسبات و عﻻج تسوسات اﻻسنان و التهاب اللثه حسب الحاله و تنظيف
الأسنان...

عندي سؤال بخصوص الغدد الفمويه من هو الطبيب المختص حولها

اخصائي جراحة الفم او اخصائي غدد

عندي بروز في الاسنان وقمت بعمل radio panoramique dentaire لاكن بعد ذلك اخبرني
الطبيب ان البروز في الفك وليس الاسنان هل هنالك طرق لعلاج هذا ؟

اﻻفضل استشارة طبيب اسنان للحصول على معلومات افضل

هل يمكن تركيب تقويم على اسنان بحشوه؟

اوافق زميلي الراي نعم تستطيع تركيب تقويم الأسنان على اﻻسنان الطبيعية و المحشوه
و اﻻفضل استشارة الطبيب المختص من أجل الحصول على معلومات حول حالتك

كيفية حشو عصب الضرس

حشوه العصب يتم بعد ازاله العصب التالف و يتم حشوه القناه العصبيه بمواد خاصة و
يفضل التوجه الى اخصائي عﻻج عصب لعﻻجه باحدث التقنيات و اﻻجهزه و المواد و سﻻمتك

كانت انيابي مرتفعه عن مكانها فقمت بتركيب تقويم اسنان ثابت لمدة سنه كامله
وبعدها قام طبيبي بتركيب سلك خلف الاسنان وانه سيستمر معي لمدة 5 سنين على الاقل
واخبرني بضرورة لبس تقويم متحرك (سلك من الامام) لمدة 6 شهور طوال اليوم معدا وقت
الاكل ولمدة 3 سنين بعدها وقت النوم فقط ولكن منذ يومان وبعد شهران من الاستمرار
عليه كسر التقويم المتحرك .. فهل هناك ضروره لصنع واحد اخر ام ان السلك الداخلي
يكفي لتثبيت الاسنان

أنستي التثبيت بعد تحريك الأسنان من وضعية الى وضعية أخرى شيء مهم جدا و إلا
الأسنان ستعود كما كانت أو يحدث أنهيار في القوس السنية بما أن طبيبك المعالج وضع
لك خطة فيجب...

كنت اعاني قبل٣أسابيع من خراج باللثة بالقرب من سن العقل السفلي الايسر
والحمدالله اتشافيت منو ولكن باقي الاعراض اللي جات مع الخراج صار الم من الرقبه
وضغط بالأذن و العين بالكامل

سيدتي لا تختلط عليك الأمور ما تعانين منة هو إصابة في مفصل الفك وليس لضرس العقل
شأن في هذة الأعراض أنصحك بمراجعة طبيب متخصص في أمراض المفصل الصدغي

السلام عليكم عندي التهاب مزمن في اللثه وقد قلعت سن العقل والالتهاب لازال مزمن
مالعلاج علما ان عمري ٢٨سنه ومتزوجه وعندي طفلان

سيدتي عليك بمراجها طبيب متخصص في مفصل الفك فلا علاقة للثة في ما تعانين منة

