اصبت بنزله برد واستخدمت اوجمنتين 1000 بعدها بدات اشعر بالم اسفل الظهر علي
الجنب اليمين ناحيه الكلي واسهال هل هذا بسبب الدواء

ربما الاسهال هو من مضاعفات الاوغمنتين وممكن ان يكون الاسهال نتية الاصابة
بالزكام وهو من اصل فيريوس وربما لا حاجة اصلا للمضاد الحيوي ، هذا الوضع يقرره
طبيب بعض فحصك

ماسباب حرقان الصدر هل له علاقة بلقلب

غالبا هناك التهاب بالمعده او ارتجاع بالمرئ و لكن حال وجود آلم بالصدر خاصه مع
ضيق بالتنفس ينصح باجراء فصص للقلب

هل يضر شرب حبة بندول يوميا على السحور وذلك للتخلص من آلام ما بعد الفطور ؟ وما
هي الطريقه للتخفيف من آثارها

مفعول الباراسيتامول( البندول ) يدوم من 6 - 8 ساعات لذلك تنناولها بعد السحور لا
يعطي مفعول لبعد الفطور، إذا أردت تخفيف الألم يمكنك تناولها بعد الفطور ، و...

الاحساس بالحكة بمنطقة فتحة الشرج

قد يكون السبب الديدان الدبوسية (الشعرية) وقد تكون هناك أسباب أخرى. الكشف الطبي
والفحوصات الطبية تحدد السبب.

ما أسباب الشعور بالحرارة في المعدة ؟

اسباب الشعور بالحراره وتكرار الالم في المعده قد يكون بسبب طريقه الاكل الخاطئه
وتناول كثر من الاشاء التي تذيد الحموضه او ارتجاع المرئ كالمياه الغازيه
والدسوم...

اعاني من الام في اسفل البطن في الصباح الباكر وفي اوخر الليل واشعر بان بطني
منتفخ وعند الضغط علي اي منطقه في البطن اشعر بالم شديد اتناول دواء يتروكير
بروجيسترون 100مجم ديكسازون

تحتاجين للكشف الطبى الدقيق و لتوضيح الشكوى و الاسباب المحتملة و عمل الفحوص
اللازمة .. و الدواء المذكور لا يسبب الاعراض التى تشكين منها .

عندما أستلقي على بطني و انهض أحس بالدوخة و ألم في رأس ما سبب ذلك ؟ اعاني من
هذه الظاهرة منذ صغــــري

سبب هذه الدوخه هو هبوط ضغط الدم عند القيام بسرعه و غالبا ضغط دمك المعتاد يميل
ان يكون منخفضا - اشربى مياه بكثره مثل لترين فى اليوم و ازيدى كميه الملح فى
الطعام

ابني عمره سنة وشهرين تفاجأت اليوم بأنه أكل قطعة بخور معطره على معده خاليه ..
ماذا افعل ؟

شربيه حليب بكمية كبيرة و راقبيه اذا كان هناك غثيان او ترجيع مستمر .. و عموما
ان شاء الله ما في مشكلة

أشعر ببعض الالام بعد العمليه الفتق الشرسوفي. هل يمكن ان يحدث الفتق مرة اخرى ؟

متى تم اجراء العملية ؟ لا وضوح ولا شرح الفتاق يمكن ان يحدث مرة اخرى

ما المده التي يتحسن فيها مريض الفشل التنفسي بعد وضعه على جهاز التنفس الصناعي
في الرعايه المركزه وما هي علامات التحسن

التحسن يعتمد على مقدار الاصابة والتلف بالجهاز التنفسي خاصة الرئة وعما إذا كانت
الاصابة حادة ام مزمنة ومدى استجابتها للعلاج اما علامات التحسن فهي عبارة عن
اعتدال...

