#  اعراض حمى القش تزداد سوء في الربيع اكثر من الصيف

أخبار الطبي. أظهرت دراسة حديثة ان اعراض حمى القش كالحكة و ادماع العين و العطس
وسيلان الانف تكون اكثر سوء خلال فصل الربيع اكثر من فصل الصيف حتى عندما يكون
تعداد غبار الطلع متساو.

في الدراسة قام الباحثون بمقارنة بين عدد غبار الطلع يوميا خلال مواسم حمى القش
خلال عام 2007 و 2008 وبين الاعراض اليومية للحمى للمصابين.

كما تم اجراء الفحوصات للمرضى للحساسيات الشائعة الاخرى بما في ذلك حبوب اللقاح
وعث غبار المنازل والكلاب والقطط.

وجد الباحثون ان اعراض حمى القش تطابق مع تركيز حبوب اللقاح في الهواء وكذلك كمية
الدواء التي تناولها المرضى، فقد تناولوا اكثر ادوية في الايام التي تكثر فيها
كمية حبوب اللقاح واعراض حمى القش شديدة واقل ادوية في الايام التي تقل فيها
كميات حبوب اللقاح واخف اعراض لحمى القش.

ولكن اعراض حمى القش كانت اسوء خلال الربيع اكثر من الصيف لنفس كمية غبار الطلع.

فمن الممكن ان الذين يعانون من اعراض حمى القش تكون اكثر اعتدالا في وقت لاحق من
الموسم بسبب التعود على حمى القش او ان غبار الطلع من الازهار في وقت متأخر من
الموسم تكون اقل حساسية من حبوب اللقاح في الوقت المبكر من الموسم.

وكان دراسات اخرى تقترح ان التعرض الكبير لحبوب اللقاح في بداية الموسم قد يقلل
من الالتهاب لاي تعرض لاحق للطلع وذلك من خلال انتاج خلايا تائية تنظيمية لحساسية
معينة.

المصدر: healthday

