هل ممكن ان دواء زانتاك يغير من وظائف الكبد والكلي وما الحل اذا حدثت هذة
الاعراض

تمت الاجابة

ابني عمره 21 وزنه اﻻن 67 يعاني منذ كان 16 سنه من حرقه المعده فترك نهائيا اﻻكل
الدسم فنزل من الثمانينات الى 67 وزنه واﻻن يشبع باكل بسيط كالبسكت والماء الحل

يحتاج المريض للفحص السريري و عمل بعض الفحوص الطبية و أهمها موجات فوق صوتية على
البطن و منظار للمعدة لمعرفة سبب الشكوى و نزول الوزن .. لذلك ننصح بزيارة الطبيب
المختص

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته انا اختي بيحصلها حاجات غريبه جدا ضيق النفس-
ضربات قلب سريعه-حروقيه في الجسم-صداع ودوخه-سيبان أعصاب -عدم القدره علي المشي
اثناء حدوث هذه الاعراض

يجب عمل فحص الغدة الدرقية ومراجعة الطبيب

السلام عليكم اعاني من انتفاخات ومغص والم بالقولون فما العلاج الذى اتخذه وشكرا
لكم

ينصح بعمل اشعة تلفيزيونية واخذ منظمات حركية الجهاز الهضمي trimebutine maleate
مثل .gast-reg

ضغط الدم كان ١٨٠/١٢٠ وذهبت للمستشفي وتم عمل اللازم وحاليا ١٦٥/٩٥ فيماذا
تنصحوني

سيدي الفاضل مازال ضغطك مرتفع ولا بد ان تراجع طبيبك و إياك ان تأخذ دواء للضغط
موصوف عن طريق اي شخص حتي لو كان طبيب بدون الكشف عليك ... اختيار أدوية الضغط
تخضع تحت عوامل...

لا ا حس باي الم لكنني اتجشا كثيرا كما فقدت وزني بشكل ملحوظ. شكرا مسبقا على
المساعدة.

يجب مضغ الاكل. جيدا لا. سوءال. اثناء. الاكل. تنظير. للمعدة

كثير اوقات بيحصل معي امساك.وقد اضطر للشد عند الاخراج. وعندي دوالي خصية بسيطة
فهل هذا يزيد الدوالي؟

الاجابه لا

مصاب باللتهاب كبد B غير فعال, اعاني من اللتهاب صدر اشعر بالتعب ليلا و الم في
الرقبة و الم في اوتار الاطراف . ما العلاج ؟

اذا كان الفيروس غير فعال وتحاليل الكبد وأشعته طبيعية فان قد يمكنك أخذ العلاج
بدون خوف ولكن يستحسن البعد عن المسكنات التى تضر الكبد كالفولتارين ويمكن أخذ
البنادول...

السلام عليكم صار لي شهر وانا اعاني من حصى في المرارة وهلا تطور الالم في كتفي
وذراعي كانو موجود حصى في شراييني من شدة الالم الالم يمشي من كتفي حتى رقبتي و
عنقي الم فظيع

اذا كان الالم او الالتهابات متكرر ينصح باستئصال المرارة

استخدم دواء اتروفستاتين ١٠مجم اقراص قرص المساء بوصف من الطبيب من بعد أعاني من
الم عضلات شديد وفتور وخمول وضعف القدره الجسديه ماهو الحل

الدواء فعلا يؤثر علي العضلات ولكن لا يؤثر علي المقدّره الجنسيه يرجو زيارته
اقرب طبيب لتغير العلاج فورا وفحص إنزيمات ck

