انا عندي مشكله كثرت ظهور الخراج بجسمي وانا استخدم الكرتزون من 6شهور ولم ياتي
الخراج وبعد شهر تركت الكرتزون ورجع الخراج فهل الكرتزون سبب في ظهور الخراج

الكورتيزون سبب ظهور لخراج ويفضل عدم استعمالة بدون استشارة الطبيب الخراج علاجه
بمضادات حيوية عن طريق الفم وعن طريق كريمات موضعية

اشعر بوخزات كقرصه البعوض في كافه انحاء جسدي مما يسبب الازعاج لي..كيف يمكن
معالجة ذلك؟

عمل تحليل املاح اولا

الصدفية منذ سنوات ومنتشرة في كل الساقين ما الحل

يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية و متوفر في فلسطين إذ أنني حاصل على براءة اختراع
لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما بين شهرين إلى 3 شهور و غالبا ما يعاني
المصاب بمرض...

دواء لعلاج البهاق المنتشر في الجسم ذات اللون الابيض .رجاءً

هنالك علاج فعال للبهاق ولكن قبل استخدامه يجب اجراء الفحوصات التالية لأن مريض
البهاق يعاني من نقص في اكثر من مادة فيها وهذه الفحوصات هي:-مخزون الحديد- الزنك
فيتامين ب...

السلام عليكم هل استخدام الشبة مفيد للإفراط في التعرق في الإبط والظهر وأسفل
البطن ؟ وهل يوجد منه ضرر مثل اقفال المسامات في الجلد ومنع خروج العرق ؟ اذا كان
مفيد كم مركز استخدمة

تستطيعين استخدامها مرة او مرتين في اليوم

بستخدم كريم dermovate لحساسية طلعت ع جلدي الها اكثر من سنه و مش زابط معي
العلاج والدكتور الجلدية بحكي انها طبيعيه بسبب تغير المكان بستخدم منه هاد
الكريم بتختفي وبترجع تطلع

كريم dermovate من اقوى الكورتيزونات الموضعية لا يجوز استخدامه عشوائيا
لتأثيراته الجانبية . هناك كريمات اقل قوة و تعطي نفس التأثير العلاجي .

أنا أعاني من فطريات في وجهي و على مستوى الإبط . و أريد استعمال locatop 0.1 لكن
لم أستشر الطبيب وأنا خائفة من أن تنتشر في جلدي

عليك عند الحمام تجفيف المنطقة المصابة جيد وتغير الملابس الملامسة للإصابة يوميا
وتعرضها للشمس ثم استخدمي كريم مضاد للفطريات

انا شاب لدي22عام لدي صلع وراثي لان ابي اصلع واعمامي جميعا صلع فهل هناك علاج
وهل للعلاج ضرر وكيف استعمله ولكم جزيل الشكر وفقكم الله جميعا

سبب العامل الوراثي للصلع نستطيع التغلب عليه لأنه عبارة عن زيادة مادة
التستوستيرون، حيث تتح هذه المادة مع انزايم الفا ردكتيز انزايم الموجود في فروة
الرأس فتكونان...

مرحبا عندي سوال اني بنت اعاني من تشققات بين الفخذين وقدمي واني عمري لسه صفيره
كيف اتخلص من هل شي لان تعبت منه كثير وشكرا

هل تغير وزنك ام لا عليك زيارة طبيب اخصائي احسن حتى يتسنى له معرفة وجود
التشققات

علاج طبيعي أو دوائي للحبوب التي تظهر في أعلى الظهر.

اعطي وصفا لهذه الحبوب

