السلام عليكم هل بامكان استخدام اختي المتزوجه عقاقير للتنحيف لبعض مناطق الجسم
ووزنها 68 وطولها 165 وهي ترضع وهي مركبه لولب واذا كان من الممكن استخدامها ف
بماذا تنصحوها

ينصح دائماً باتباع نظام غذائي صحي متوازن .

عمري22ووزني 40 وزواجي بعد شهر ومحتاجه حبوب تزود وزني بٲش تنصحيني وسمعت عن حبوب
سي سترس تابز هل تنصحيني فيها اولا؟

بالنسبة لهذه الحبوب لا يوجد عليها درايات كافية ولا يجب استخدامها من دون
استشارة الطبيب ويفضل مراجعة اخصائي تغذية لوصف الطعام المناسب الذي يساعدك على
زيادة وزنك

السلام عليكم.. أحاول انزل وزني...أريد نظام غذائي علماً بأن الأجبان والألبان
ممنوعة بسبب حموضة المعدة ساعدوني جزاكم الله خيرا

اهﻻ بك ... افضل طريقة لتخفيف الوزن باتباع نظام غذائي صحي يحتوي على كل
المجموعات الغذائية باعتدال من نشويات وبروتينات وخضار وفواكه اما بالنسبة لقائمة
الحليب...

انني سيدة عمري 58 سنة اعاني من الفشل الكلوي المزمن واتناول الدواء المسمى un
alfa 0 5 و sodium bicarbonate 0 5g ودواء الضغط الدموي aprovel 300mg فما الغذاء
المسموح به

اذا كنت لا تقومين بغسيل الكلى فالحمية تكون كالتالي: التقليل من كميات البروتين
المتنولة خلال اليوم بحيث لا تتجاوز 0.75 غ بروتين لكل 1 كغ من وزن الجسم
الطبيعي، التحكم...

السلام عليكم اعاني من القصر في الجسم وانا في سن ال20 وزياده الدهون في الفخد
اريد حلآ يمكن زياده الطول وخسر الوزن الزائد في نفس الوقت ارجو الاجابه ؟؟؟؟

اما زياده الطول فلا يمكن بهذا العمر و لكن نقصان الوزن سهل باتياع حميه متوازنه

24 سنه وزني 85 و انا بعمل رجيم و احيانا رياضه و هدفي اني اوصل 70 او 75 اريد ان
اعرف لما اخسر الوزن هل الثدي من الاماكن التي تنقص فيها الحجم ايضا لكي تتنتسق
مع شكل الجسم ام لا

اهلا بك، نعم

انا نحيفة وعمري 16وطولي59ووزني47

عليكي الاكثار من عدد الوجبات من 6 ل 8 وجبات ف اليوم كل ساعتين او ثلاث. ايضا
شرب عصير برتقال فريش يساعد على فتح الشهية قبل الاكل بنصف ساعة. شراب منقوع
الحلبة المغلي و...

انا وزني ما يتغير مهما اكلت وحل الناس يقولون اني نحيفه مرا جربت اغلب الأدويه
وجرت اعشاب الباندا ما يفيد ابد اش الحل؟

يجب عمل تحليل صورة دم كاملة تحليل الغدة الدرقية وتحليل بول وبراز واذا كانت
التحاليل سليمة ينصح بزيادة عدد الوجبات وتناول المكسرات وكذلك التمر والخميرة
البيرة في...

كم احتاج شرب ماء في اليوم؟

من 2ل3 لتر باليوم

لقد اشتريت دواء دكتور سيزار لزيادة الوزن ما هي فائدتة و سيئاته؟ هل يؤدي للنعاس
في النهار؟؟

أسماء الأدوية تختلف من دوله لأخرى اذا كان الدواء عشبي برجاء ذكر المكونات
الرئيسية به

