ابنتي عمرها 8 شهور وانا اريد فطمها واستعملت حبوب مرفليون فهل تفرز في حليبي شي
وهل يضر ابنتي ؟

السؤال هو لماذا تريدين فطمها؟والجواب هو نعم،لايحبذ إعطاؤه للأم المرضع

اني بنتي عمره شهر وعشرة ايام عده غازات شديد اريد توصفولي على علاج وشكرا

ده طبيعي جدا في مثل هذا السن

يادكتور بنتي تحك انفها بقوه وتدوخ وتنام عشر دقائق وتقوم وتقعد تبكي تنزل لعاب
مخاط منها اول شي تطرش وتقعد اين العصر وتحك انفها وتدوخ وتنام وماتشوف وماتسمع

يجب فحصها عند طبيب اطفال

رضيعتي عمرها شهر واسبوعين تستعمل حليب ديفالاك اي ار ديجست ولديها مغص شديد جدا
وغيرت لها الحليب لم تستطيع لانو خفيف جدا وحليبها جدا ثقيل ماالحل ارجو مساعدتي

لاتغيري نوع الحليب دون استشارة اخصائي الاطفال المتابع لحالتها.سلامتها

لدي طفل عمر شهرين لديه سعال وإنفلونزا هل يمكن أعطائه اللقاحات مع انه يأخذ شراب
ومضاد حيوي

مضاد حيوي فموي في هذا العمر!! على العموم قبل اعطاء المطعوم..حالة الطفل الصحية
هي التي تحدد امكانية اعطاء المطعوم من عدمه.سلامته

السلام عليكم عندي طفل عمره سنة وسبعة اشهر في الليل يسعل ويستيقظ من النوم وهو
يسعل وفي النهار لايسعل

أهلا بحضرتك ........ أهم علامتين لكحة حساسية الصدر : أنها تزداد آخر الليل و في
الصباح الباكر ، و تزداد مع المجهود .. لو فيه تاريخ عائلي للحساسية أو الطفل
نفسه لديه إكزيما...

السلام عليكم انا ولدي عمره ٤ شهور واحسن من يوم ولادته عنده انتفاخ فراسه(مثل
العظم في الجهة اليمنى) ولما نشيله او يكون على السرير احس بميلان فراسه كانه
راسه تقيل عليه

سلامته.يفضل فحصه لتقييم حالته

السلام عليكم طفلي عمره 3 سنوات لا يأكل اللحوم ولا الاسماك ولا البيض اريد بديلا
عنها لكي اعوضه ما يفقده من فيتامينات ومعادن ويوجدسوادتحت اعينه وجسمه ضعيف و
طويل القامة

1- لم تذكري وزنه ولا طوله؟ 2- لايوجد بديل عن مجموعات الغذاء الرئيسية! 3- لابد
من وجود وسيلة لإقناعه بتناول الطعام الضروري..ولو بكميات بسيطة وعلى مراحل 4-
السواد قد يكون...

ما هو الغذاء المناسب لرضيع في سن ٥ اشهر

أهلا بحضرتك ..... رضاعة الحليب فقط ( سواء طبيعي أو صناعي ) .. و لا يتم البدء
في إعطاء وجبات إلا بعد أن يتم 6 شهور ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

طفلي عمره سنة وشهر و وزنه لا يزيد عن 8 كيلو..يأكل اكثر من 5 وجبات يوميا ما
السبب ف عدم زيادة وزنه؟؟

بدون معرفة وزن الولادة وتاريخه المرضي...وبردون معرفة نظامه الغذائي..وبدون فحصه
سريرياً..لانستطيع الإجابة. سلامته

