امارس العادة السرية عن طريق الضغط على القضيب من الجانب بواسطه الاصبعين و الان
انا مقبل على الزواج بعد مدة 6 شهور و احس بضعف الانتصاب لانى امارسها من فترة
كبيرة جدا

افضل علاج هو الامتناع عن هذه العادة السيئة لما لها من اضرار نفسية وجسمانية على
ممارسيها قبل او بعد الزواج

انا شاب 18 سنة اعاني من صغر حجم القضيب طولا و عرضا 12سم - 5سم و انحناء في
الراس نحو اليسار هل هذا طبيعي و ما الحل ؟؟

الاطوال ضمن الطبيعي بالنسبه للانحناء.....ان كانت لا تعيق الايلاج فلا اهميه لها

انا فتاه فى 18 من العمر كنت امارس العادة السرية ولكنى انقطعت عنها ولكن الان
تأخرت الدورة الشهرية لها اكثر من 3 اشهر ويجب الذهاب للطبيب فهل يعرف الطبيب انى
كنت امارس هذه العادة

كلا لا تظهر دلالات جسديه جراء الممارسه اذا كانت مداعبه خارج المهبل (على
الشفرين فقط) وان لا يكون قد حدث ادخال داخل فتحه المهبل ولم يحدث فض لغشاء
البكاره

مارست اللواط مرة واحدة وانا من قام بالفعل وادخلت العضو الذكري ، هل من المحتمل
ان كان الشخص مصاباً بالايدز اصاب انا ايضاً بالايدز؟ وحتى من اول مرة؟

الاحتمال وارد، ولا بد من عمل الفحص الضروري، راجع اختصاصي أمراض جلدية.

احس بحرارة اثناء الجماع مع وخزات داخليه وعند الانتهاء يتلاشى هذا الالم ماهو
السبب ؟

عليك مراقبة الضغط الدموي .وتخطيط للقلب .انما الحرارة اثناء الجماع شيئ طبيعي
لابد من استشارة طبيب القلب

22 سنة، عذراء (18>22/23اوت) اخر دورة شهرية لي، في 6سبتمبر حصل انو خطيبي اسال
المني في الفرج مسحت بسرعة هل يمكن حدوث حمل؟ عندي اعراض الام في الظهر والبطن
الم في الصدر الغثيان

الاحتمال وارد، ايام الاباضة المتوقعة تكون تقريباً ب١٠-١٤ يوم قبل نزول الدوره
القادمة(اول يوم من الدورة القادمة). فاذا كانت دورتك منتظمة كل 28 يوم ، فان
افضل ايام ...

انا شاب متزوج من 4 اشهر, عمرى 28 سنة, اعانى منذ سنتين من عدم الاحساس بالرغبة
الجنسية وعدم موجود انتصاب صباحى زرت طبيب قبل الزواج فقام بالفحص وقال لى انى
طبيعىمنذ ان تزوجت اعانى من سرعة القذف و ضعف انتصاب واحيانا لا ينتصب إلا
بإستخادم ربع حبه Erec !!

في حال الفحص الهوزموني طبيعي، هناك عدة عوامل نفسية ممكن ان تخفض الرغبة: الخوف
من الفشل، القلق الشديد، حالة كآبة، قلة اللذة و الاستثارة اثناء العلاقة الجنسية
بسبب...

السلام عليكم. عمري 26 سنة متزوجة زوجي31 سنة و عندي طفل عنده شهرين. سؤالي محرج
قليلا. مند ان حملت لا يعاشرني زوجي رغم رغبتي بذلك يتهرب دائما بحجة الحمل. و
بعد الولادة يتحجج برمضان. انا اﻵن فقدت الرغبة تماما. أظن انه يعاني من سرعة
القذف.

سرعة القذف يمكن التغلب عليها ، وربما يمكن البدء بإطالة المداعبة وعدم الإيلاج
ال بالتوافق ويمكن مراجعة سرعة القذف في القاموس، ولكنها ليست سببا في عدم الرغبة
في...

التهابات في المسالك البولية وضعف بسيط في الانتصاب ايش هو علاج

أي مرض في المسالك البولية يسبب ضعف الانتصاب أو عدمه، ولذلك عليك علاج أي حالة
بسرعة بمراجعة اختصاصي المسالك البولية.

تعاني زوجتي من الحرقة أثناء الجماع "أحيانا" وقد تستمر الحرقة إلى ما بعد
الانتهاء من العلاقة ويصاحب ذلك آلم قد يطغى أحيانا على العلاقة. وهل لكبر حجم
العضو علاقة في ذلك؟ وشكرا

ممكن أن يتسبب كبر الحجم في جروح دقيقة قد تسبب الحرقة، كما أن هناك أسباب أخرى،
ويجب عمل فحص طبي وتسشخيص دقيق، راجع اختصاصي/ة نسائية.

