هل يمكن استاصال جزء من المريء لطفل يعاني من تضيق نتيجة شرب مادة كاوية وما هي
الاعراض الجانبية ان وجدت البريد الالكتروني هو [email protected]

ذا كان الجزء المصاب بطول يناهز 2سم من الممكن استئصاله واعاده وصل جزئي المريء
ولكن بحاله ان طول الجزء المصاب اكثر من 2سم ولا يستجيب المريء للتوسيعات بسبب
تكون نسيج...

اولا عندي بغبغان وهوا بيطير صدم بحديده بصدره وانشف صدره ممكن تكون خمس غرز هل
اسيبه ويتلم الجرح ام لازم اسويله خياطه واسف علي الاطاله وشكرا

ليس لدينا طبيب بيطري! ولكن العلاج يعتمد على عمق الجرح، وإذا ترمته سيشفى مهما
كان عمقه، ولكن بجودة أقل للجرح وللوظيفة بعد ذلك.

فتاة 34 سنة.أجريت عملية قبل 4 سنوات لإزالة كيس في الكبد.بقيت 380 يوما بأنبوبين
للتصفية وتنظيف الكبد.أزيلا بعد توقف الإفرازات.ما زلت أشعر بآلام في جنبي الأيمن
؟و انتفاخ بطني.قال الطبيب ربما قيح مكان إزالة الكيس.ما العمل.هل من مضاعفات؟

إذا كان هناك قيح مكان الانبوب فيجب إزالته بعملية جراحية أخرى. والقيح يمكن
تشخيصه بواسطة التصوير بالموجات فوق الصوتية أو بالرنين المغناطيسي، راجعي طبيبك.

هل تاخر سن الزواج له علاقه ب الاورام الليفيه او الكتل في الصدر ؟؟؟

كلا، ليس لتأخر الزواج أي آثار سلبية أو علاقة بالأورام وغيرها.

قبل شهرين تم قطع جزء الخلفي من اصبع السبابه بسكين وتم لها غرز سؤال هناك ورم
محل القطع الدكتور قال هذاالعصب ووصف ليه عدة علاجات لم تفيديني ومنها reparil -
Nero B- Fucidin-Rapidus؟؟ لازال هناك ورم والم اثناء ثني الاصبع

اعتقد ان الذي تتكلم عنه هو وتر وليس عصب لكن الموضوع بحاجة لتقييم من اخصائي
عظام وعناية موضعية للجرح.

كم هيه فتره الشفاء من عمليه الجراحيه للبواسير

إذا كنت تقصد جراحة الاستئصال مع ترك مكان الجروح دون اغلاق لتندمل مع الوقت وهي
الأكثر شيوعا فهي بحاجة إلى 2-4 أسابيع

متزوجة عندي طفلين ابلغ من العمر30سنة معي ناسور شرجي سفلي منذسنتين ولكن
لايألمني الامع وجودامساك او اسهال مفرط مااعانية الآن هو حرقة بالشرج مع وجود
لحمة صغيرةمؤلمةقليلاًداخلية

علاج الناسور حول الشرج جراحي فقط بازالة كامل المجرى بعد تقييمه سريريا وقد
نحتاج اشعة رنين مغناطيسي للمنطقة حول الشرج. راجعي اخصائي جراحة عامة.

عملت عمليه تكميم المعده من 21 يوم من يومين يصيبني الم في معدتي وجنبي اﻻم شديده
بفترات متقطعه ما السبب ارجو الرد

انسب شخص تسأليه هو طبيبك

لدي جرح بقدمي وتم نزع خيوط الغرز هل يضر الجرح العطور والبخور

لاتضر ابدا .

كم من الوقت تاخذ عملية الناصور

هي تختلف بحسب الحالة. من الناسور ما هو بسيط ومستقيم ومنه ما هو عميق ومتفرع.
مدة العملية تتراوح بين بضع دقائق الى ما يقارب الساعة.

