هل يزداد سمك بطانة الرحم من بعد الدورة ليوم التبويض ويزداد بمقدار كم؟

بعد الدوره الشهريه تكون بطانه الرحم رفيعه وتصل الى ٢-٤ ملم، ومن ثم تبدا بالنمو
ويزيد سمكها من اليوم ال ٦-١٤ من الدوره الى ٥-٧ملم، وقبل الاباضه مباشره تصل الى
١١ملم...

اشعر بحركه الجنين سريعه ومؤلمه ويضغط على الاعضاء من الداخل واحيانا اشعر انه
يحاول الخروج او توسيع عنق الرحم للخروج وتكون مؤ لمه جدا ولاكن بدون طلق او الم
فى الظهرولاكنى اشعر بمغص حاد اسفل البطن وتشنوجات فى بطنى و تكون صلبه لمدة 10او
15 دقيقه فهل هذا طبيعى فى الشهر التاسع . ولكم منى كل التقدير؟

حركه الجنين تدل على سلامه الجنين. اما بالنسبه الى الالم فانصحك باجراء تحليل
وزراعه للبول لاستبعاد وجود التهابات بوليه وكذلك مراجعه طبيبك النسائيه في اقرب
وقت...

انا حامل فى اول الشهر التالث وباكل حار جدا احب اى اكل بالشطة بس خايفة كتير على
البيبى هل اكل الشطة مضرر للبيبى وممكن يحصل لة حاجة من الفترة الماضية لانى اكلت
شطة كتير

الاكل الحار لا يؤثر على الجنين ولكنه غير مريح للام الحامل حيث انه قد يؤدي عند
بعض الحوامل وخاصه بعد الاسبوع ال20 من الحمل الى الم او حرقه بالمعده

هل من الممكن حدوث حمل من الشهر الاول بعد ترك حبوب منع الحمل علماباني استخدمتها
سنتين ونصف

بعد التوقف عن اخذ حبوب منع الحمل حتى لو تم تناولها لمده سنين تعود الخصوبه الى
حالتها الطبيعيه فورا" بعد التوقف، وعادة" خلال ايام ، ولكن بعض النساء قد تعود
الخصوبه بعد...

السلام عليكم هل دواء دافلون آمن أثناء الرضاعة ؟

لا ضرر من أخذ هذا الدواء

هل تمنع الدورة الشهرية اجراء تحليل الدم حيث يتوجب على القيام بتحليل دم ولكن
لدي الدورة فهل انتظر انتهاؤها ام اجري التحليل

ما نوع التحليل؟ إذا كان المقصود قوة الدم Hb يمكن إجراء الفحص

تاخرت الدوره الشهريه عليه صار 8 ايام وسويت اختبار حمل منزلي والنتيجه سلبي اذا
اسوي تحليل دم ايبين الحمل لو انتظر بعد

اعملي فحص دم

هل نزول قطرات دم اسود والدورة متأخرة دليل على وجود حمل

اذا كان هناك تاخر عن موعد الدوره المتوقعه، حتى مع نزول قطرات الدم، فانصحها
باجراء فحص لنسبه هرمون الحمل بالدم.

هل حبوب الفوليك أسيد تزيد الوزن؟؟

لا تزيد الوزن

ما سبب تأخر دورتي الشهرية؟ قمت بأجراء منظار رحمي وتأخروت الدورة اربعة أيام
علماً بأنها كانت تأتي كل 34 يوم والدكتور أخبرني بأن اول دورة بعد المنظار
ستتأخر ولكن المشكلة ان الدورة الثانية ايضاً تأخرت اتت بعد 39 يوماً فما السبب
برأيك

انصحك بمراقبه الدوره القادمه، واذا استمرت الدوره بالتاخر او كان هناك عدم
انتظام بالدوره فقد يكون هذا لعده اسباب ومنها: هناك عده اسباب لعدم انتظام
الدوره الشهريه...

