مادا تعني tirads 4A في تقرير طبي لفحص ورم بالغدة الدرقية للتدكير المريضة كانت
تعاني سرطان التدي وشفيت فهل ضهور ورم قد يكون له علاقة بالمرض وشكرا جزيلا

هذا التقرير عادة يكون لفحص الثدي وليس للغدة الدرقية. يجب التأكد من ذلك. ويجب
متابعته لانه ممكن ان يكون ناتج عن وجود ورم

هل الانتفاخ في اليد الناتج عن سرطان الثدي يزول ؟ ام يجب التعايش معه ؟ و يبقى
مدى الحياة ؟؟

في الفترة الأولى بعد العملية ممكن ان يتحسن مع العلاج المناسب. ولكن اذا استمر
فترة طويلة فعادة يبقي ويجب التأقلم معه

السلام عليكم انا مريضة بدرن الثدي اعطاني الطبيب AKuriT Z . تناولته لمدة 3 اشهر
لكن اصبت بالتهاب بالكبد بسببه . اوقفه لي . سؤالي هل هناك علاج اخر اني بدون
دواء عمري 36 سنة

تدرن الثدي حالة نادرة ويتم التشخيص بمجموعة استقصاءات منها الفحص النسيجي..ولدي
مقال منشور باللغة الاجنبية حول حالة تدرن ثدي لمريضة من خارج المملكة..تم
علاجها...

هل بالفعل مضادات الأكسدة تكون ضارة بالنسبة لمرضى السرطان حسب آخر الأبحاث ؟

مضادات الاكسده تمنع السرطان

حبه مؤلمه في الابط قبل الدوره الشهريه او بعده ؟

اذا كانت تختفي هذه الكتلة بعد الدورة فهذا يدل انها غدة حليبية من الثدي وهي
تتأثر بهرمونات الدورة ولا داعي للقلق منها

سلام عليكم.. عندي زي لحمة صغيرة أو جسم صغير او كتلة في الرقبة من الجهة اليمنى
وإذا ضغطت عليه فيه الم إيش ممكن يكون ؟

ممكن ان تكون غدة لمفاوية او كيس دهني او كتلة ليفية . لا يمكن التأكد من غير
فحص. يفضل المراجعة. راجع مقالتي حول كتل العنق

سلام لدي سرطان الثدي حجم الورم 2سم واجريت عمليه في لبنان وعلاج كيمياوي نتيجه
الزرع اضهر بانه خبيث نوعه موجب هل ينتشر المرض ام لا

هذا الورم في مرحلة مبكرة ,ولذلك فان فرصة الشفاء عالية. ولكن أي ورم ممكن ان
يرجع لذلك يجب المتابعة الفحوصات المستمرة. راجعي مقالتي حول سرطان الثدي

عندي ألم في الثدي قالت الدكتور تكاثر غدي وعندي في بطني زي ورم كحجم الفاصوليا
ايش هذه

ممكن ان يكون كتلة او كيس دهني ولكن لا يمكن التأكد بدون فحص الطبيب

السلام عليكم واعتذر عن تكرار السؤال لكنه يسبب لي ازعاجا كبيرا ما اسباب الم
الثدي في منطقة محددة احيانا شديد وهل الماموغرافي اكثر دقة او الايكو لاني اجريت
الايكو وليس الماموغرف

في كثير من الاحيان لا يوجد سبب واضح لألام الثدي. ولكنها في معظم الاحيان لا
تقلق. في سنك يكون الايكو اوضح عادة. ولكن الافضل دائما هو مراجعة اخصائي جراحة
ثدي ليدلك ما...

زوجي يعاني من كتلة صغيره في الثدي الأيمنى كمان انه تؤلمه هل هي خطيره وما
العلاج وما أسباب تكونها؟

هذه ما تسمى بالتثدي. ويجب معرفة سببها ولكن في معظم الاحيان لا يوجد لها سبب
واضح. يجب الفحص عند الطبيب للتأكد اذا كان هناك سبب لها. اذا لم يجد سبب لها
فيمكن علاجها...

