هل للاركيله اضرار؟

بالطبع لها اضرار فهي متهمة باحداث النفاخ الرئوي بالاضافة للمركبات السمية
الناتجة عن احتراق المعسل

علاج الصداع بعد النهوض من النوم

علاج الصداع يعتمد على السبب ، مبدئيا وقبل الفحوصات يفضّل الإكثار من الماء
والابتعاد عن التدخين والأماكن المضغوطة

اقوم بعمل شي يحتاج الى ساعتين في خلال نص ساعه بتركيز شديد وتخطيط ناجح للوقت
وانجح ثم اصاب بدوخان وغثيان وصداع خفقان الى انا ارتاح وانام ثم يختفي الاعراض
ما السبب

التوتر والضغط العصبي

السلام عليكم -اعاني من الام اعلي البطن وشعور بالحرقة ودوخة وصداع وعدم انتظام
بضربات القلب -افيدوني جزاكم اللة خيرأ

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك و تحويلك للأخصائي
المناسب...

مرحبا زوجي يعاني من صداع شديد ولا يستطيع النوم بسببه وتراوده كوابيس ايضا ويشتد
عليه اكثر بعد المغرب ماهو سببه وعلاجه ومشكورين مقدما..

يجب مراجعة طبيب الاسرة لاخذ تاريخ مرضي مفصل وفحص سريري وعمل اللازم

اعانى من صداع علي اقل مجهود وقست الضعط كام مرة بيطلع عالى ايش السبب

اذا كان الضغط مرتفع يفضل العلاج والحمية الغذائية البعيدة عن ملح الصوديوم

أسأل عن حبوب زيت سمك حيث أنه حجمان منها، صغير وكبير، انا إشتريت الصغير حبة
ومكتوب عليها (use on or two in day) الإستخدام 1 أو 2 في اليوم وانا إستخدمت 2
وعلى حدى هل يوجد ضرر؟

تحتوي على ماده الاوميجا وحبه او حبتين لل يوجد ضرر

أعاني من الصداع النصفي من حوالي 6 سنوات...النوبات مرتان في الشهر...أعتمد
إعتماد كلي على البراسيتمول.تصل الي 8 حبات في اليوم من نوع بنادول إكسترا...هل
هذا صحي؟..وهل يوجد علاج؟

زيادة الحد من المسكنات امر غير صحي وقد يودي الى ان لا يستجيب الصداع للمسكنات
اضافة الى ان ٨ حبات هو اعلى جرعة من ااباندول قبل اعراض التسمم التي تتمثل في
اتلاف الكبد...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته قبل فترة التهب عندي الغدة النكافيه عند اذني
ةبعدها بشهر جاني الم في الخصيه اليمنى مع الركبة الم متقطع يذهب ويأتي مع عدم
وجود انتفاخ ملحوظ للخصيه

وعليكم السلام اهلا وسهلا. هل يصاحب الالم ارتفاع في درجة الاحرارة للجسم؟ ع
الاغلب لا يوجد ما يدعو للقلق اذا كان لا يوجد انتفاخ.

اليوم جتني دوخه الى حد الاغماء مع صعوبه في التنفس واحس بقبضه بقلبي ما العلم
عندي فقر دم مع اني فطرت ايش السبب وحمرت من وجهي ورقبتي وعرووق يدي ظهرت بقوه
لونها ازرق

كونه يوجد فقر دم عليك بتناول الدواء الموصوف لك والاكل الصحي وعدم الاجهاد

