كيف اتعامل مع طفلي بعمر اربع سنوات في حالة السب او الحركات الي بيقلد عليها من
اصحابه في الروضة وشكرا؟

هذا موضوع تربوي علما بان الاف\طفال يقدلون بعضهم بالنواحي السلبية والايجابية
وهنا يكمن دور الاهل بالتهذيب والتعليم

ابنتى عمرها خمس شهور لاحطت انه يوجد عرق فى بطن قدمها من الاسفل يعنى هل هذه
طبيعى ممكن الانسان يعرق من بطن رجله وفى هذا البرد

هذا يحصل أحياناً وقد يكون سائل غير العرق يجب التأكد من ذلك وإجراء فحوصات لنفي
وجود نقص بالكالسيوم في الدم على اي حال يجب عرضها على اخصائي الأطفال

السلام عليكم،،، طفلي عمر شهر وكم يوم ،،، ظهرت له حبوب حمرا صغيرة خشنه في وجهه
ورأسه بالكامل واذنيه والجزء العلوي من صدره وظهره ،، ماهذه الحبوب وكيف اعالجها

يبدو من الوصف انك تتحدثين عن اكزيما طفرلية و هي حالة شائعة جدا في هذا العمر و
لكن احتياطا ، بجب زيارة الطبيب للجزم

السلام عليكم ابني عمره ٣ شهور وبيروح حضانه لاحظت اليوم تورم في احد خصيتيه
كأنها كره صغيره محسوسه وباينه... هل هناك ما يدعو للقلق

يجب عرض الطفل على اخصائي لاحتمال و جود فتق او قيلة مائية

ما سبب الإمساك عندالاطفال الذين يرضعون اصطناعيا وماسبب تغير لونه

الحليب بشكل عام يسبب المساك. و يمكن ان يصاحبه كسل بالامعاء. من المهم الاكثار
من السوائل مراجعة اختصاصي.

لدي طفل عمره سنة مريض بمرض ميتوهيموغلوبنية الدم لونه يميل احيانا الى الازرق لا
يستطيع المشي حركاته عشوائية ماهو هذا المرض و هل له دواء ماهو تاثيره على الدماغ
هل يعتبر معاق

هناك نوع وراثي واخر مكتسب=الحديد الموجود في الهيموجلوبين ثلاثي الذريه-لون الدم
مائل للزرقه او البني- لا يستطيع اعطاء اكسجين كافي للجسم- -العلاج الاكسجين
وازرق...

مالسبب الذي يجعل الرضيع يمص اصابعه بشدة وان منعتها تستمر بالبكاء عمرها 4اشهر

ظاهرة طبيعية ويجب عدم الاصرار على منع الرضيع لفعل ذلك مع قص الاظافر وابقاء
الاصابع نظيفة. عموما مص الاصابع لعمر السنتين سليمة ولاتحتاج لعلاج.

هل ممكن لطفله عمرها 6سنوات واخري عمرها4سنوات ان يفضوا غشاء البكازه لديهن غن
طريق الاصبع لان الاطفال لديهن دوده دبوسيه

اذا كان سؤالك..هل ممكن للأصابع فض غشاء البكارة بصفة عامة..فالجواب نعم. لكن
الأولى علاج الدودوة الدبوسية..وهذا الموضوع سهل.عن طريق دواء الmebendazole
سلامتهم

طفلي عمره ثلاث سنوات يعاني منذ خمسة أيام من اسهال واقياء شديدين بعد مراجعته
لطبيب وضعنا له سيروم لمدة ساعة ونصف لكن في اليوم التالي لم يتوقف الاقياء
والاسهال

القي واﻻسهال الشديد يستلزم اﻻيواء بالمشفى.

السلام عليكم ..طفل عمره ٣سنوات عنده فرط حركة ولديه تشتت بالذهن ولايستقبل اي
اسلوب كيف يمكن معالجته والتعامل معه؟؟

تحتاجين إلى طبيب أخصائي نفسيه

