Proctitis هل لهذا المرض اي خطورة في المستقبل؟ وهل يمكن ان يتحول الى سرطان؟

النهاب المستقيم له اكثر من سبب مثل كرون و الكولون التقرحي و الاشعة و في بعض
الاحيان الجراثيم في الانواع الثلاثة الاولى هناك زيادة في نسبة حدوث سرطان
المستقيم و...

عمري 39 عام اعاني من تقلصات تشبه ضربات قلب مع نبضات بعد الاكل بالاكتر تحصل معي
عمات ايكو الدكتور قال تمام الدكاتره عندنا بشرحلهم بيقولوا انت بتدلع فش عندك
حاجة

انت فعلا تشعر بتقلصات تشبه ضربات القلب. عندما تمتلئ المعدة فانها تضغط على
البنكرياس و هو يضغط على شريان الأبهر البطني,abdominal aorta فيحب عليك أولا ان
لا تأكل كميات كبيرة...

بنتي عمرها 2 و 8 اشهر شربت مادة كيميائية عملت توسيع المرئ الاول بواسطة انابيل
رقم 5.6 و 8 في الايام الاولى كانت تاكل عادي لكن الان حتى السوائل لم تعد تقوى
بلعها ماهو السبب

غالبا السبب اعادة تشكل نسيج ندبي بالمري ينصح بمراجعة طبيب جراحة اطفال دون
تاخير

السلا عليكم انا اعاني من الاسهال المزمن لمدة 5 اشهر واستعملت دواء التهاب
الامعاء باشراف طبيبة لكن دون نتيجة والان لا اخد اي دواء سوى ترديفرون لفقر الدم
وشكرا

ما هي التاحاليل التي تم اجراءها اذ يجب معرفة سبب الاسهال لعلاجه واذا اضطر
الامر يجب اجراء فحوصات عديدة ومنها المنظار لذا اريد معرفة ما هو الفحص الذي تم
اجرائه ...

التفكير والخوف والقلق ومن بعد صلاه المغرب اري الاشياء ضبابيه وسوء في الهضم
فقدت رشاقتي بسبب هزا امرض

ممكن انك تعاني جرثومة المعده

ايش علاج البسور

يشمل العلاج المبدئي للحالات الخفيفة إلى المتوسطة الإكثار من تناول الألياف
والسوائل للحفاظ على ترطيب الجسم ومضادات الالتهاب غير الستيرويدية للتخلص من
الألم...

اعاني من الاسهال مند 6ايام ولكنه انقطع واخر يومين بدا الدم يخرج مني بدون اسهال
مصاحب بالام تحت البطن وصف لا الطبيب هده الادوية smecta probiotis tibéral و
intétrix مرجو الافاده

اذا تكرر خروج دم ارجو استشارة الجراح مع امكانية عمل منظار قولون

نا اعاني من الم في القلون من اليمين مند 17 يوم وعند التغوط كمية البراز قليلة
مع قطع صغيرة فما هده الاعراض وشكرا

لبراز على شكل قطع صغيرة وجافة هي من عوارض القولون العصبي ولكن يجب الانتباه هنا
الى وجود امساك وعدم رطوبة البراز لهذا يجب تناول الماء وبكثرة 8 اكواب على الاقل
والبدء...

عندي نوعين ديدان Ent Histolytica enterobius vermicularid النوع الثانى باخدله
بنداكس اول نوع اعملله ايه ينفع اخد نوعين حبوب

فلاجيل 500 قرص كل 8 ساعات بعد الاكل لمدة اسبوع ثم اسبوع راحة ثم فيورازول 500
قرص كل 8 ساعات بعد الاكل لمدة اسبوع. وبالمناسبة البنداكس بيتكرر بعد اسبوعين
وبعد اسبوعين.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا اعاني من نفخة قوية في البطن وامساك وفي
الفحوصات تبين انه يوجد كمية دم قليلة في البول ارجو افادتي عن هذا الموضوع

إن من أهم أسباب تكون غازات البطن وحدوث إنتفاخات يعود إلى عدة عوامل أهمها نقص
في بعض الإنزيمات اللازمة لهضم الطعام و التوتر و القلق و عدم الخروج إلى الحمام
باستمرار...

