مركب دعامة عادية فى الشريان التاجى بقالى 4سنوات مع العلم انى مريض سكر هل من
فحوصات للدعامة علما ان عمرى 38 سنة ومدخا

يمكنك ذلك ولكن بالمتابعة مع طبيبك من خلال الزيارات الرتينية له يمكنك الطلب
إليه عمل تصوير بالموجات الفوق صوتية لكي تطمئن

انا التي سالت قبل قليل عن موعد اجراء عملية القلب المفتوح بعد الاصابه بTIA زوجي
لديه 3 شرايين احدها مسدود بنسبة 90%والثاني 80% والثالث 70%ولديه ارتخاء في
الميترال VALVE وبالنسبه للحاله الدماغيه فقد تحسن في نفس اليوم عدا صعوبه في نطق
بعض الاسماءولكن هذه الصعوبه بدات تتحسن وانا اخشى على حالة القلب عنده وعملت
اجراءات للسفر الى الهند ولكن اريد اروح على موعد العمليه فماهو الوقت المناسب
للعمليه

سبق أن أجبناك ابأن الفترة المناسبة للعملية تعتمد على درجة استقراره وامكانات
المركز الذي ستجرى فيه العملية، لذلك ينبغي التيقن أولا من استقرار حالته
السريرية من قبل...

قبل السفر لاجراء عملية قلب مفتوح لزوجي اصيب بحاله اسمها TIAفكم من الوقت يتطلب
تاخير العمليه

إن كان ما تقصيدنه هو النوبة الإقفاري العابرة Transient ischemic attack أي
الحالة التي تنجم عن نقص حاد في التروية لجزء من الدماغ والذي يسبب أعراض تماثل
فقدان وظيفة هذا الجزء من...

السلام عليكم ......................... اعاني من نغزات في الجنب الايسر جهه
القلب نغزات خفبفة ................ علما انني اتمرن كمال اجسام من شهرين ....
واشعر باجهاد

لا داعي للقلق هذه قد تكون بسبب تقلصات العضلات التي بين الضلوع أي العضلات
الوربية وبمجرد الراحة ستتلاشى ولكن إن كان يصاحبها أعراض أخرى فينبغي زيارة
طبيبك للكشف عن أي...

السلام عليكم ما هو السبب في سرعة دقات القلب بشكل مفاجئ ....تقريبا لمدة 5 دقائق
...

هناك أسباب كثيرة منها ما هو نفسي كالانعال والقلق وغير ذلك ومنها ما هو ناجن عن
الافراط في تناول المنبهات، والأدوية، ومنها ما هو مرافق لحالة مرضية مجموعية
كالالتهاب...

بنت اختي عمرها سنة عندها فتحتين واحدة بين بطنين والثانية بين الاذنين وايضا
بطين الايسر صغير جداً وعملت عملية قبل شهرين توسع شريان ماذا يحدث لها عندما
تكبر

هذا يعتمد على التشخيص وعلى المتابعة الطبية لها من فبل أخصائي القلبية وغالباً
ما يتم اجراء عمليات جراحية تدريجياً لتصحيح الشذوذ القلبي البنيوي مع تقدمها
بالعمر حتى...

كيف اتعامل جنسيا مع زوجتي زواج جديد مع العلم بأني تم اجراء عملية قلب مفتوح منذ
خمس سنوات توصيل 3 شيرايين وهل ادوية القلب تسبب ضعف في الأنتصاب وهل الفايجرا
لها ضرر في حالتي أرجو النصيحة من متخصص وكتابة دواء لضعف الأنتصاب أشكركم

إذا كانت الوظيفة القلبية قد عادت إلى طبيعتها فلا يوجد أي تقييد ولكل حالة
خصوصيتها فبعض المرضى يتناولون أدوية محصرة لقنوات بيتا التي قد تؤثر على الوظيفة
الجنسية لدى...

ما سبب وجود هبدات وبعده سرعه في ضرابات القلب مثل الزلزال بالصدر او رفه بالصدر
وعملت اشعت ايكو ورسم قلب سليم وبلاحظ انها مع المجهود علما باني مريت بمرحله
اكتئاب من قبل وكنت اتناول ادويه مهدئه لمدة سنه تقريبا

هناك أسباب كثيرة منها نفسية وغدية وعصبية وغير ذلك وهذا يمكن تحديده من خلال
الفحص الطبي للكشف عن نوعيتها وخصائصها والعلامات السريرية المترافقة

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته دكتور حابه اسالك انا مولوده بعيب خلقي وهو ثقب
بالقلب في الاذين وعملت عمليه وعمري 7 سنوات وانا الان عمري 19 واراجع في
المستشفى كل سنتين لكن مازال يوجد نزيف في القلب ملاحظه بسيطه : انا اتعب جدا من
المجهود .. لااستطيع ان اصعد الدرج اكثر من طابقين ... لا استطيع السباحه سؤالي
هو ،، هل هذا يؤثر علي بالمستقبل ؟؟ مثل العلاقه الزوجيه ... والحمل والولاده
شااكره جدا لك :)

يفترض أن لايكون هناك أي مشكلة، مع ذلك لكل حالة خصوصية فطبيبك المعالج يستطيع
تقييم ذلك من خلال الفحص والكشف عن أي علامة سريرية قد تكون موجودة، وما هو
المقصود من وجود...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته دكتور حابه اسالك انا مولوده بعيب خلقي وهو ثقب
بالقلب في الاذين وعملت عمليه وعمري 7 سنوات وانا الان عمري 19 واراجع في
المستشفى كل سنتين لكن مازال يوجد نزيف في القلب ملاحظه بسيطه : انا اتعب جدا من
المجهود .. لااستطيع ان اصعد الدرج اكثر من طابقين ... لا استطيع السباحه سؤالي
هو ،، هل هذا يؤثر علي بالمستقبل ؟؟ مثل العلاقه الزوجيه ... والحمل والولاده
شااكره جدا لك :)

يفترض أن لايكون هناك أي مشكلة، مع ذلك لكل حالة خصوصية فطبيبك المعالج يستطيع
تقييم ذلك من خلال الفحص والكشف عن أي علامة سريرية قد تكون موجودة، وما هو
المقصود من وجود...

