ما نوع التشخيص الذي سأعمله أو ماذا سأطلب من الطبيب فعله لتأكد من سلامة صدري من
مرض السرطان لا قدر الله ,,لأني أحس بآلام في صدري الأيمن

الم الثدي على نوعين. الالام المتعلقه بالدوره الشهريه (الم ماقبل الدوره ) ويظهر
اسبوع قبل الدوره في كلا الثديين ويختفي بعد الدوره. والنوع الثاني هو الالم الذي
ليس له...

طيب يادكتور ماهوا سبب انسداد الغده النكافيه ولو عملت جراحه لفتحها حترجع تنسد
ارجو الرد

قد تكون الاسباب التهابات فيروسية او بكتيرية واجراء الجراحة يتوقف على سبب
انسداد قنوات الغدة اذا كان هناك حصوات تكونت والله اعلم

السلام عليكم , هل لزيت الصبار فوائد في تقوية مناعة المصاب بالسرطان مع العلم
انه بدا العلاج بالكيماوي . و ماهي اهم النصائح فيما يخص نظامه الغدائي

لا ضرر والغذاء يكون تعويضى ومتوازن

اكتشفت وكود كتله في رقبتي وعند الفحص بالالتراساوند والخزعه تبين باانه كيسحميد
في الغده الدرقيه لاكن بدات احس باالم احيانا في الكيس ولفحة حراره موضعيه وسريعه
في بعض مناطق جسمي

لا علاقة مباشرة لكن يفضل المتابعة كل ثلاثة شهوى

طرق علاج خراج المخ

إن أهم طريقة لعلاج الخراج هي طبعاً الجراحة مع المضادات الحيوية.

ابي لديه شيء متضخم ف الطوحال وقال له الاطباء ان هذه هيمانجيوما ولكن هنالك شيء
على الكبد ظهر من خلال الصور م احتمال ان يكون هذا الشيء؟

ممكن أيضا ان يكون نفس الشيء ولكن لا يمكن التأكد بدون رؤية الصور

انا شاب عمري 19 سنة أحس أن هناك كتله صغيرة تحت تديي الأيسر تجعلني احس بألم
صغير عند لمسها . هل هذا ناتج عن تطور مرحلة النمو عندي ام شيء آخر

في الغالب هذا نمو لغدة الثدي. وهي ما تسمى بالتثدي عند الرجال. راجع مقالتي حول
الموضوع

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. اشكو من ورم في المؤخرة وهذا الورم به قيح ودم
. ما سبب هذا الورم وما علاجه . شكرا

في الغالب يكون دمل او ناسور ولكن لا يمكن التأكد بدون فحص. يجب مراجعة طبيب
جراحة

أختي عدها سرطان دبقي بالمخ تم العلاج بالاشعاعي ستبدأ الكيماوي غدا في شكل اقراص
*تيموزيد*هل هناك امل.ما اثاره علما اني قرأت في النشرة عدم فعاليته عند الاطفال
عمرها 7ونص ارجوكم

إن الأمل دائماً موجود. اتكلوا على الله. ولكنك لم تقولي شيء عن العلاج الجراحي؟

لدي حرقان قوي في اسفل الجهة اليمنى تحت الثدي

اذا استمر هذ الحرقان اكثر من أسبوعين يفضل مراجعة الطبيب لمعرفة سببه

