منذ مدة اشعر بالم اعلى الخصيتين يشبه النغزات اعتقد انه في البربخ ياتي خصوصا
عند الاثاره الجنسية.. ومنذ اخذ يلازمني اشعر بثقل في اعلى الخصيتين مثل بطأ في
حركتهما ... مع تناقص الرغبة الجنسية منذ ذلك ؟ فما الحل لمشكلتي؟

الحل لمشكلتك هي في ان تعرض نفسك على طبيب مساك بولية وعندها تنحل مشكلتك حيث ان
الطبيب بفحصه الدقيق سريرياً لك سيتوصل الى التشخيص وعندها سيكون العلاج فعال
وشافي ان...

عندي اوجاع في الجهة اليمني من البطن اجربت كشف وبالموحات فوق الصوتية وتبين ان
لدي انتفاخ بالكليه وstone او ما شابه نازلة مع الحالب فما الحل الافضل والعلاج
للمشكله وبارك الله فيك

هذا الانتفاخ حصل بسبب انسداد حوض الكلية وسواقيها نتيجة نزل حصاة الی اعلی
الحالب.. هذه الحالة تستدعي الاتي 1\. اجراء فحص لنسب اليوريا والكرياتنين في
الدم. 2\. فحص اشعة...

هل صحيح غسل الأطباق والكاسات وغيرها من أدوات الطبخ بالكلور يسبب أمراض مثل
الفشل الكلوي والسرطان

الكلور ماده معقمه.......جيده يجب ان لا يزيد تركيز الكلور ( في الماء ) عن النسب
العالميه المتعارف عليها.......والا فان لها مضار

اعاني من كثرة التبول و خاصة ليلا يعني ابول بس بكميات اقل و الم في الجهه اليسار
من الكلى و الم في الظهر مع الم اثناء البول اعاني من التهاب في البول كنت احبس
البول يوم كامل

عمل تحليل بول وكشف نسائيه

اعان بالتهابات البروستاتة اخذت كورس 3شهور وخفيت وبعد سفري وبعدي عن زوجتي زاد
الالم مع انني باخذ العلاج الموصي بةالدكتور بعد السفر لكن لم يؤدي لنتيجة واني
مع زوجتي لا يحصل شئ

الدكتور الذي عالجك هو الادرى بحالتك...... استمر على العلاج والمده الزمنيه التي
وصفت لك

السلام عليكم انا عمري 17 سنه ولون السائل المنوي شفاف وهذا يقلقني فهل هذا اللون
يؤثر على الانتصاب و الانجاب او لا ..؟

اخي الكريم لا داعي للقلق واذا كنت خائف اجري تحليل للسائل المنوي لتتأكد من
قدرتك على الانجاب مع التوفيق

هل من الممكن علاج التقوس البسيط طبيعيا مع العلم اني باقيلي خمس شهور علي تقديم
الكليه العسكريه

اذا كنت تقصد تقوس القضيب فالتقوس البسيط لا يحتاج أي علاج . وليس له علاقة
بفحوصات الكليات العسكرية . أنت لن تحارب بقضيبك يا بني .

لدي ورم في الكليه اليسرى بقطر 12سم ولكنه والحمد لله غير منتشر وساخضع لعملية
استئصال للكليه بعد 10 ايام. ماهي نسبة واحتمال الشفاء من المرض بعد العﻻج
الجراحي مع الشكر

ان كان ورما حميدا فاحتمالية الشفاء .......كاملة ان شاء الله

هناك مريضه غسيل كلى 48 عام لديها ضغط مزمن منذ20 عام اصبحت حبوب ادلات ال اي 60
لا تجدي اي نفع فقط يكون الارتفاع لما يصل الى 200/100 دائما او اكثر افيدوني
رجاءً

مراجعة تحاليل البولينا و الكرياتينين اولا انتظام عملية الغسيل و كفاءته على
فلتر مناسب مع مراعاة عدم الزيادة فى الوزن عن المسموح به بين الجلسات و اعادة
التقيم الطبى...

الام حادة متوالية اسفل الجهة اليسرى من البطن حتى المثانة

اخي الكريم من الممكن وجود نوبات حصى بالكلية او حتى التهاب رتج بالامعاء او
كولون عصبي على كل حال يجب بداية اجراء سونار للبطن والحوض ومراجعة الاخصائي
للتقيم مع...

