ما هي مساوىء الفينير ؟ وكم يعيش لو تمت المحافظه عليه بالمعجون والمداومه عند
دكتور الاسنان كل 6 أشهر ؟

اذا تم العمل حسب اﻻصول الطبية والمخبرية الفينير مدة حياته تصل الى 10 سنوات

اعاني من اتهاب السن وانتفاخ الخد مع العلم اني اتعاطى مضاد حيويي اموكسيسيلين
ومسكن الم ولكن الانتفاخ لم يخف

يجب مراجعة طبيب الاسنان لاعادة علاج عصب السن و فتح الخراج و من ثم اخذ المضاد
الحيوي و مضاد الانتفاخ لمدة ثلاثة ايام

اقتلعت ضرسين منذ 6 أيام ضرس العقل وضرس بجواره وأعطاني الطبيب دواء نيومكس
وكودوليبران وماء لغسل الفم عانيت الليلة الأولى من ألم شديد لكنه خف في اليوم
الموالي. إلا أن الألم ما ز

الامور تبدو طبيعيه مادام الالم ينقص وعليك اتباع التعليمات

السلام عليكم هل من مشاكل لعمليه تبيض الأسنان في اليزر

شكاوي المرضى كانت فقط عن ازدياد حساسيه الاسنان لفترة معينه ،، الطرق الحديثه
ليس لها مضاعفات

بدي مسكن لا الم الاسنان لا عمر ٢٠ بس يكون قوي وفعال وشكرا

لbrufen 400

هل عصر الليمون على الأسنان لتخفيف الألم يضر باللثة

عصر الليمون يزيد الالم لانه يحتوي ع الحمض الذي يساعد في تكوين بيئة ملائمة
للنخور السنية ، لا يضر اللثة بالحالة الطبيعية ،،

عندي سن واحد من القواطع به قليل من التآكل من حافته هل تنصحني لبرد القواطع
للحفاظ عليها من التآكل

الفحص السنى فى عياده الاسنان يوضح هل هذا التاكل هو بداية تسوس او بداية تاكل
فقد يلزم حشوه وقد يلزم تغليف وقد لا يلزم شىء

جرح مفتوح في اللثه خلف سن العقل جهة اليمين ويؤلمني كثير ماعلاجه ولا استطيع
الذهاب لطبيب ؟؟وشكرا

تمضمضي بالماء والملح

لو سمحت انا جاني رض ع سني الامامي وطلع فيه تعفن وعالجته وتغير لون السن وقالت
لي الدكتوره لازم يتلبس بعد انتهاء مدة التقويم طبيعي تغير لون السن بسبب سحب
العصب وهل ينكسر ام لا؟

نعم يجب تلبيسه بعد التأكد من ثباته وصحه العظم المحيط به

السلام عليكم انا عملت تقويم أسنان وعندما خلعت التقويم ترتبت أسنان وبقي لدي
بروز (وسئلت طبيبي قال اذا حابة اخلع لك أسنان زيادة ولكن رفضت طبعا هذا الكلام
قبل ما اخلع التقويم)

عدم ارتصاف الاسنان وبروزها يكون سببه عدم وجود مسافة لارتصاف الاسنان بكل سليم
على الفك وبالتالي قد نلجأ في بعض الاحيان لقلع سنين على الأقل لخلق مسافة لرصف
الاسنان...

