عندما قام الطبيب بوضع لي نضارته لارى الاحرف قام بزيادة بلورة ثانية فعين اليسرى
فوجدت ان من دون زيادة البلورة الثانية ارى اوضح الاحرف وعندما خرجت الى الشارع
اغمضت عيني اليسرى ثم اليمني بتناوبفوجدت اني ارى باليمنى اوضح فها يجب زيادت في
قياس البلورة ام انه يجب ان تكون الرؤية غير واضحة تماما لتريح العين علما اني
البس نضارة 2.5- بالنسبة لليمنى والة القياس اضهرت 3.25- وشكرا

سم الله يجب العودة وعمل قياس نظارة جديدة

السلام عليكم ورحمة الله ، يوجد عندي رمد ربيعي وعندما كنت اذهب الى الطبيب في
الصغر كانوا يقولون لي يذهب هذا الاصفرار عندما تكبير وهاعمري الان 25 سنة ولم
يتغير شيء ، مع العلم انه الان لايوجد اثار جانبية مثل الحكة فقط اصفرار ، ان كان
هنالك قطرات تصفونها لي ، وجزيتم خيرا

بسم الله الرحمن الرحيم يجب معرفة السبب ولكنفي الاغلب سوف يبقى هذا اللون ولا
يضر

اعاني من مد النظر والان اعاني من رؤية اجسام طائرة او مايسمى بالذبابة الطائرة
وانا اجلس امام الحاسوب 12 ساعة يوميا هل هذه راراة وهل الراراة اذا كانت موجودة
تكون مستمرة

بسم الله الرحمن الرحيم لازم فحص الشبكية ولازم ترطيب العين اثناء العمل امام
الحاسوب

السلام عليكم عندي مرض بالعين (قرنية مخروطية) واخبرني الطبيب ان يجي ان اعمل
عملية حلقات سوالي هو في حال عملها هل هناك تأثيرات جانبية او تكون هناك صعوبة في
الرئية في الليل وهل يجوز عمل عملية التصليب قبل عملية الحلقات او يتم عملها بعد
عملية الحلقات

يفضل ان يكون التثبيت بعد وضع الدعامات (الحلقات)۔ بالنسبة للاثار الجانبية فغير
خطيرة ومثل ما ذكرت فاهمها رؤية هالات حول الضوء في الليل

اشعر بزغلله في العين ليلا وعند التركيز في القراءة او مشاهدة التلفاز اشعر في
خيوط بيضاء بين العين والتليفزيون

بسم الله يمكن يكون عندك اعتلال في البصر لذا عليك مراجعة العيادة لحل المشكل

لدي مرض ساد خلقي اجريت عملية استأصال ولكن نتجت عنها مضاعفات (كسل بالعين وتوسع
وانحراف القزحية )والرؤية بالعين نصف درجة شو فيني اعمل(العمر 18)

هنالك العديد من الخيارات بالاعتماد على وضع العين ، من الممكن عمل ترميم القزحية
او زرع قزحيه اصطناعية او عدسه اصطناعية

ابنتي عمرها سنتين ونصف وعندها رأرأه في عينيها لما كانت في عمر الشهرين ومستمره
معها والان عندي طفل عمره ثمانية اشهر ولديه رأرأه في عينيه مستمره

على الاغلب المشكلة التي يعانيها ابناءك هي مشكلة وراثية , لكن هناك العديد من
الاسباب التي قد تؤدي الى الرأرأة و قد تكون مجهولة السبب احيانا , عليك استشارة
الطبيب...

اريد دواء لجفاف العيون من فضلكم فظهرة التجاعيد رغم ان عمري 20 سنة....

دواء(artelac advence)ثلاث مرات يومياً لجفاف العيون

سقط في عين اخي مادة مؤكسدة ماذا افعل ؟

يجب غسل العين فور دخول اي مادة كيميائية للعين مدة 15 الى 30 دقيقة لتخفيف الاثر
الكاوي وتمديد وطرح المادة ..ثم مراجعة اقرب اخصائي عيون للمتابعة.

هل يفيد الفازلين لترطيب جفن العين العلوي الجاف ؟

الافضل عدم وضع الفازلين حوالى العين لانه سيسبب احمرار وأوجاع

