سلام ياا اغلى الحبايب عندي سوال بسيط اللي هو انا كان وزني ٩٥ تقريباونزلت وزني
لين صار ٨٠ يعني صااار مقبول مع طولي ١٧٩ بس المشكله انو صار جسمي كله خطوط بيضا
اواقرب للموووف الفاتح ابي حل لهل الخطوط يعني مسببه لي بعض الاحراج في اي مكان
عام مثل المساابح او البحر وابي الحل اللي يخفيها والف شكرررر

ن المعروف ان انقاص الوزن بسرعة يؤدي الى ظهور تجاعيد في الجلد بسبب فقدان الشحوم
والماء ،وتحتاج هذه التجاعيد لوقت كافي لتزول ويعود الجلد الى طبيعته ،وهذه بعض
الوصفات...

رائحة شعري تجعلني في موقف محرج فأنا أعاني من القشرة وبعد يوم من شطف شعري
بالماء تظهر الرائحة ماذا أفعل؟؟

اذا كانت تنبعث من شعرك رائحة كريهة ، جربي عصير الطماطم لتتخلصي من هذه المشكلة
المزعجة . ضعي عصير الطماطم الخالص على شعرك اذا كانت الرائحة قوية ، أما اذا
كانت خفيفة...

بعد إزالة الشعر...كم يوم علي أن أبقى أستعمل خلطة (نبتة السعد وبذور السكران)
بعد نزع الشعر؟

بعد إزالة الشعر مباشرة وتكرر العملية عند الرغبة في حلاقة الشعر مرة ثانية وهكذا
حتى الحصول على النتيجة الطلوبة.

اريد حل لاثار حب الشباب (البقع)؟

@-لإزالة آثار الحبوب وتفتيح لون البشرة يمكن استخدام كريم فيدآوْت ،كريم رومكس،
واسرعهم نتيجة كريم blending blechingskin ،كريم افالون، كريمUnitone4
مقشرglycalus كريم بيوتى آند شاين...

اعاني من حبوب في الجبهه فقط و آثار حبوب قديمه عملت لي ندوب في الجبهه عايزه
علاج طبيعي للحبوب والندوب وشكرا

هذه حب شباب والعلاج الفعال لحب الشباب العنيد هو جرعات عالية من المضادات
الحيوية مثل ايريترومايسين500مغم4 مرات يوميا لمدة 6 شهور أودوكسي سايكلين 100مغم
ومضادات هرمون...

اريد طريقة سهلة او ماسك او خلطة لازالة اسمرار بشرة الوجة من الشمس وزيادة
نضارتها وشد البشرة من الترهلات الكثيرة وازالة خطوط الجبين وجعلها مصقولة جدا
وازالتها من الحبوب تماما رغم ان سنى 17 سنة وكل دة حصلى فى سن 15 وبتخلى شكلى
مسفز وعجوز وهل دة ممكن يكون سببة النحافة او الانيميا وسمعت وعايز اعرف فوائد
عصير الشمندر وشكراا

الإجابة المسموح بها 600 حرف فقط لذلك لا يمكن الإجابة عل جميع أسئلتك.نضارة
البشرة وإشراقها: يمكنك إستخدام أحد الكريمات التالية: كريمات النهار وكريمات
الليل وهي ممتازة...

بشرتي في الاصل دهنية وفيها بقع بنية من اثار حب الشباب ولكن اصبحت جافة الان لا
ادري ماهو السبب وانا اغسل وجهي بصابون توتش مي للتبيض واحيانابصابون الغار
والسؤال هو اي واحد من هذين الصابونين يفضل ان استعمل ومن هو الضارلبشرتي وشكرا

يُعرف زيت الغار بـ "الزيت السحري" وذلك لكثرة فوائده للجلد والشعر،المكونات:زيت
الغار. زيت الحبة السوداء. زيت بذور القطن. زيت الزيتون. زيت النخيل. زيت جوز
الهند. لا...

مرحبا عمري 24 واعاني من حب الشباب بشرتي دهنية وازداد وقت الحمل هل بامكاني اخذ
دواء عند الرضاعه ؟ ماهو انسب مستحضر وانسب صابونة وانسب مستحضر لعﻻج اثار الحب

فترة الحمل والرضاعة تقيد الطبيب في علاج حب الشباب فالادوية المحدودة الممكن
استعمالها هي دواء السكينورين او الاريثروميسين كريم او حبوب عن طريق الفم في
حالات حب...

عند التفكير و الغضب اشعر بحساسية بجسمي وانه يحكني،وهذي الحالة تأتيني عند الحر
والرطوبة و ايضآ عند التفكير والغضب،ماهو السبب؟ مع العلم اني ذكر وعمري ١٧

يرجى اجراء تحليل Ige

دكتور انا عمري 18 واعندي مرض مزمن اسمه داء السماك الولادي فهل لهو علاج

هل تعنين مرض اكثيوزز إذا كان ذالك استطيع مساعدتك؟

