كم مدة شفاء من التهاب المعدة لست مصاب بالجرثومة

ما هو سبب التهاب المعدة وكيف تم التشخيص وهل هناك نتيجة لناضور لا يمكن اعطاء
اجابة دون معرفة من ماذا تعاني وسبب ما تعانيه وكيف تم التشخيص

عندي الم في الجانب اﻻيسر من البطن تحت نهاية القفص الصدري مباشرة وتمتد إلى
نهاية البطن في الحانب اﻻيسر فقط واحيانا اﻻما في معدتي تكون شديدة

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية وابلاغنا بالنتيجة ويجب استشارة طبيب جراح
للفحص السريري للبطن ومكان الالف لابداء الراي

ماهي مدة شفاء من القرحة المعدية عملت منظار وتحاليل ولا وجود ل لجرثومة
الحلزونية قبل ذهاب للطبيب كانت الأعراض تقرح تحت لسان وفي الحنجرة صعب البلع
حموضة مرتفعة وأصبح براز غير مه

المعدة تعتمد على اخذ العلاج والحمية اللازمة وعلى مدى تجاوب جسمك ليس هنام مدة
محددة

اعاني من انتفاخ في المعده بعدما شفيت من الاسهال يخرج من معدتي هواء غير طبيعي
وانا محجرج

عليك بتناول اللبن الرائب لاحتوائه على البكتيريا النافعة وهذه الحالة مؤقته
وستعود إلى الطبيعي ان شاء الله بمرور الوقت الا ان تعود الخمائر الجيده بالنمو
داخل امعائك

السلام عليكم يادكتور انا اعاني من كثره خروج الريح خاصة عند الجلوس وهذا يحرجني
كثيرا في المدرسة ماهو العلاج العمر 17 سنة امارس العادة السرية

• تجنب التفكير والقلق • الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة المتعجلة
في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة التي نأكلها
وفي...

لدي اسهال غير حاد وذالك بعد تناول مضاد حيوي ومضاد للالتهاب وهذه الحالة منذ
شهرين

اذا كان هذا الاسهال نتيجة المضاد الحيوي فيجب ان يتوقف عند توقف الدواء الا اذا
كنت قد تناولت الكثير من المضاد الحيوي وتأثرت البكتيريا الطبيعية في الامعاء بما
ان...

السلام عليكم بسأل عن الملويه البوابيه ؟ و هل هناك اكل معين لا نأكله ؟ و الاكل
المفيد ماهو ؟

اخي الكريم ارجوا تأكيد ما اذا كنت تعاني من هذه البكتيريا ، اذا كانت عندك
اعلمني لاعطاؤك العلاج المناسب فعلاجها هو بالدواء وليس حمية الطعام ، لكن تجنب
الاطعمة...

السلام عليكم.. اعاني من امساك شديد.. للعلم وضعت مولودي قبل ٣ اسابيع اريد علاج
لا يأثر على الحليب لكي لا يؤثر على طفلي.. شكرا...

يمكنك استخدام تحاميل الجليسرين فهي امنه. ولكن يجب ان تمنعي حدوث الإمساك عن
طريق الإكثار من الألياف والإكثار من الذهاب للحمام لتدريب القولون وتعويده

تكملة لسؤالي عملت تحليل اتش بايلوري وتبين انو النتيجةس سالب واستخدم منذ
اسبوعين العلاج الخاص بها والالم مستمر ويضرب على الضهر واسفله

ارجو طرح السؤال باكمله وليس تكملة اذ لا يوجد امامي سؤ الك الاول ولا اعرف ما هو
لذا ارجوا كتابة الموضوع باكمله وذلك لكي لا يفوتني شيء واستطيع مساعدتك بشكل جيد

انا شاب عمري ٢٣ سنة اعاني ألما ليس حاداً في البطن مصاحب باسهال مزمن منذ اسبوع
. ما هو العلاج المناسب لحالتي ؟؟

العلاج هو بعد معرفة سبب الاسهال وبما انك لم تشر ولم تشرح شيء ولا عن الكمية وهل
هناك حرارة ووكيف هو البراز هل مصحوب بمخاط او جم الخ لا استطيع معرفة السب
لمساعدتك بشكل...

