#  استخدام المكملات الغذائية بشكل يومي يقلل احتمال الاصابة بإعتام العين

يعرف مرض الساد باعتام عدسة العين وهو تغيذم عدسة العين الشفافة والتي تؤثر على
وضوح الرؤية والقدرة على القيادة او القراءة في المراحل المتقدمة.

اخبار الطبي.اظهرت دراسة حديثة ان **الاستخدام اليومي لمكملات الفيتامينات
المتعددة على المدى الطويل يقلل من احتمال الاصابة بالساد لدى الرجال,** حيث
اظهرت دراسة سابقة وجود رابط بين استخدام المكملات الغذائية وصحة العين , الا ان
الباحثون اظهروا انه يوجد معلومات محدودة في الرابط بين استخدام الفيتامينات
المتعددة على المدى البعيد واحتمال الاصابة بامراض العين.

وعمل الباحثون على تحليل 12641 اطباء من الذكور والذين تزيد اعمارهم عن 50 عام.
وتم تقسيم المشاركين بشكل عشوائي بحيث تم اعطاء نصفهم فيتامينات متعددة بشكل يومي
الى جانب فيتامين ج و فيتامين هـ والبيتا كاروتين بينما حصل النصف الثاني من
المشاركين على علاج وهمي وكانت مستويات الفيتامينات ضمن التوصيات المسموح بها.

وعمل الباحثون على تتبع الرجال بمعدل 11.2 سنة لتحديد اي مجموعات اصيبت بحالات
جديدة من مرض الساد او التنكس البقعي المرتبط بتقدم السن.

واظهرت نتائج الدراسة ان الرجال في مجموعة العلاج الوهمي ظهرت 945 حالات جديدة من
مرض الساد بينما ظهرت في مجموعة الفيتامينات المتعددة 872 حالة جديدة مما اشار
الى انخفاض بنسبة 9% في حالة الاصابة.

وقال الباحثون انه عند النظر الى النتائج بتفاصيل ودقة اكثر فان انخفاض احتمال
الاصابة بمرض الساد المركزي انخفض بنسبة 13% في مجموعة الفيتامينات المتعددة. ولم
يظهر اي رابط بين تناول الفيتامينات المتعددة والتنكس البقعي المرتبط بتقدم
العمر.

المصدر:medicalnewstoday

  
  
  

