عندي صداع عالطول وبنام كتير اوي ي دكتور بمعدل 13 ساعه في اليوم وعدم تركيز لو
سمحت عايز اعرف اي السبب واعمل ايه

هذا الخمول بحاجه الى عمل تحاليل للدم قوه الدم فيتامين ب12 والغده الدرقيه

سلام وعليكم دكتور اريد منك ان تعطيني اسم لحبوب جيدة لمنع تساقط الشعر وتطويله

فيتامين الزنك

اعاني من قشرة في الرأس فما سببها وكيفية القضاء عليها

الفروة الجافة الالتهابات الفطرية والعلاج حسب السبب

ما هي الاسباب التي تؤدي الي تؤزم أصابع اليد

هناك العديد والعديد من الاسباب، من الممكن أن يكون ناتج عن حساسية أو إلتهاب أو
مرض مناعي، يجب مراجعة طبيب الباطنة لعمل الفحص السريري اللازم لكم وتحديد سبب
هذه...

أعاني من برودة الأقدام حتى مع إرتداء الجوارب و عندما أضع اقدامي فالماء الدافئ
أشعر به ساخن جدااا وكأنه سوف يحرقني ما سبب ؟؟

هذه اغراض متلازمه رينولد وعليك تناول ترينتال حبوب 400 حبه مرتين وعدم وضع
القدمين في الماء الساخن ممارسه الرياضه يوميا

حبه اللاشمانيا ما هو علاجها غير الحقن في الحبه نفسها هل يوجد علاج غيره؟

عليك مراجعه طبيب الجلديه

عندي وجع راس ونفس محلونة وهبوط بالجسم ودقات قلب شوي سريعة بحس فيها مع برد. ما
السبب ؟

عليك بعمل فحوصات للدم قوه الدم فيتامين ب12 الغده الدرقيه

اجريت تحليل hs-troponin |470و كانت النتجية 0.001على ماذا تشير هذه النسبة و
بماذا تنصحوني

هذه النسبة تشير الى سلامة القلب و ان الالم الذي تشكو منه وؤاءه اسباب اخرى ارجع
لطبيبك ليتم مساعدتك

تعرضت لحادث من اسبوعين انقلاب سيارة ولم اشعر بعدها بدوخة او صداع لكن بعد يومين
بدات اشعر بدوخة خفيفة او عدم توازن هل هذا بسبب الحادث او لان نظري ضعف مع العلم
اني ارتدي نظارة ؟

غالبا الاعراض تكون اول أربع وعشرين ساعة لكن هذا لا يعني انه في حالات معينه قد
يكون من مضاعفات اصابة في الراس لم تشخص وقت الحادث ..الافضل مراجعة طبيب جراحة
وعمل صورة...

اعاني صداع في راسي من الخلف في الجهة اليمنه على شكل الم سببه لكمه او ضربه،
قالوا لي انه صداع توتري، لكن لم يذهب الالم بالمسكنات، هل يوجد داعي للصور
الشعاعيه و التحاليل؟

مرحبا اذا كنت قد تعرضت لضربة من قبل.. من الممكن عمل صور مقطعيه للتأكد فقط..
كما قم بفحص النظر والضغط.. ومراجعة طبيب أنف وأذن وحنجره لاستبعاد ما اذا كنت
تعاني من...

