اريد علاج طبيعي لحبوب الشباب ويكون العلاج سريع

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

يتساقط شعري بشكل كثير وشعري اصبح خفيف جدا

بالنسبة لتساقط الشعر فانصحك بعمل فحوصات للتاكد من عدم وجود سبب داخلي مثل نقص
الحديد او الزنك او اضطرابات في وظائف الغدة الدرقية او اختلال في الهرمونات
الذكرية كما...

سلام عليكم دكتور عندما اقوم بحمل الاثقال وكذلك الحديد تضهر في كف يدي مثل
الفقاقيع وكذلك تخفي نعومه اليد هل يوجد كريم لعلاج خشونه كف اليد مع الشكر
والتقدير

استخدم مرهم ديرموفيت 3 مرات يوميا

انا خشن صوتي منذ اربع شهور ولكن شعر الشارب والحية والساق والذراع لم يظهر الا
خفيف ام الابط والعانه كثيف ما سبب شعر الشارب والذقن

عليك اجراء فحص التستوستيرون اولا ثم تتم المساعدة

طفح جلدي في خدودي ما العلاج

استخدمي كريم فيوسيدين H تلاتة مرات يوميا ولا تضعي الماء فوق الطفح الجلدي 3
ايام خوفا من ان يتحول الطفح الى بقع بنية

خطوط الحمراء في الجسم و البيضاء

هنالك كريم ينشط مادة الكولجن فيعطي حيوية للأنسجة فيشد العضلات ويلاشي الخطوط

لدى فرغات في مقدمت الراس سويت تحليل اول قالو مرض الثعلبه وجريت تحليل ثاني قالو
بسب كثرة القشره ماهو المرض وماهو علاجه

هو مرض الثعلبة وعليك الإبتعاد عن الضغوط النفسية والقلق والخوف واعملي الفحوصات
التالية الزنك فيتامين دال الكالسيوم والغدة الدرقية وفيتامين ب 12 لأنك تعانين
من نقص...

علاج للبثور الحمراء ذات الروؤس البيضاء التي تظهر في الوجه وماذا علي ان اتجنبه
في المئكولات ؟

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

اريد علاج طبيعي لبثور الوجه

استخدم الليمون

اريد دواء لعلاج تساقط الشعر وتكثيفه ارجو الرد وشكراً

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

