.اعاني من وجود بكتريا في المثانة مند زمن طويل واخدت العديد من المضادات الحيوية
ففي فترة العلاج اشعر بتحسن لكن عند مرور حوالي شهرين من اخدي الدواء يرجع
الالتهاب وخاصة في فترة البرد او جلوسي في مكان بعيد عن المدفاة .لكن الطبيب لم
يعطيني تحليل للبول لمعرفة نوع البكتيريا و لاخدالمضاد الحيوي المناسب لها

لا بد من عمل زراعه للبول لمعرفة نوع البكتيريا المسببه ومعرفة المضاد الحيوي
المناسب للقضاء عليها

انا كرهت نفسي لدرجة تمنيت الموت اتمني ان اتزوج لكن غير قادر بدون القذف القضيب
مثل الحديد الشهوه موجوده لكن عند اخر لحظة يتم الانسحاب ولا يوجد قذف ولا اي شي
اطلاقا الي اذا ذهبت الي الحمام وتعسرت تنزل نقطة مثل البول بس تقيلة شوي اتمني
ان تساعدوني فهل ذلك من عملية دوالي الخصية لكن انا متاكد م

اذا كان حجم الخصيتين والقضيب ضمن الطبيعي والشهوه موجوده ويتم الانتصاب
والاستحلام بالليل فعلى اعتقادي ان ما يجري معك لا يتعدى ان يكون امر نفسي وليس
مرضي يتم التغلب...

ما هى الاغذيه اللتى تحافظ على سلامه المسالك البوليه وهل هنالك ادويه وقائيه
لعدم حدوث امراض فى المسالك البوليه ولكم جزيل الشكر

الوقايه تتم بزيادة كمية السوائل وتنوع الغذاء والاكثار من الفواكه والخضروات
والانتباه للنظافه العامه ونظافة الجنس

السلام عليكم كنت عايز اسال انا عمرى 24سنة و لاحظت بعد التبول اخراج سائل شفاف
ثخين فى اكتر من مرة فروحت لدكتور فقالى ده اسمه احتقان فى البروستاتا وادانى
علاج وهو بروستالين لبوس وليفوكسين 500 مضاد حيوى والموضوع ده اختفى فترة
وبيرجعلى تانى وهو السائل بعد التبول وحاليا فى اوقات كثير بينزل بعد البول ممكن
اعرف ايه سببه ولازم اروح الدكتور تانى ولا ايه؟ وجزاكم الله خيراً

تمت الاجابة

انا ذكر عمرى 24 سنه عازب لدى نقص فى التستسترون ودوالى درجه ثالثه فى الخصية
الشمال هل هناك ارتباط؟ وما هو الحل الأفضل للدوالى؟ وعل اذا عولجت منها او اى
مرض اخر قد يظهر يعود التستسترون لمستواه الطبيعى ام ساحتاج لعلاج تعويضى

لا علاقة بينهما .. علاج الدوالي جراحي حصرا اذا اثرت على حجم او وظيفة الخصية ..
نقص الهرمون يحتاج تقييم مستقل ..

بنتى عندها سنه و8 شهور ومنذ خمس ايام تعانى من كثره التبول في الليل والنهار
وهذه اول مره يحصل لها هذا فهل هذا برد ام شئ اخر

من المهم جدا عمل تحليل مخبري وربما زراعه للبول.... للتاكد من عدم وجود
التهابات.....ومن ثم العلاج

أعاني من دوالي الخصية اليسرئ درجة1 وارفقت حجم الخصية وقال الدكتور أنه عادي
ويمكن محاوله اخذ الدواء مارأيكم بسيكلو3فورت? 15 عاما احس بألم بالخصية عند
المشي يختفي مع الراحه ويعود تدريجيا مع الجهد ايضا كم تكلفة الجراحه بالجنيه

الدوالي تحتاج ال عملية فقط اذا اثرت عاى نوعية الحيوانات المنوية

اسيقظت وكنت اشعر بالم في الخصية اليمنى وتضخمها حددت مكان الالم باصبعي فوجدت
حول الخصيه اليمني شئ صلب مرن شبيه بمرونه لخصيه ﻻ ادري ما هو لكنه اصغر من
الخصية ايوجد مشكلة شاكرلك

احتمال التواء في كيس موغاغني وهو نتوء فوق البربخ قد يلتوي اثناء النوم.. تحتاج
لعمل سونار خصية مستعجل ولاتبطيء في ذلك

هل اذا كان يوجد خلل فى هرمونات الزوجه فقد يضر الزوج ويسبب للزوج ضعف فى حركه
وعدد الحيوانات المنويه ام لاعلاقه بين هرمونات الزوجه وحركه الحيونات المنويه
للرجل ارجو التوضيح

لا علاقه بين الحالتين بتاتا

اعاني من الم في قدمي اليسرى في عظم الساق ومشط القدم واحيانا كل قدمي عند
الانحصار بالبول وفي فصل الشتاء اغلب الوقت ما هو سبب هذا ؟ وكيف علاجه

حاول ان لا تمشي على الارض من دون جراب ....هنالك حساسيه بين برودة الرجلين
والمثانه العلاج هو الوقايه

