ماهي الاعراض الجانبيه لدواء Bockshorn + Mikronährstoff Haarkapseln و هل له اي
تاثير على الهرمونات للمراة وخاصه المراة الحامل ؟

يرجى تحويل هذا السؤال إلى الصيدلاني

توجد بقع بيضاء حول الاعضاء التناسليه لزوجتي. ماهي جميع الاحتمالات المسببه
لخروج هذه البقع البيضاء.

هذا يعتمد على تلفحص السرير فقد تكون بسبب البهاق او تصلب الجلد او غيرها انصحك
بمراجعة الطبيب للفحص و التشخيص

سلام عليكم انا اعاني من حساسيةفي الدم مفرطةقيل لي انها حساسيةدوائيةوعصبية تحدث
اثناء تغييرات الجو ومن بعض الاكلات خاصة البقوليات والبهارات ويحدث لدي تنمل
وازرقاق في اطراف اصابع اليد مع اورام وانتفاخات في مختلف انحاء الجسم ارجو
المساعدةفي معرفةلعلاج

أولا يجب التأكد من الحساسية وعلى ماذا بالتحديد ولهذا يجب المتابعة مع طبيب
حساسية الذي يمكنه عد معرفة تفاصيل الحساسية عندك اختيار العلاج المناسب اما
بالامتناع عن...

عايزا اسم كريم لتفتيح الركب وكريم لمعالجة اثار الحبوب فالجسم وكريم طبى لتقوية
الشعر لانة بيقع وبيتشقق ونشف ارجو الرد ضرورى فرحى شهر 9

كريم تفتيح البشرة : هيدروكينون eldoquin يدهن صباحا ومساء ، وكريم ازالة البقع
والعلامات على الجسم : ريتنوئيد مثل : locacid , retin A ، يدهن مساء قبل النوم ،
ولعلاج تساقط الشعر...

ترميم جلد وجه من آثار حب شباب

ترميم ماذا هل هنالك حفر اوندبات او مسامات واسعة او طبع خفيفة عليك تحديد الأمر

ماهو عﻻج التهاب بصيلة الشعر في الوجه

مضاد حيوي مناسب مع كريم فيوسيدين 3 مرات يوميا

السلام عليكم و رحمة الله.. اصيب اظفر اصبع يدي و تم ازالة الظفر فالمستشفى ..فهل
يمنو من جديد؟ و كم يحتاج لينمو كالسابق؟ لكم جزيل الشكر

نعم ينمو إن شاء الله تعالى . أن لم يكن هناك ضرر داخلي في الاظفر في غضون 6
أشهر.

السلام عليكم سؤال يتعلق بالشعر / اريد وضع كريم جلات الالماني لفرد الشعر وشعري
مصبوغ بالحنة هل يؤثر ذلك على شعري ؟ وشكرا لكم

وحدة وحدة لا تكثري من هذا الجيل المرطب حتى لا تصبحي بدون شعر

اريد اسم فيتامين حبوب يعمل على تقويه بصيلات الشعر انا شب عمري 24وعندي تساقط
كثيف انا الان صلعت بس بدي احافظ على الشعر الموجود حاليا وهل تنصحني بفيتامين
ماتيرنا وهل له اضرار

انصحك باخذ اقراص تحتوي على مادة الزنك والحديد وفيتامينات H.B.E والسلينبوم
وكلها تتداخل مع بعضها اتقوية الشعر

السلام عليكم .عمري 16 سنة اعاني من حبوب بعد ازالة الشعر . اوضاعي لا تسمح لي
باستخدام الليزر.ما رايكم في كريم فيوسيدين الاحمر او البرتقالي.علما اني لا اريد
المحتوي على الكرتزن

fucidine كريم مضاد حيوي لعلاج الحبوب لا يحتوى على كورتزون

