ما هي الطريقه المناسبه او الكلام او الحركات لكي اجذب الحبيب تجاهي اكثر واكثر؟

هذا يعتمد على ميول ورغبات واهتمامات الشخص المقابل وعلى مدى تجاوبك في تحقيق ذلك
وإثارة فضوله وتجنب ما يزعجه

من مدة كنت اعاني من الهلع والخوف وذهبت لطبيب نفسي وصرف لي دواء والحمد الله
تغيرتي حالتي 85% ولان ماادري ماذا اصابني احس بملل لدرجة انيي لا استمتع باي شي
سافرت تسوقت اكلت كل شي ممل لا اجد لذة حياتي صارت كلها ملل اضحك واتمشي وانا
بداخلي طفش

ننصح بمعاودة الطبيب المعالج لتعديل جرعة الدواء على ضوء درجة الاستجابة

انا اعاني منذ عام تقريبا من صداع مزمن ونسيان وصعوبة في التركيز، وتسارع في
نبضات القلب وارتفاع في ضغط الدم، القولون العصبي، واعاني ايضا من اكتئاب ويكون
شديد في الصباح وقلق وتوتر والانفعال وتقلبات مزاجية،تعب وارهاق عند القيام باقل
مجهود،ارجو الرد

ما ذكرته هي اعراض للاكتئاب النفسي والقلق انصحك بمراجعة طبيب نفسي لمساعدتك

انا اتناول دواء اسمه purlex لكن يوجد بعض الأشكال البشعة التي اتخيلها مثل
المخلوقات الفضائية او الشيطانية ما العلاج؟

تحتاج الى فحص نفسي وعقلي للتاكد من هذه الاعراض واخذ العلاج المناسب... بالسلامة

هل اذا توهم الانسان بمرض هل يصاب باعراضه فقط ام بالمرض نفسه؟

ممكن ان تظهر اعراض المرض دون ان يصاب به

أنا اخد نوديب وانكسيول لأنني كنت أعاني من اكتءاب وقلق ما عوارض هده الادويه

هذه ادوية مضادة للاكتئاب تساعد على تعديل الحالة المزاجية للإنسان nodep مثَبِّط
اِسْتِرْداد السيروتونين الانتقائي مضاد اكتئاب جيد ولكن له بعض أعراض العلاج...

انا إنسان كثير التفكير والتحليل و أحب تحليل كلام الناس وتوقع افكارهم وبعض
الأحيان اتعب من كثر التفكير انا ممتاز دراسيا و أفضل فرد في العائلة من جميع
النواحي

قد تكون لديك اعراض الشخصية الارتيابية ولكن لا يمكن اعطاء تشخيص بناء على هذه
المعلومات وايضا لا يتم التشخيص التفسي الكترونيا و ايضا قد يكون الامر عادي لديك
. مراجعة...

*احس عقلي فارغ مافيه اي تفكير *افقد احساسي بكل شي *احس الدنيا حولي صامته واحس هدوء غريب فيني وبما حولي*والاحساس مافي استيعاب وكان العقل متوقف 

الحالة تحتاج الى فحص اكلينيكي من الطبيب النفسي بالقرب منك

هناك نوعان من الادوية لعلاج [[ مضادات الذهان- Antisychotic Drugs ]] ومرض
انفصام الشخصية - ومرض ثناية القطب ( الاضطراب ذو الاتجاهين) والنوعان هما : 1-
Seroquel 2- Respal ايهما افضل من ناحية القدرة علي العلاج وكذلك من ناحية اضرار
الاعراض الجانبية . بمعني هل تنصح المريض باستعمال الدواء ( Seroquel ) أو تنصحة
باستعمال الدواء ( Respal ) ارجو الاجابة بتحديد الدواء ... مع الشكر

لا يمكن تفضيل أي منهم دون لأن ذلك لا يعتمد على المرض بل على الحالة المرضية
ولكل منها استجابة خاصة تقييم بالمتابعة السريرية

في حال تم التاكد انني لست عذارء مع ان لم يمسسني بشر ولكن هو كان خطا في الصغر .
ماذا افعل وهل سيصدقني احد . وهل اخبر زوجي مستقبلا او ماذا افعل حينها ؟؟؟

للاسف تعاني العديد من الفتيات بمثل عمرك في مجتمعاتنا العربية من نفس الشكوك
والمخاوف هذه حول العذرية.. عليك الا تقلقي ابدا من ذلك فلا يتم فض غشاء البكارة
الا من خلال...

