عندى19س هتزوج بعدشهرين احتلم طبيعى حاولت ممارسة العادة لاطمن ماقدرت.شوفت مقطع
حسيت فى انقباض فى الخصية لكن مافيش حاجةبتطلع ولما ينتصب يكن 9سم واحس انة ممكن
يزيد بس حاجة مانعاه

بما ان الاحتلام طبيعي فهو مؤشر جيد....... هل اجريت لك عملية الطهور صغيرا؟؟؟؟
ربما يكون عندك زوائد لحميه تمنع الانتصاب؟؟؟؟؟ لا بد من الفحص الحسي من قبل
اختصاصي...

لو سمحت اذا كان افرازات بالبروستات ما اسبابه وعلاجه

افرازات البروستات هي افرازات طبيعيه....... لكن في حالات التهابات غدة البروستات
...قد تزداد الافرازات وعندها تكون غير طبيعيه........ لذلك لا بد من التشخيص
اولا

اعني من كثرة التبول منذ 5 شهور عملت اكثر من تحاليل طبية من الدم والبول وعمل
اشعة سونار على البطن كامل وكلها كانت سليمة ولله الحمد .. ايضا كان في بداية
الاعراض نزول مادة شفافة

الماده الشفافه ليست مؤشر على وجود مرض........ ربما كانت كثرة التبول
طبيعيه.......خاصة ان كنت تشرب السوائل بكثره او ربما تكون الحاله مؤقته ...ناتجه
عن اكل او شرب غازيات او...

سلام عليكم انا اعاني من مشكلة التبول اعزكم الله فاذا تبولت وخلصت يبقى ينزل مني
بعد البول قطرات لفترة بسيطة ثم اعود طبيعه او اذا تبولت ثم سعلت او ضحكت او
تحركت يخرج دفعة واحدة.

هل انت متزوجه وهل سبق وان ولدت ولادات طبيعيه؟ ربما تعانين من بداية السلس
البولي الناتج عن ذلك راجعي اختصاصي المسالك البوليه

ما هو علاج حصر البول ؟

العلاج الضروري والسريع هو القسطره البوليه ..لازالة الحسر من ثم يتم التشخيص
لمعرفة السبب

هل كثرة شرب الماء تسبب انتفاخ في وسط البطن واسفله وألم بالكلية اليسرى علما بان
عندي حصوات في اليسرى واليمنى

الذي يسبب الالم هو وجود الحصوات وليس شرب الماء الذي نشجعه يجب ازالة الحصوات
باية طريقه

لست متزوج وقليل شربي للماء ولحضت من يومين فقط السائل الي يخرج نفس المني ومانزل
اليوم نهائي فقط كنت بعد مكالمه لخطيبتي حصل الشي هذا

هذه افرازات طبيعيه ناتجه عن الاثاره الجنسيه وليست المني لا داعي للقلق

أعاني من آلام وانتفاخ في وسط البطن جهةاليمين ويمتدالى اسفل البطن وعند خروج ريح
أشعربالارتياح وكذلك عند التبرز والتبول واشعربألم بمنطقةالكتفين الخلفيةوفوق
الكليةعلمابان لدي حصى

الارتياح عند خروج الريح يعنى ان انتفاخ القولون هو السبب وجود الحصى تسبب الام
الكلى ولا تسبب انتفاخات القولون انصحك بعمل اشعه سونار على البطن مع مراعاه
اقلال الاكل...

اشرب المياه كثيرا لكن التبول قليييل جدا ما سبب ذلك? وشكرا

ان كنت لا تعاني اي قصور في وظائف الكليه يكون السبب غير عضوي حيث يتم فقد
السوائل عن طريق التعرق و التنفس بالغالب

سلام عليكم ماهي الامراض الناتجة من اختبار زراعة البول

غالبا يتم الكشف عن التهابات المجاري البوليه

