السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة عندى حموضة مستمرة واخت هلكيور وارتاحت شوية
وقبل ماخد الهلكيور عملت تحليل H بيلوري وطلع فية الميكروب الحلزونى واخت
الهلكيور وبعد فترة من اخذ الهلكيور تقريبا 5 سنوات عملت تحليل تانى لقيتة لسة
موجود يا ريت لو ممكن اعرف طريقة العلاج الصحيحة انا عمرى 35 سنة وشكرا

proton pump inhibitor (Omeprazole - Lansoprazole 20 / 30 mg bid ( وهو عباره عن
علاج للـ gastric ulcer يؤخذ مرتين في اليوم \+ Amoxicillin - 1g bid or
Metronidazole - 400 mg bid Amoxicillin هو عباره عن مضاد حيوي ايضا يؤخذ...

هل هذه اعراض القولون العصبى: 1-امساك و اسهال 2- انقباض شديد فى عضلات الشرج
3-نزول دهون مع البراز 4- الام فى البطن و عدم ارتياح تماما اعطينى اجابه دقيقه
الله يعافيك

وجود الدهون في البراز يحدث في التهابات الأمعاء، وعند تغيير نوعية الوجبات
الغذائية، قي مثل هذه الحالات لا يدوم أكثر من أسبوعين. إذا دامت الحالة لفترة
أطول من ذلك ،...

أشعر أحيانا بانتفاخ بالبطن دون وجود أي غازات .. ماذا يمكن أن يكون السبب وماذا
يجب أن أفعل؟

تناول حبة موتيليوم عندما تشعر بذلك ويمكن تفريج المضايقة باستعمال واحد من بضعة
علاجات بسيطة مثل تناول ملء ملعقة صغيرة من بيكربونات الصودا المذابة بالماء. او
ملء...

السلام عليكم أريد أن أستفسر عن حالة تأتيني مرة في كل سنة لمدة شهر تقريبا. حيت
أحس بألم شديد في المعدة وأشعر بالتواء في بطني حتى في النوم. حيث أشعر كأن شيئا
يقطع أمعائي .دون أن يسبب لي ذلك إسهال أو دوخة.بل هناك إمساك.واختلال في خروجي
للمرحاض.أشعر بدلك مند أن كنت دو ٩سنوات الى سني الحلي ٣٣ سنة. أرجوكم هل يوجد
علاج لحالتي المترددة

قبل اي شيء عليك بفحص البراز فوراً واعلمني بالنتيجة

السلام عليكم أنا امراة متزوجة أشكو منذ صغر من حساسية بل أمعاء لا أكل كل ماهو
من كمح وشعير أنا عمري 36 كان لي إسهال حاد عندما أكل مكرونة أو أي شي من قمح أو
شعير فذهبت لطبيب فنصحني برجيم وفعلاً فعلت كما قال لي لكن منذ سنوات وبعد زواجي
لم يعد لي إسهال بتاتاً و الحمد لله أكل كل شي ا فهل هذا يعني أني اسطىع أن أشفى
من هذا مرض مع العلم كنت في فترة مرضي ميزاني 35 والان 58 وال حمد لله وبدون حتى
ريجيم وجزاكم الله كل حير

حسب ما تقولينه بانك كنت تعانين من مرض السيلياك وهو ناتج عن حساسية الامعاء
الدقيقة على الغلوتين المتواجدة في القمح والشعير وحسب علمي لا يوجد شفاء كامل من
هذا...

هل يمكن ان يتطور الورم الحميد في الكبد الى التهاب مزمن او ورم خبيث؟ ان والدي
مصاب بورم حميد سماه الطبيب خلايا دموية حميدة منذ اكثر من سنة ونصف. لم يوصف له
اي علاج. الا انه ما يزال يعني من الضعف العام والاصفرار في العين والجلد وفقدان
الشهية.

ولم يطلب الطبيب المعالج عملية جراحية له لاستئصال الورم الحميد من الكبد ؟؟ لان
الورم الحميد ممكن ان يتطور وتكون النتيجة اسؤ:أ يجب المتابعة مع الطبيب المعالج

لماذا اقوم من النوم باكل اى شئ حلو او اى اكل جبنة او اى شئ انا سألتك من قبل
وشكرا لاجابتك ومجهوداك بس انا مش عندى سكرى ولا عائلاتى لكن خالتى فقط وعمى الى
عندهم سكر وموضوع انى بقوم من النوم بعد ما انام بساعتين او تلاتة عندى من حوالى
8 او 9 سنوات المهم انى بقوم اكل اى شئ وزنى حوالى 74 او 72 تقريبا وطولى تقريبا
175 علما اننى متزوج من عشرة اعاوام ولدى ثلاثة اطفال ومن قبل الزواج وانا بقوم
من النوم مفاجا لكى اكل وشكرا ارجوو الاجابة

ارجو ان تراجع طبيب لعمل فحص دم لمعرفة نسبة السكر في الدم ممكن ان يكون هبوط في
نسبة السكر تُشعرك بهذا الجوع

أسباب تغير لون البراز ألي أسمر كاتم فجأه

احتمالات كثيرة ممكن ان تكون السبب ويمكن معرفة ذلك من خلال فحص البراز ومعرفة ما
اذا كان هناك اي شائب ولكن بشكل عام لا تفكر بالسؤ انما بالامكان ان يكون السبب
نوعية...

السلام عليكم مشكلتي هي انني لاحضت ان عندما اتكلم يخرج هواء كثيف من فمي لم اعرف
ما معناه هل هي رائحة كريهة ام مادا ام هو شيء عادي اصبحت لا احب التكلم مياشرة
لكي لا يحس الطرف الثاني بالهواء الخارج من فمي هل دلك يعني وجود غازات زائدة في
معدتي ام مادا الهواء كثيف ما معني هدا الهواء ماهو علاجه ادا كان حطيرا ارجوكم
ساعدوني

ومصدر الغازات في البطن عن طريق الطعام، وهذا يحصل عند الناس الذين يتناولون
الطعام بسرعة أو يتناولون المشروبات الغازية، فيدخل الكثير من الهواء مسبباً
الغازات في...

هل وجود جرثومه المعده فيها بنسبه كبيره يحتاج الى العلاج مدى الحياه؟ وهل وجودها
مرض مزمن خاصه وانها تذهب ثم ترجع مره اخرى؟

لا ليس هناك حاجة لعلاج مدى الحياة فقط يجب ان تعالجها بعد التأكد من وجودها من
خلال الفحوصات ووجودها ليس مزمناً

