السلام عليكم ورحمة الله. . انا مصاب بحمى و ارتعاش في جسمي. . وآلام في بطني. ..
و اريد أي إشارة ا علاج. .. و شكرآ ..؟؟؟

عليك التوجه لاقرب مركز صحي او طوارئ ليتم الفحص السريري والتشخيص

أعاني من آلم شديد في البطن وأسفل الظهر والخصاوي كيف يمكنني تخفيف الآلم

خذ مسكن مناسب و لكن يجب عمل فحص بول و مراجعه طبيبك

اعاني من صداع شديد وصعوبة التفكير ونسيان وزغللة العين وفقدان العواطف وضيق
ومزاج معكر ودوار احيانا وقد عملت صورة طبقية وكانت سليمة ..ولا ادري ماذا افعل
ولا اي طبيب اذهب ساعدوني

السلام عليكم .. انصحك بعمل تحليل صورة دم كاملة ومعدل الحديد وفيتامين D and B12

السلام عليكم ورحمة الله انا شاب ابلغ من العمر 26 سنة اعاني من مص عصبي بحث
اقلعت عن شرب الدخان والمخدرات ومند دتلك الوقت وانا اعاني .سرع الغصب عدم القدرة
على التركيز والاكتاب

وعليكم السلام ورحمه الله وبركاته أولا أهنئك علي هذا القرار السليم وهو اﻹقلاع
عن التدخين ثانيا السجائر تحتوي علي ماده النيكوتين والتي أثبت الطب حديثا أن لها
خواص...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل يوجد لمرض مينيير علاج غير مؤثر علي السمع
ولكم جزيل الشكر

السلام عليكم .. في الحقيقة السؤال غير واضح لان مرض منيير هوا الذي يؤثر على
السمع وليس الادوية التي تؤخذ في حالته والتي ليس لها علاقة بموضوع السمع لانه
ليس له علاج...

اعاني من فترة طويله دوخات وصداع مستمر لكن خلال مايقارب تقريبا اسبوع زاد عليا
بشكل قوي لدرجه عند استيقاظي اترنح في المشي وعدم اتزان وعند اقفالي للتكيف
لايمكنني احس بثقل

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك و تحويلك للأخصائي
المناسب...

السلام عليكم.عند ركوب السيارة واثناء تحركها اعاني من دوخه وغثيان وصداع عند
ركوب السياره وحتى عند قراءة الكتب داخل السيارة وهي تسير ارجو اعطائي العلاج
لهذه الحالة

وعليكم السلام هذه الحاله التي تعاني منها تسمي دوار الحركه (Motion sickness)
وتحدث نتيجه مشاكل باﻷذن الداخليه عليك بهذه النصائح لتجنب حدوث هذا الدوار 1-يجب
تجنب اﻷكل قبل...

علاج الصداع النصفي المستمر

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

مرحباً انا اعاني من فقدان الذاكره والنسيان بشده وعدم التذكر وخصه في الدراسه
والنوم الكثر وهذه الشئ حطم مستقبلي كله فماذا افعل لا اعلم ماذا افعل

مرحبا ... هون عليك ماخلق الله من داء إلا وخلق له الدواء يعاني الكثير من الطلبه
في مثل هذا السن من الكثير من اﻹضطرابات بالحفظ والمذاكره والدراسه وغالبا
ماتكون...

اعاني من مشكله النسيان وعدم التذكر وهذة الشيء يضرني في دراستي جدا لا اعرف ماذا
افعل لان هذه الشيء قد دمر مستقبلي كله

خذ باراتسيتام حبة صباحا ومساء

