أنا فتاة عمري 29 عاما غير متزوجة لاحظت وجد تورم مع تصلب في أحد الشفرين مع وجود
ألم بسيط ما هو السبب؟

هل هناك احمرار، وحرارة. احتمال أن يكون التهاب، ولكن الحسم يتم بالفحص السريري ،
راجعي اختصاصي نسائية.

عندما اجرى زوجي تحليل السائل المنوي تبين ان الحيونات المنوية معدومة وان لديه
انتان جرثومي دموي ما المقصود وما سببه وهل له علاج يشفي تماما

الخطوه الاولى داءما هي معالجة اي انتان جرثومي والدم ناتج عن هذا الانتان العلاج
يتم اولا بالمضادات الحيويه المناسبه والذي يصفها الطبيب غالبا بعد عمل زراعه
جرثوميه

عمري 46 سنه متزوج ولي ولدان....مشكلتي هي أثناء البول (يخرج كلسان الأفعى) ودفق
منخفض ..حتى أثناء القذف ..وكأنه مخنوق ...قمت بالتصوير والتحليل البروستات
طبيعيه ...وتبين أن الإحليل ملتهب فأخذت مضاد هو البيفلاسين ولم أستفد...أحيانا
رأئحة البول تكون رائحه بروتينيه ثقيله...أرجو النصح ولكم الشكر أطبائي

طالما ان البول يخرج بصعوبه وهو رفيع كما ذكرت فانني انصحك بعمل تصوير ملون
للاحليل لمعرفة ان كان هنالك تضيق في الاحليل ام لا وعلى ضوء النتيجه يمكن الحكم
لكن اذا كان...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدي سؤال هل حبس السائل المنوي عن الخروج اثناء
ممارسة العاده السريه يسبب تضخم البروستات او لا اتمنى منكم الاجابه في اسرع وقت
واكون شاكر لكم ولكم مني خالص الدعاء

لقد سبق وتمت اجابتك لا انصحك بعمل ذلك وانصحك بنفس الوقت التوقف عن ممارسة هذه
العاده القبيحه

يحدث عندي احمرار في البول عند الاسيقاظ من النوم عمري ٢٥ سنة

احمرار البول له اسباب كثيرة هل يترافق معه اعراض مثل حرقة البول او الان ؟ ارجو
اجراء تحليل الادرار ليتسنى لي ارشادك في الموضوع

السلام عليكم . ماسبب وجود ال في الجانب االايسر من البطن ؟ يلمني عند الجلوس
بطريقة خاطئه و يروح بشرب الماء

الاحتمالات متعدده..... يمكنك بداية عمل صورة التراساوند للبطن ومن ثم مراجعة
اختصاصي الامراض الداخليه

شاب29غيرمتزوج اوقات احس انى برغبة وانتصاب جيد واوقات قلة رغبه وانتصاب غير
مظبوط هل مقياس لحالتى الجنسيه وانا مقبل على الزواج ماذا افعل ومشكلة الارتخاء
كيف اعرفها

تزوج وتوكل على الله انت طبيعي تماما.... وما تشعر به يدل على انك طبيعي......وان
حالتك الجنسيه طبيعيه

ما هو علاج الحرقان والتبول الاارادى

علاج الحرقان يتم بعد عمل تحليل مخبري وزراعه للبول...... وقد يكون هو احد اسباب
التبول اللاارادي....راجع موقع الطبي

السلام عليكم يادكتور عندي التهاب شديد يخرج من احليلي قطع ملونه بلون الدم شبيه
بالغدد اللحمية

يجب عمل مزرعة بول واشعة تلفزيونية على البطن والحوض بصورة عاجله مع البدء باخذ
مضاد حيوى مناسب لحين ظهور نتيجة مزرعة البول مثل ciprofloxacin 500 tab قرص كل
١٢ساعه

Numération 60 millions/forme atypique fa 27%/ prèsnce d'une légére astenoSper
من فضلكم ما رايكم بهذا التحليل ؟؟

العدد جيد نسبة الحيوانات الغير طبيعية ضمن المقبول وجود ضعف بالحركة لم تذكر
النسبه كم ....

