هل من علاج لتكيس المبيض؟

لعلاج كثير من الكيسات الجريبية وكيسات الجسم الأصفر لا تحتاج لعلاج . وينتظر
الطبيب عادة عدة آسابيع قبل إعادة الفحص ويمكن إعطاء حبوب منع الحمل قي حالة
إنزعاج...

معى تحليل للسائل المنوى واريد اعرف ما بداخلة جيد اما لا

يمكن كتابته في السؤال!! أو إرساله على بريد الموقع!

السﻻم عليكم من 6 شهور وأنا ﻻ أشرب إﻻ الماء و اللبن ومع ذالك مازال لون البول
عندي اصفر مع العلم أنني كنت أشرب الشاي الموريتاني سابقا اهل هذا مرض و ماهو ؟ و
شكرا

يتم تحديد ان كنت مرضيا ام لا ببعض الاعراض الملازمه للبول الاصفر وبعمل فحوصات
مخبريه للدم والبول ووضائف الكبد

بقالي خمس ايام احس بألم مزعج في جنبي الشمال من اﻻمام ناحية الحوض مع العلم ان
دورتي منتظمة وانا في فترة التبويض واتعاطى دواء ايزوترينيتون اقراص لعﻻج بشرتي
من الحبوب .... ﻻ أعرف لماذا هذا اﻻلم المتواصل

لربما تكون ناتجه من قلون عصبي ولكن يجب فحصك سريريا

افضل علاج لحاله الالتهاب الكلوي

عمل مزرعه للبول وبعد ذلك أخذ المضاد الحيوي المناسب.

اسلام عليكم انا عندي الانتصاب ضعيف يعني فيه شهوه ولكن الانتصاب ضعيف وتحت
الخصيه فيه الم منتفخ يعورني بعض الاوقات هل له دخل في الانتصاب وماهو وكيف علاجه
العمر تقريبا 28 انتظر

انصحك بمراجعة اختصاصي المسالك البويه........خاصة بوجود انتفاخ مؤلم

انا شاب عمري 24 عام عندي احتقان والتهاب بالبروستات رحت لعند الطبيب وادخل اصبعه
السبابه في الشرج مع الضغط على البروستاتا حتى اخرج من قضيبي الاحتقان فهل هذا
يؤثر على الانتصاب

هذا لا يؤثر على الانتصاب...الهدف هو تشخيصي لا اكثر

لا أريد عمل تنظير مثانة ماهو البديل عن الكشف عن مشاكل المثانة والبروستات
ولاسيما اعاني فقط من تكرار تبول وتنميل بمنطقة حساسة لم يظهر شي بتحليل بول هل
هناك بديل أفضل عن تنظير

مبدئيا يمكنك عمل تحليل ( دراسة ديناميكية التبول ) بالاضافه لصورة التراساوند
للكلى والمثانه

السلام عليكم انا اعاني من الم في الخصية اليمين وفحصت البروستاتا و المثانة كانت
النتائج سليمة هل أريد عملية دوالي أو افتاق؟؟

ان وجدت الدوالي او الفتاق.....عندها تجب العمليه انصحك بعمل صورة التراساوند
للخصيتين للتاكد

كيفيه علاج حصاوي الكلي بعيدا عن الجراحه

اختي الكريمة يختلف علاج الحصيات الكلى بحسب حجمها فاذا كانت صغيرة اقل من ٥ ملم
تعالج بالادوية منها Rowatinex حبة ٣ مرات يوميا مع الاكثار من السوائل اما
الحصيات من حجم ٧...

