هل يمكن تجنب التسوس

غالبا ممكن اذا اتبع تعليمات الوقايه منذ الصغر ومتابعتها يوميا بالتغذيه
المتوازنه والتفريش والمضمضان واستخدام الخيط الطبى وغير ذلك من تعليمات من قبل
...

اعاني من رائحة كريهه وكالحموض في الفم غم المعجون للاسنان الذي استخدمة ما السبب
والرائحة توصل الى التقيئ

عادتا تكون التهابات اللثة السبب الرئيسى لرائحة الفم قد لا تحل المشكله بالمعجون
اتمنى مراجعة الاختصاصي تمنياتي لكم بالشفاء

نزول الدم من اللثة

النزف الدموي من اللثة دليل على مرحلة متقدمة من الالتهاب لابد من مراجعة طبيب
اسنان اختصاصي لثة لاجراء الفحص والعلاج

انا عندي 14 عام و عندي سنه واحدة منعوجه و تعملي مشاكل في الثة فهل يوجد حل لهذا
الانعواج غير التقويم؟

ينبغي عليك زيارة طبيب الأسنان لتقييم الحالة، ولكن بشكل عام يوجد حل تلبيس السن
( ولكن بعد انتهاء مرحلة النمو، أي بعد بلوغ 18 سنة )، ولكن يبقى خيار التقويم هو
الأنسب...

صباح الخير بسأل بخصوص الأسنان التركيبة الي فيها فراغات كيف ممكن معالجتها

لا يوجد حل لفراغات التركيب إلا اعادة صنع تركيب جديد

الام اللثه والاسنان قبل شهر تمت ازاله عصب عدد ٢ ضرس من الفك العلوي يسار وقبل
اسبوع تمت ازاله عدد ٢ عصب ضرس علوي يمين واشعر بالم عند الاكل قليل السخونه والم
عند شرب ماء بارد

إذا كنت لا تزالين تشعرين بألم عند تناول الاكل قليل السخونه والم عند شرب ماء
بارد و بنفس الأضراس التي عالجتها فهناك خلل ما في المعالجة و لكن يجب اولا
التأكد من عدو...

لدي راءحة فم كريهه ما الاسباب وعندي سن قطع عصب راؤحتة كريهة حتي بعد التنظيف هل
يمكن ان تكون الراءحة بسبب سن قطع العصب او من اللسان رحت لدكتور كال ما في شي
شنو الحل ساعدوني

نعم هناك علاج عندما يتم التشخيص الصحيح، فتحتاجين إلى الفحص في العيادة فقد يكون
سبب ذلك الجيوب اللثوية أو التسوس أو اللسان أو المعدة أو الجهاز التنفسي فهناك
عوامل...

صباح الخير عندما استيقظ من النوم واذهب لكي اغسل وجهي وعندما ابصق اجد بصاقي
صديد كئنه خراج اسنان ورائحته جداً تسبب لي الحرج دائماً علماً لدي ظروس متهالكه
ماذ افعل لكي اوقفه ؟

مراجعه الطبيب للكشف وعمل اللازم مع الاسنان المصابة للتخلص من هذا الشعور.

السلام عليكم دكتور هل فيه امكانيه ايقاف التسوس ونخر الاسنان لفترة محدده دون
الذهاب الى المستشفى فأنا اعاني من تسوس ونخر لسن الناب اذا الاجابه نعم كيف فكما
ذكرت لفترة فق

يمكن باستخدام المعجون او جلسه للفلورايد بالعياده ولكن الافضل ازالته.

خلعت ضرس العقل وكنت قبلها ماخده مضاد 5 يوم بعد الخلع شربت حبتين باقي
المضادلاحظت ظهور طبقة بيضاء قابله للازاله وظهور لون رمادي والم للاذن علما باني
اصبحت اسبوعان احس بالالم

يجب عليك مراجعه طبيبك لعمل تنظيف الجرح من بقايا الطعام ووضع دواء معقم داخل
الجرح لانك تعاني من الجرح الجافdry socket .

