متى يمشي اطفال داون؟؟؟

حسب الطفل و لكن بسبب الرخاوة ! عادة يتأخرون ... انصح عدم إهمالهم و اعطائهم
فايتامين د ! مع مراقبة فحص الغدة الدرقية بشكل دوري

ما علاج الكحه والبلغم للاطفال

البلغم عند الاطفال ! شيء يجب الاهتمام به ! لذا انصح مراجعة الطبيب للتركيز على
التهاب الصدر والتهاب الجيوب الأنفية

السلام عليكم عندي طفلة عمرها25 شهر لا تستطيع المشي وحدها رغم انها تقف وتزحف
بسرعة وتصعد في السرير وترقص واقفة اما وحدها لا تستطيع تحريك رجليها للمشي شكرا

الاطفال الذين لا يمشون بعمر ١٨ أشهر اذا كانوا مكملين عند الولادة يعتبرون
متأخرين و يحتاجون الى أشعة للحوض و فحص للجهاز العصبي و الحركي و الغدد الصماء

ان اريد اسئل اني خديت تطعيم ضد الالتهاب الكبدي وبائي ب وطلعت نتيجه 1000 هل
يوجد مشكله او لا

؟؟؟مالمقصودب1000

ابنتي تبلغ من العمر 7 سنوات لاحظنا انها تعاني من انخفاض ضغط الدم الدي لا
يتجاوز 8 أو 9 في أغلب الحالات مع اننا نعلم ان معدل ضغط الدم العادي هو 12 ...
كما انها عصبية ولا تعاني

الضغط يزداد مع زيادة العمر ! بالنسبة ل ٧ سنوات و قياس ٩ شيء طبيعي

أبني عمره خمس سنوات جسمه ضعيف جدا أكله قليل لايشكو من اي شي ماهي الطريقه او
خلطه لزياده وزنه...هل الحلبه مع العسل بعد الاكل تزيد الوزن

كان من الأفضل لو تم ذكر الوزن وبشكل عام لو كان ناقص الوزن فيجب قياس طوله وبحسب
مخططات النمو يتم تفييم الحالة وإجراء الدراسات المناسبة للوصول لسبب هذا النقص
بالوزن...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته دكتور بنتي عمرها 10 شهور ولدت كبيرة 6 كغ راسها
كبير على جسمها مما جعلها في الشهور الاولى غير قادرة على الجلوس على بطنها و حتى
بعوامل مساعدة انا اقعدها على الكرسي و صار فيها تقدر تتحكم براسها بس ماتقدر
تجلس لحد الان و لا الوقوف كذلك عندها ارتخاء في العضلات بس هي تتحرك كويس و
نشيطة باللعب باطرافها شو تنصحني هي الان تزن 11 كغ ارجو الرد.عندها تأخر كذلك
بنمو الاسنان و سقوط الاظافر يعني تبدلهم واحد بواحد يظهر اولا تحت الظفر الاول و
بعد تدريجيا ينمو تحت القديم لحين ما يسقط الاول و يظهر الثاني . للعلم ولادتها
قيصرية و عندها ثقبتين بالقلب . هي في تصرفها طبيعية 100/100 تتجاوب معي في كل
شيء لعب ضحك تمسك الاشياء بيدها و تسحب الاشياء من جانبها بس لما احطها على بطنها
يغلبها رأسها ترفعو شوي و تنيمو على جنب شوي . ارجو نصيحة و لأي دكتور اتجه . لم
اعرف من أي طبيب ابدأ . طبيب العضام و المفاصل قال لي لا بأس بها .طبيب الاطفال
شك في وجود الماء في رأسها بس عملت الايكوغرافي و النتيجة سلبية كمان هو قال
لابأس بها و هل وجود ثقب في القلب يسبب ارتخاء في العضلات ام لا. اخصائي القلب لم
يعطنا أي دواء و لم طلب عملية لها ..طلب منا مراقبة طبية دورية كل سنة بس مع
ملاحظته لانغلاق تدريجي للثقبين. انا قلقة للغاية و خايفة أتأخر في علاجها
مادامها لسة صغيرة

ابدأي بطبيب الاطفال..وسيوجهك لافضل الطرق للعلاج

اختي بعمر 6 سنوات تعاني من امساك تشعر الام بالبطن في الصباح و عند الاكل ما
السبب و ما الحل ؟

الإمساك إما أن يكون عضوي أو وظيفي والعضوي أي هنالك سبب أدى لحدوثه ويجب التقصي
عنه ومعالجته أما الوظيفي أي لايوجد مرض عضوي مسبب للإمساك بل سبب وظيفي يتعلق
بالعادات...

طفل عمره 4 سنين شكل الصره عندة غريب كتير وبتخوف تقريبا متل لما كان عمرة ايام
؟هاد وضع طبيعي؟

راجعي طبيب الأطفال وهو الذي يقرر إذا كان هنالك حاجة لاستشارة طبيب جراحة
الأطفال

ما هو التوحد؟ وما اعراضة ؟ هل له درجات؟ وما علاجه

التوحد هو مرض يؤثر على تطور الطفل الاجتماعي و التفاعلي و في بعض الاحيان يكون
مصحوبا ببعض التخلف العقلي او الاعراض الجسدية كالتشنجات و غيرها و نعم قد يكون
له درجات...

