بنتي 3سنوات و بدأت بالتحدث و إعادة ما اقوله ولكن عندما اطلب منها طلب او اتحدث
اليها ﻻ اشعر بأنها تفهمني مثل انظري الى التلفاز او انتبهي الى كاس شاي الساخن ﻻ
تفهمني و ﻻ ترد علي فهل لديها شيء؟ ان تواصلها البصري ضعيف هذا ماقالته لي دكتورة
تأهيل نفسي

ينصح مراجعة طبيب اعصاب , لابد من الفحص السريري

إني هادي أعاني من الوسواس القهري منذ أكثر 12سنة وهذا الوسواس جعلني عاجزا لدرجة
أني تركت الدراسة المشكلة أن أخذت أدوية لمدة سنوات ولا يزال الوسواس مسيطر عليه

حوالي 60% من حالات الوسواس القهري تستجيب للعلاج الدوائي هناك عدة خيارات
لتناقشها مع طبيبك منها الجرعات المستخدمة ( عادة الوسواس يحتاج لجرعات أكبر من
تلك المخصصة...

السلام عليكم لدي سؤال ما هو العلاج للفشل النفسي

لا يوجد مرض بهذا الاسم، أرجو توضيح الأعراض التي تعانين منها، وسيقوم الأطباء
بمساعدتك

انا شاب 31 سنة اعاني الصمت منذ صغري بسببه بفقد اصدقائي وصديقاتي حتي ناس
القريبين علي حتى ماقادر أتزوج ماذا أفعل هل يجب على زيارة طبيب نفسي؟ افيدوني

نعم انصح بزيارة طبيب

أرجوك أختي تعاني من مرض فوبيا و تأخد دواء وصفه لها طبيب نفسي فهل يمكن أن توقف
الدواء أم أنه إدمان

يرجى مراجعة طبيبها المعالج في التصرف حيال العلاج الدوائي

تم علاجى باقراص زيلاكس20 لمده 3 اشهر ولم يكون هناك استجابه فتم تغيير الاقراص
بروكسات30 نصف قرص زيلاكس ونصف قرص بروكسات منذ 5 ايام هل اخذ قرص كامل بروكسات
الان

من المهم العودة الى طبيبك مباشرة

من 2007 و يتم علاجي من الفصام أتناول سيردوليكت فترة حتى تم التعافي و حدثت
انتكاسة و الآن أتناول ستلاسيل لكن أشعر بالوحدة و الكآبة و رفض التواصل أفكر في
تناول بروزاك أو مودابكس

أنصحك بمراجعة طبيبك المعالج قبل تناول أي أدوية، فهو الذي يعرف حالتك ويستطيع
مساعدتك

عانيت في الفتره الاخيره من بعض القلق والتوتر جعلني لا استطيع اعيش حياتي مثل
السابق فذهبت الى استشاري نفسي وصرفلي دواء cipratal ، فماهي اعراضه وهل هو جيد
لحالتي

لا مانع.راجعي الطبيب باستمرار..الاعراض الجانبيه موجوده في وصف الدواء...لكنه من
اقل العلاجات اعراض جانبيه...سلامتك

استعمل seroplex 10 mg( اسيتالوبرام ) escitalopram و xanax 1mg alprazolamمن قبل
الطبيب المختص و لكن لست مقتنع بهذا النوع من الأدوية لأن لها آثار جانبية و يصعب
التخلص منها في المستقبل. . اريد ان أسأل على 5 HTP (5-Hydroxytryptophan)ما هو ؟
هل هو افضل ؟

هو احد الأحماض الامينيه ولا يفيد اما العلاج الذي تأخذه من الطبيب المختص مفيد
مع وجود خطه لزيادة جرعة سيروبليكس وتخفيف وإيقاف زانكس

تناولت سيرونيل ( فلوكسيتين ) fluoxetine و ظهرت علي الاعراض التالية فشل عام في
الجسم وعدم التركيز صداع شديد و خوف شديد. هل بسبب الدواء ؟

من تحدث هذه الاعراض في الأيام الاولى وتزول وان استمرت لا بد من العوده للطبيب

