لدي ألم في الجزء الأيمن من الظهر حول الخصر تقريباً يزداد عند الحركه ولا يؤلم
كثيراً عند الأستلقاء وقد ظهر فجأة يبدو وكأن هناك شيء يضغط علي أرجو منكم أفادتي
ماهو هذا الألم ؟

الأسباب عديدة منها آلام العضلات وآلام المعدة والقولون العصابي وغيرها. ﻻبد من
مراجعة أخصائي أمراض باطنية للكشف والمعالجة.

عندى حرقان فى صدرى ونفسى غمه عليا فما هذه الاعراض ؟

ممكن يكون عندك ميكروب الجرثومه الحلزونيه و ممكن يكون عندك ارتجاع فى المرىئ
اعملي فحص الجرثومه الحلزونيه لان علاجها سهل و بالنسبه لاسترجاع المرىئ جربى
ايزومبرازول...

السلام عليكم خمول في اكثر الاحيان لدرجة النوم غازات في البطن بشكل مستمر امساك
احيانا واحيانا اسهال تعب شديد في بعض الاحيان عند صعود او نزول الدرج .

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أعراض بطنك غالبا سببها متلازمة القولون
العصابي، أما الخمول فأسبابه عديدة لذا يلزمك استشارة أخصائي باطني للحصول على
التشخيص...

السلام عليكم اعاني من ارتجاع المريء ووصف لي الدكتور دواء دوسبامين وريسك
ومتليوم لاكن عند ايقافها تعود الاعراض ..ماالحل؟ وانا اخاف من تناول المتليوم
لما قرات انه يسبب الوفاة ..وعمري 22 وشكرا

يفضل عمل منظار للجزء العلوي من الجهاز الهضمي، وقد يحتاج قياس ضغط المريء،
وتركيب جهاز لقياس درجة الحموضة في البلعوم والمريء، العلاج يعتمد على الالتزام
بالتالي: -...

السلام عليكم أني عندي الم بالبطن يأتي في أوقات وخاصة الصباح بحيث احسن تقطيع
بالبطن ارجو الرد

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أسباب معاناتك كثيرة ولتحديد السبب والعلاج لا
بد من استشارة أخصائي أمراض باطنية لفحصك سريريا وإجراء ما يلزم من فحوصات طبية.

اعاني من التهاب القولون التقرحي ماهي التوصيات لهادا المرض

طبعا البقولايات والزيوت والتسبية في الاكل تزيد من حده انتفاخ القاولون وارتجاع
المرئ والتهاب المعدة .. وعليه .. الابتعاد عنها اولى طرق العلاج .. واذا كنت
بتشرب قهوة...

أعاني من الام جانبية في الجانبين الأيمن والأيسر أعلى البطن ليست حادة ولكن أحس
بالضغط فيهما

هذا الالم غالبا من القولون و جربى دواء اسمه اميبرامين 25 مج مساء و اذا ارتحتى
عليه استمرى عليه لمدة 3 شهور

هل الم المعدة او الم القولون تاثر على عضلات الصدر ؟

عضلات الصدر بعيدة نوعا ما عن القولون والمعدة فلا تتأثر مباشرة بهما .وإنما
تأثيرهما يصل إلى رأس المعدة أو نهاية عظم القص

هل في علاقة بين تليف الكبد والهذيان ( الخرف) بمعني هل يستطيع المريض بتليف
الكبد فايروس س ان يجري عملية الزراعة وهو يعاني من الهذيان.

يجب قبل ذلك معرفة سيبب سبب الهذيان بعد فحص المريض سريريا والاضطلاه على كامل
فحوصاته قبل العملية وهذا ما يقرره الجراح الذي سيجري العملية

خمول واشعر دائما في الرغبة في النوم كثيرا والكسل مع الم فى جميع الجسم وياتينى
بقع حمراء وبعد يوم يصير لونها زرقاء ثم اصفرار مع الم مكان البقع وتورم بسيط فما
السبب وهل احتاج الى الذهاب إلى الطبيب العمر 33عام الطول 160 الوزن92

نعم يجب الذهاب للطبيب لمعرفة ودراسة نوعية هذه البقع واسبابها لعلاجها

