السلام عليكم اعاني من انتفاخ في الانف بشكل موسمي واحس بتقرن اوتصلب الانف او
توسع في المسامات ... تقل هذه الاعراض بعد اخذ ابرة البيتاكورت او مايشابهها هل
يوجد اي ابرة اخرى لانني سمعت ان هذا النوع له اعراض جانبية علما بان منطفة الانف
تغطيها الدهون

الأفضل أن لا تتناول هذه الابر راجع العيادة للفحص لمعرفة السبب الرئيسي و تناول
الدواء المناسب

السلام عليكم، أرجوكم، أنا حالياً معي كحة مستمرة مع البلغم منذ ثاني أيام العيد،
وقبل قليل بدأت تخرج الكحة مع دم بالإضافة إلى نغزات في جهة الرئة، علماً أنني
قبل خروج الدم كنت أحاول أن أخرج الكحه بقوة وبدفع شديد، أرجوووووكم ردوا علي

هذا يدل على أن يكون هناك التهاب في مجرى التنفس شديد تحتاج إلى زيارة العيادة
للكشف و تناول الدواء المناسب

أعاني من ألم في الاذن اليسرى مع حكة شديدة وتكون قشرة في الاذن عندما ازيلها
بسبب الحكة تألمني اكثر وينزل منها سائل مثل الماء . مع العلم بأنني أرضع طفلي
ماذا يمكنني ان افعل لان الحالة تتكرر معي دائما وشكراً.

عدم تنظيف الإذن و عدم دخول الماء في الاذن عند الحمام بوضع قطن مع بعض الفازلين

انا فتاة عمري 27 سنة اعاني من التهاب في الحبال الصوتية المزمن ما يزيد عن 8
اشهر وصف لي طبيبي ادوية طول هذه المدة لكن دون جدوى طلب مني اخذ خزعة من الحبال
الصوتية ماذا افعل لقد تعبث كثيرا من هذا المرض هل له علاج و شكرا

أعتقد ان سبب التهاب الاحبال الصوتية اما التهاب الجيوي الانفية او حموضة معدة
زائدة تحتاجي الى منظار حنجرة في العيادة

سﻻم عليكم اعاني من وجود دم في انفي صباحآ بعد اﻻستيقاض ووجود البلغم ماهوا السبب
وماهوا العﻻج ان امكن

اما تحسس او التهاب او تدخين

منذ شهرين وانا اعانى من الم بالاذنيين مثل الانسداد واضطر كل دقيقة الى فتح فمى
لاشعر بزوال الانسداد وهكذا ، ويزداد هذا الالم والانسداد مع كثرة الضجيج والكلام
، فما العلاج بارك الله فيكم

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب

هل الجيوب الانفيه تعمل انسداد في الحلق؟

نعم تعمل بلغم يسد الحلق و تورم من الالتهابات يسد الحلق

دكتور أعاني من حساسيه من فتره طويله بالأنف ( عطاس + سيلان بالأنف ) و أحيانا أو
غالباً تمتد الحساسيه للعيون فتصبح حمراء , ولكن ألاحظ أنها من شهر رمضان صارت
تزداد لدرجة أني أصحي من نومي بسبب سيلان الأنف ( سائل أشفاف كالماء فقط ) ,
تكفون أبي علاج فعّال

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب

ما علاج البلغم؟

البلغم هو ينزل من الأنف و يبلع دون إحساس اما في حال الإحساس به المشكلة تكون في
المصدر و هو الانف تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف

السلام عليكم دكتور انا عندي مشكلة بحة بصوتي اخدت برد وطبت الحمد لله بس البحة
ليس وكنه شيء ضاغط علي بلعوم وحلقي كل ما اصحى نااااشف ما اقدر حتى ابلع ودا
الشيء يسوي لي مشكلة بالبلع والتنفس شنو الحل

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة و بلعوم لمعرفة
السبب الرئيسي

