اسباب وعلاج الماء تحت الشبكية وهل هناك خطورة من تأجيل العلاج؟

لازم بسرعة ولا يجوز الانتظار

علاج العماص للطفل الرضيع علما بانى استخدمت توبرين ولكن لم ينتهى العماص والعين
بها دموع اكثر من اليسرى

لازم التأكد من مجرى الدمع ولذالك حضورك للعيادة

تكيس دهني صغير ع عيني

لازم عملية صغيرة

فقد بصره في احدي عينيه بسبب اصابه مباشره ببعض الالعاب الناريه منذ سنتين ...
ومازال الالم مستمر رغم مرور سنتين علي الحادث بالاضافه الي ان العين فقدت شكلها
الطبيعي وتقلص حجمها بشكل ملحوظ .. هل هناك علاج او عمليه للتخلص من الالم المزمن
؟

يجب مراجعة طبيب العيون للفحص و تحديد سبب الالم ثم وصف العلاج

انا عمري 15 سنة تم وصف لي نظارة بسبب كسل في عيني يمين انا ارتدي نظارة ولا ارى
سوى بعيني يسار ولم يطلب مني تغطية عيني يسار مع علم انا عيني يسار سليمة هل يوجد
فائدة بارتداء نظارة

لا لازم تغطية العين القوية لمدة 4-6 ساعات يوميا مع ان تشغل الين الضعيفة
بالقراة وعلية لازم تحضر للعيادة

هل الماء البارد الخارج من الثلاجه والما الساخن35 الدافئ يضر العين اذا غسل
العينين بهما

لا يضر

هل الصابون اذا وقع فى العين يضر النظر وما هو الاكثر ضررا على العين الصابون ام
غسول حب الشباب اذا وقعا فى العين

الضررمؤقت فقط شوية احمرار وممكن التهاب سهل ويعالج

انا عمري 21 سنه .. وتظهر خيوط وشبكه واحيانا ضوء اصفر في الرؤيه فهل هو طبيعي
ويزول مع الوقت ؟؟ انا رحت دكتور قبل 3 اشهر تقريبا وكان عندي جفاف وانا عندي قصر
...وعندي نقص حاد فيتامين د/ واخذ حبوب لذلك .. ولا اريدالذهاب مره اخرى للدكتور
لاني اخاف

لازم التأكد من الشبكية وفحص العين جيدا في العيادة

ماهى عواقب ارتفاع ضغط العين وهل علاجه ناجح وهل ضمور جزء من العصب البصرى يؤدى
الى فقدان البصر فى العين

نعم ليس سهلا على الاطلاق اذا لم يعالج بشكل جيد يؤدي في النهاية لضمور بعصب
العين

ما سبب ظهور ، شعيرات دموية حمراء رفيعة جدا داخل البؤبؤ الابيض في العين و لون
اصفر خفيف على جانبي البؤبؤ الاسود ؟؟ حيث احس ان بؤبؤ العين ليس صافي تماما ؟

ممكن ان يحصل ذلك من اسباب كثيرة لذا يجب مراجعة اخصاءي العيون للفحص و العلاج

