انا يا دكتور مشيت مسافة طويلة جدا تقدر ب 4 كيلو لعدم وجود مواصلات وبعد ما وصلت
البيت وعند النوم احسست بالم فظيع بالركبتين لكن الان قل ولكن لايزال موجود انا
خايف يكون ( خشونة ركبة ) ( وفي صوت فرقعة و طقطقة ) طبعا يخف الالم بشكل كبير
لما احط كمادة ساخنة على الركبة ويرجع لما اشيلها . مع العلم يا دكتور انني من
مدمني العادة السرية وبشكل شره . ومصاب ايضا بدوالي الخصية ارجوك ساعدني لان
الالم شديد طبعا يا دكتور انا مشيت هذه المسافة من قبل مرتين او ثلاثة ولكن هذا
الالم اول مرة ياتي عمري 18 سنة

كل عام وانت بخير , ينصح استخدام كمادات باردة ومسح الركبة باي نوع من الدهون
المسكن ,وبعد زوال الالم من الضروري العمل على تقوية عضلات الفخذين , يمكنك
الرجوع لموقع الطبي...

لدي كسر في الحوض بالجهة اليمنى وقال الدكتور أنه (كسر ثابت) سينجبر تلقائيا بدون
عملية وقام بتركيب ثقل في قدمي اليمنى لتبقى ثابتة علما بأن لي شهر ولايوجد أي
تقدم هل كلامه سليم؟ بدأت أشعر بخدر وتنمل في الفخذ والساق الايمن التي بها ثقل
لتثبيت القدم.

تمت الاجابة بأن الكسر غير المزاح في الحوض لا يحتاج لتثبيت

السلام عليكم / انا شاب عمري 23 سنة اعاني من الم اسفل الظهر منذ سنة وبعد فتره
امتد الالم الى الموخرة وخلف الفخذ , ذهبت الى طبيب عظام اجرى لي اشعة سينية قال
معي شد عطلي اعطاني ادوية لكن لم اتحسن .

هذا الالم المستمر لمدة عام ويمتد للاليا والفخذ يستدعي عمل صورة رنين مغناطيسي
للفقرات القطنية ومراجعة جراح اعصاب , اسباب هذا الالم متنوعة وكثيرة -من التهاب
عصب الى...

هل يشمل العلاج الوظيفي الاطراف العلوية فقط؟

لا العلاج الوظيفي يشمل الاطراف العلوية والسفلية , لكن عندما نتحدث عن حركات
دقيقة فالكلام يدور عن الاطراف العلوية , مهارة الحركة والتنقل والانتقال من مكان
الى اخرمع...

السلام عليكم ما هي التمارين العلاجية لعلاج تحدب وتقوس الظهر مع العلم ان عمري
20 عاماً وشكراً

يمكنك الانضمام لمجموعات مخصوصة لهذا الموضوع على النت. ابحث عن scoliosis
society

ماهو علاج ارتجاف اليدين ( الكفين) علماً بأنني لا اشرب الحليب هل الحليب له
علاقه في الارتجاف وما هي والوقايه منه وشكراً

فحص وضاءف الغده الدرقيه.اذا النتيجه اعتياديه الحتمال حاله نفسيه.والعلاج حسب
السبب

انا عملت عملية باصبع ايدي اليمين كسر العظم وتم تجبيس اليد لمدة شهر ونص وبعد فك
الجبس باسبوع عملت علاج طبيعي ولان لي بعد فك الجبس شهرين ولا استطيع اقفال
اصابعي ماذا افعل

عادة فى كسور الأصابع بعد التأكد من التئام الكسر يكون هناك نوع من انواع التيبس
في حركة الأصابع وهذا يحتاج إلى فتره طويلة من الزمن والعلاج الطبيعي للعوده إلى
معدل...

مرحبا دكتور(ة) انا عمري 20سنة اعاني من آلام في ساقي اليمنى باكامل و ايضا على
مستوى اليد اليمنى اثناء النوم و حنى وقت القيلولة يعني ممكن يكون تململ الساق
... وشكرا

هذه ليست علامات تململ الساق او القدمين , ينصح مراجعة طبيب اعصاب

عملت رنين على ركبتي والدكتور كتبلي تقرير بس مش فاهم كان كاتب ‏Complete tear of
ACL وكلام كتير بس مش هينفع اكتبه عشان الموقع مش بيسمح الا بعدد كلمات معين هل
دا قطع او تمزق

قطع بالرباط الصليبي الأمامي ..

عملت رنين وطلع عندي تمزق الغضروف مع قطع جزئي بالرباط الامامي وعندما فحص الطبيب
اختبار الرباط الصليبي وجدها مازالت ثابته وقال انه ليس قطع جزئي انما الرباط
تنثر وبالوقت سيلتئم

الرنين المغناطيسي يعطي نتائج ايجابية كاذبة في حوالي ١٥-٢٠ ٪ من الحالات .. يجب
ربط الفحص الاكلينيكي بنتيجة تصوير الاشعة قبل التشخيص . كلاهما مكمل للاخر

