عمري 22 سنه من اسبوعين بس ابلع ريقي بتدايق مافي صعوبه بالاكل او بحه صوت او دم
رحت دكتور حنجرة اليوم وشاف حلقي قلي حلقك مجمر التهابات مع انه باخد لنكودار قلي
هاد ضعيف ووصفلي كيورام 1g قلتلو اعملي تنضير صار يضحك -_-

اخي قد يكون لديك التهاب بلعوم الرجاء استخدام الدواء وتجنب اكل المخرشات
والمقالي والحد وغيره وابلغني بعد 10 ايام ان لم يوجد تحسن د محمد سامر البريدي
دمشق

عمري 22 الي اسبوعين ملتهب حلقي رحت دكتور حنجرة اليوم وشاف حلقي قلي حلقك مجمر
التهابات مع انه باخد لنكودار قلي هاد ضعيف ووصفلي كيورام 1g قلتلو اعملي تنضير
صار يضحك -_- هل الكيورام جيد ؟ وهل الالتهاب بطول لهل فتره حلقي عليه مثل حبوب
وبقع حمراء

من الصعب تقييم الحاله وتشخيصها بدون فحص الحلق والانف وهل يوجد هناك حراره ام لا
.

لدي مثل الكوره الصغيره في اسفل رقبتي ولاكن لا اشعر بألم عندما المسها ?

منذ متى هذه الكتلة؟؟؟

السلام عليكم . انا عملت عملية التهاب الاذن الوسطى(اليسرى) إلي سنة عاملها بس
بسمع صوت طنين في الاذن مع الم داخلها مثل الوميض واشعر بخدران على الفم والم في
راسي بجانب العملبة من الخلف ؟

تحتاج الي دواء باستمرار

بعد التحية... انا كريم من القاهرة اعانى من الم فى الصدر من الامام والخلف من
الجهة الشمال وانا عندى حساسية فى الانف هل لة تاثير على الصدرى وعندى رشح وبلغم
لونة ابيض..شكرا ارجو الرد

يقد يكون السبب الحساسيه.لكن بوضعك يفضل مراجعه طبيب باطني للتاكد من سلامه القلب

السلام عليكم انا اعانى من صدور صوت فى اذنى اليمنى بشكل ياتى ثم يذهب ارجو
العلاج وشكرا

يجب فحصك من قبل طبيب اخصائي انف اذن حنجره لعمل مخطط سمع وعمل الصور الشعاعيه
اذا لزم

العمر 22 منذ أسبوعين لدي الم في الحلق واللوز وامرات عليهم صديد وخراج لا اظن
اني اعاني صعوبه البلع ولا يوجد دم اخدت لنكودار 500 منذ 3 ايام شو بتنصحوني
بعلاج يفيد

اكمل علاج النكودار وفي حاله استمرار الاعراص قم بزياره اخصائي

ابنتي تعني من ضعف السمع وحاليا ترتدي سماعات Phonak نوع Naida UP III ذات 6
قنوات. هل سيتحسن السمع لو تم تغيير السماعات الى Phonak Naida Q90 ذات العشرين
قناة؟ علما بأن عمر ابنتي 3 سنوات ونصف.

المشكله ليس بنوعيه السماعه.يجب اعاده مخطط في قسم السمعيات وتغيير السماعه اذا
لزم اﻻمر

فيني كحه قوية من رئه وبلغم اخضر يصعب اخراجه من الصدر ويخرج ع هيئه كتل بالقوة
وضيق تنفسي متعب من البلغم ياتي فجاه بدون سبب وارهاق طبعا هالشي له 5 اشهر ولكن
من شهرين ذهبت لدكتور قال اعملي اشعه عملتها اعطاني ادويه وقال حساسيه ونفعتني
الادويه شهر فقط

ينصح بعمل فحص للبلغم للتعرف على نوع البكتريا .. وان كنت مدخن وهل من اعراض
كارتفاع الحراره

إثر انسداد في أنفي أجريت Biopsie وبعد معاينة النتيجة(في الأسفل)أخبرني الطبيب
بأن لدي التهاب فيروسي، أفيدوني من فضلكم Remaniements fibro inflamm. de la
muqueuse nasale avec importante ulcération Abs. de signes spécifiques - Abs.
de sig. de malignité

ان وجد كتلة بالانف فعالجها دوائيا وان لم تستجب للعلاج اعد الخزعة والله الشافي
محمد سامر البريدي دمشق

