السلام عليكم انا عندي مشكلة في مسألة نحافة جسمي فقد حاولت الاكل كثيرا و لكن ما
زال جسمي نحيفا السؤال : هل من الممكن انني اعاني من مشكلة تجعلني لا استفيد من
الاكل ام ماذا ؟

يرجى اجراء تحاليل الغدة الدرقية TSH t3 t4

بكل بساطه انا كان عندي فيروس سي وتم الشفاء منه بعد العلاج بالانترفيرون من
سنتين بالظبط وعندي مشكله في السفر مع الاجسام المضادة عاوز نصيحه اخدها وهل حقنه
الكورتيزون امنه ولا لا

لا يجب ابدا ان تاخذ حقنة كورتيزون لعلاج الاجسام المضاده. اولا ستضر ثانيا لن
تمحى الاجسام المضاده

ما معنى Helicobacter pylori Ap : Positive في فحص الدم ارجو التوضيح والعلاج ان
لزم العمر 25

معناها وجود جرثومة المعدة و يفضّل البدء في العلاج ..

كان عندي ورم بالكبد و عملت عملية حقن ثم تردد حراري ثم تحليل Afp والنتيجة 133
وكان قبل العملية 2400 والسونار قال الكبد سليم تماما ماذا أفعل وهل 133 كويس
أرجو الرد بسرعة شكرا

نتيجه رائعه لكن يجب المتابعه بالتحليل و السونار شهريا

السلام عليكم عملن abdominal ultra sound وتبين انه يوجد تضخم قي الكبد جحم 17سم
ويوجد دهون على الكبد ويعد 45 يوم كررت الصورة ونبين ان هنك زياد اصبح 17،5واخذ
thistle milk 1*1

وجود الشحوم على الكبد يدعى تشحم الكبد وهو غير التشمع الذي هو تليف الكبد وتموت
خلاياه .اما التشحم فينتج عن تراكم الخلايا الشحمية داخل الكبد مما يضغط على
خلايا الكبد...

السلام عليكم ورحمة الله انااعاني من ليونة التبرزمن عدة اشهر والم وتعب وحراره
في العيون والم بالشرج حللت براز مافيه شي ماذا افعل وماي الاجرات الواجب عملها

ليونة في التبرز + الم وتعب وحرارة في العيون + الم بالشرج .......... احتاج
لتفصيل عن كل عرض ووحاولة الربط بينها ومعرفة اذا كنت تعاني من اي امراض مزمنة
مثل السكر لكن من...

هل الشخص الذي قام يالتطعيم بلقاح الكبد قد يصبح شخص معدي للاشخاص من حوله عن
طريق الشرب بنفس الاناء؟

الاجابه على هذا السؤال هو لا يصبح معدى

ألم شديد أسفل البطن جهة اليسار + الرجل اليسرى . ابلغ من العمر 27 و غير متزوجه
.

قد يكون الالم مرتبط بالقولون او الكلي اليسري لابد من الكشف السريري ومعرفه سبب
الالم

ماأسباب العرق الذي يأتي في الوجه بشكل يومي

التعرق في العادة حالة طبيعية ، اما اذا هناك زيادة في التعرق أكثر من اللزوم ..
فهذا قد يكون ناتج عن زيادة في نشاط مفرزات العرق ، وكذلك عن الحالة العصبية
والنفسية .. اذا...

استخدمة مضاد حيوي اوجمانتين لمدة عشر ايام بسبب احتقان باللوز و بعدها حصل معي
اسهال لمدة ثلاث ايام ومن بعدها امساك وانا اعني من امساك من ثلاث اشهر ما السبب

الاسهال سببه فقد للبكتيريا النافعة من الامعاء بسبب المضاد الحيوي اما الامساك
فيحتاج الي الاكثار من تناول الأطعمة التي تحتوي علي نسبة الياف. عالية

