السلام عليكم انا تعرضت لضربه قويه في الخصيتين وشعرت بالام خفيفه في الخصيه
اليسره لمدت ٣ايام وبعدها اسبوع تلقيت ضربه خفيفه لاتذكر مع العلم اني امارس
العاده السريه فهل يوٱثر على

انصحك التوقف عن ممارسة هذه العاده السيئه انتبه من الضربات على الخصيتين لم يؤثر
عليك

ماهو دواء مناسب للالتهابات بروستات وسرعه القذف

العلاج المناسب هو العلاج الذي يعطى بناء على عمل زراعه مخبريه

حجم الخصيتين كبير الخصية اليسري بارزة عن اليمني و يوجد بها تحجر شئ ما و لكن لا
يوجد اي نوع من انواع الالم مع العلم عمري ٢٢ عام

جاوبت سؤالك مع التقدير..

اعاني من حبوب على مستوى القضيب وجوانبه و حكه وقد اشتريت دواء اسمه spregal هل
هو مفيد وما كيفية و مده استعماله و شكرا

يجب تشخيص ومعرفة اسباب هذه الحبوب......ليتم وصف العلاج...... لا يمكن وصف علاج
من دون مشاهده.....

لدى حرقه في البول ولون البول اعتيادي هل اكل الفلفل الحار سبب في ذلك لكم الشكر

كلا...حرقة البول لا علاقه لها باكل الفلفل........ اعمل تحليل مخبري وزراعه
للبول

ما حكم نزول السائل المنوي في رمضان بعذر طبي اي لاغراض مخبريه وهل يجوز الصوم في
دلك اليوم؟

انا لست مفتيا لكن كما اعلم فان نزول السائل المنوي حتى ولو كان لاغراض طبيه
كالفحص فانه يفطر الصيام وعليك بقضاء ذلك اليوم حتى ولو استمريت بعدم تناول
الطعام ذلك...

ماهو علاج سلس البول اريد جواب اذا امكن

علاج سلس التبول يتم بعد معرفة نوع السلس ان كان سلس ليلي ام مستمر وهل هو ولادي
ام لا كذلك يجب ان تجری فحوصات خاصة تشمل قياس كمية المتبقي من البول وفحص
المثانة...

ما هو الدواء المناسب لشاب عمره ٢٨ اعزب يعاني من التهاب في البربخ

الاجراء المناسب هو زرع السائل المنوي لمعرفة نوع البكتريا وعليه يكون العلاج

هل يوجد طريقه أمنه لعلاج ضيق عنق المثانة لاثوثر على القذف أعانى من سبع سنوات
عمرى 33 سنه حديث الزواج

العملية كما قيل لك ممكن تؤثر على القذف ولكن قد يصف لك الطبيب مضادات الفا قد
يكون الخيار الامثل في حالتك .

جوزى عندة عدد الحيوانات المنوية مليون هل حبوب الكارنيفيتا فورت مفيدة لحالتة
ولا لا

لا اعتقد ان حبوب ال ال كارنيتين ستفيد في العدد . هي قد تفيد الحركة اما تحسين
العدد فيمكن استخدام بعض الادوية الهرمونية مثل كلوميد او نولفادكس .

