اذا كانت دورتي بين 30 و34يوم كيف اعرف ايام الاباضه معي ومدة الدوره 7 ايام ؟؟؟

يوم الاباضه اليوم المتوقع للدوره القادمه نطرح 14 يوم فاذا كانت الدوره الحاله
اتت ب 1 ديسمبر المنوقع الدوره القادمه 30 ديسمبر يكون التبويض يوم 16 ديسمبر

كنت حامل فى ابنى الاول من الشهر الاول عملت تحاليل الفيروسات لاقيت عندى روبيلا
الدكتورة ماكتبتش ادوية لى والحمد لله تم حملى على خير عايزة اعرف بعد الولادة
بقالى 5 شهور هل فى علاج اخذه للروبيلا سنى 37 سنة وده اول ابن لى حصلى اجهاض
مرتين لفترات متباعدة

لا يوجد علاج مبدئيا و نكتفي بمتابعه الحمل و التوكل على الله

ما الفرق بين أقراص منع الحمل التي تحوي هرمون البروجستين ولأقراص التي تحوي
البروجستين والاستروجين

كل له استخداماته و مضاعفاته الجانبيه و لكن بشكل اساسي البورجسترون لوحده تسمى
بحبوب الحليب فيمكن اعطائها للمرضع و يجب اخذها يوميا و بنفس الموعد و حتى بوجود
دوره و...

انتهي الحيض عندي يوم 3/11 الماضي هل يتم حساب عمر الحمل من موعد انتهاء الحيض ام
من موعد حدوث الحمل انا احسب عمر الحمل 38 يوم لكن الطبيبه قالت لي امس ان عمره
25 يوم وليس به نبض وانا اخشي ان يكون النمو توقف خاصة ان هذا الامر حدث لي قبل
ذلك في حمل سابق

حسابا يحسب عمر الحمل ممن اول يوم حيض و لتأكد من توقف النمو يجب فقط النتظار و
متابعه الطبيب

صديقتي تتناول البراكتين لعلاج الشقيقة (الصداع النصفي)هل يؤثر هذا في مرحلة
التحضر للحمل وهل له اي اثار مضرة بالنسبة للحمل ولكم جزيل الشكر

الرجاء ذكر الاسم العلمي للدواء للتمكن من الاجابه على السؤال

ماسبب وفاة طفلي في بطني في نهاية الشهرالسابع من حملي وتوقفت حركته لمده يومين
وعندما عملت سونار قالو فيه نبض ولاتوجد حركه وبعد مرور اربعة ايام عملت سونار
ثاني قالو مافيه نبض والجنين متوفي ولم يخبروني سبب وفاته؟علما انه اول طفل
لي.ومتى اتمكن من الحمل مره ثانيه؟

اهم اسباب الوفاه بالشهر السابع هو تسمم الحمل او انفصال المشيمه او سكري الحمل و
احيانا لا يكون سبب ظاهري و في كثير من الحالات لا نتوصل لجواب نهائي عن سبب
الوفاه و يمكن...

انا حامل ولي 15 يوم بالشهر التاسع راجعت دكتورة الله وقالت لي ان راس الطفل عالي
مانزل للحوض متى ينزل راس الطفل وكيف ممكن انزلة بلمشي او شي اخر .. ولكم جزيل
الشكر

رأس الجنين يتغير في هذه الفترة، وسيعدل وضعه ،فلا داعي للقلق، راجعي اختصاصي/ة
الولادة للتحضير للولادة.

حجم رئة الجنين 11سم ووزنة 2275 غم في منتصف الشهر الثامن هل طبيعي؟

الرجاء وضع اخر دوره او عمر الحمل بالاسابيع لكي اتمكن من الاجابه و ماهي طبيعه
الشكوى

هل استعمال دواء فورلاكس 10غ غير مضر للحامل في الشهر الاول

يمكن استخدام هذا الدواء خلال الحمل ولكن بالطبع بعد الحصول على المشورة الطبية ,
وايضا يفضل ممارسة التمارين الرياضية الامنة وتناول الفواكه والخضراوات الغنية...

كيف احسب يوم الاباضة ان لم تكن دورتي الشهرية منتظمة و تتأخر اكثر من ٣٥ نهار؟

يصعب حسابها و لكن يمكن العوده للطبيب و متابعه الاطباء و اعطاء العلاج اللازم

