بدات اشعر بضعف قليل في النظر نتيجة جلوسي كثيرا على الانترنت فهل يمكن ان يعود
الى طبيعته؟

السبب ليس الانترنت لازم تفحص عيونك وممكن تحتاج لنظارة

هل يؤثر الحمل ع العيون

لايؤثر الحمل في الغالب الا اذا حصل اختلاطات مرضيه اثناء الحمل

عمري21 اعاني من ضعف البصر من صغري وعالجت ووصفوا لي نظاره لان الشي البعيد لا
اراه جيدا ولكن الان ادرس طب بشري واشعر بأن نظري يضعف بشده مع الم طفيف ما
النصيحه لكي احافظ ع بصري؟

الفحص الدوري ضروري . اتباع ارشادات الطبيب . واعتماد غذاء متوازن .

بجانب اعيني ظهرت نتوءات تفرز مادة صفراء بعد فترات متقاطعة إستشرت الطبيب قال
إنه كيس أريد دواء رجاءا

يمكن ان تضعي مرهم للعين ثلاث مرات يومياً مضاد للالتهاب

عندما ارى جهة اليمين يحصل عندي ازدواج بسيط في الرؤية وباقي الاتجاهات لا

يلزمك الفحص عند طبيب لمعرفة الازدواجية

اشعر بثقل في العين اليمني واخر فترة صداع في الجبهة وفي وسط الراس يزداد عند
الانحناء والركوع والسجود وذهبت الي طبيب عيون وانف واذن ولا يوجد شئ.. ماهوا
الحل

اضن مجرد نزلة برد لازمك دواء وادا استمر ردي علي خبر

هل يوجد عدسات نظارات تستطيع ارجاع البصر كما كان في السابق لانني سمعت عن عدسات
تستطيع فعل ذلك مثل Polycarbonate lensesTrivexlenses Aspheric lenses ؟

عندما تضع هذه العدسات فان البصر سيتحسن بدون شك اما عندما تزيلها من العين فان
البصر سيضعف حسب درجات ضعف العين

لدي الم فى العين مثل الضغط المستمر لمدة 4 ايام مع الم فى لوزتين وصداع بسيط من
الخلف وهناك حمى عند النوم والان هناك الم بسيط بي اذان اليسرة

ممكن ان يكون التهاب في العين والحلق الافضل استشارة طبيب العيون

ما اعراض الماء البيضاء بالعين وهل يتم رؤيتها بالعين المجرده وما خطورتها ان تم
تجاهلها

أعراضها تدهور تدريجي في النظر لحين اختفاءه واذا لم يتم اجراء العملية فممكن ان
تنقلب الى مياه زرقاء

هل تطبق القطورات والمراهم العينية على كلتا العينين؟ ام العين المصابة فقط؟

الدواء للعين المصابة فقط

