اشتكى من قله شعر طفله عمرها عام وعدم بروز الاسنان

من الاعراض الطفله لديها نقص الحديد وفيتامين د عرضها على طبيب الأطفال سلامتها

اسلام عليكم اريد ان اسال ابنى الصغير يتقياء تقياء اسود ولزج هل فى دالك خطور
عليه وشكرا

1- لم تذكري عمره!ماذا تعني ب صغير؟! 2- قد يكون السواد عبارة عن دم 3- لابد من
فحصه عند اخصائي الاطفال سلامته

السادة ملائكة الرحمة طفلي البكر البالغ من العمر 30 يوما يعتصره بطنه ألما فينتج
عنه قيء وإسهال وسخونة فيتعرق من الألم وتضطرب حركته ويحمر وجهه افيدوني في قرة
عيني شاكر لكم

السلام عليكم...يجب عرض الطفل على طبيب الاطفال الاختصاص مادام هناك ارتفاع في
درجة الحرارة واضراب بالحركة لغرض تحديدالتشخيص....ان شاء الله سلامته

السلام عليكم لدي طفلة عمر سنة وشهرين وعنها التهاب متكرر بالأذن الوسطى والحلق
والصدر والآن عندها الصفائح الدموية مرتفعة الى٦٨٧ هل يوجد مشكلة والا من التهاب
والادوية ارتفعت لانها حاليا تأخذ مضاد للالتهاب وهل يجب اعادة التحاليل بعد توقف
المضاد؟

1- كثرة التهابات الأذن الوسطى أو الالتهابات الخطيرة بشكل عام إحدى علامات تقص
مناعة الطفل بشكل عام (وليس بالضرورة) 2- ارتفاع الصفيحات الدموية له عدة
أسباب..إحداها...

طفلتي عمرها 15 شهر عندها فقط 2 سن سفلي ولم يظهر لها اي اسنان بعد في اعلى الفك،
وهية لا تاكل او تشرب حليب

أهلاً بحضرتك .... * ما نوع رضاعة الطفلة ؟ و ماذا تأكل ؟ * هل تقف لوحدها بدون
مساعدة ؟ هل تستطيع المشي ؟ * لو كانت متأخرة أيضاً في التطور الحركي ، فيجب
فحصها بواسطة أخصائي...

غيرت الحليب الاصطناعي لطفلتي ذي الشهرين، فتسبب على إثر ذالك اصابتها بإسهال، هل
هذا يشكل خطر

أهلا بحضرتك ...... تغيير الحليب للطفل الرضيع بلا هدف أو سبب طبي واضح ، أعتبره
من أسوأ الممارسات التي تؤثر علي شهية الطفل و تغذيته و بالتالي تؤثر سلبا علي
وزنه ! أنصحك...

عندي رضيع ولد حديثا وله التواء قدمين والتواء ايدي ماذا تقترحون له علاج مبدإي

1- مراجعة طبيب الأطفال لاستثناء وجود أية تشوهات اخرى 2- مراجعة طبيب العظام
سلامته

ابنتي تعاني من الرشح مع ارتفاع بسيط في درجة الحرارة.. عمرها سنة وشهر...اعطيتها
تحميلة فولتاميد عيار 12.5 وبعد ست ساعات تقريباً اعطيتها تحميلة تانية.هل هناك
خطورة عليها؟

أهلاً بحضرتك ....... الجرعة القصوي للفولتارين تحاميل 12.5 مجم في هذا العمر هي
: تحميلة كل 12 ساعة .. و ما بينهما يمكن استخدام شراب باراسيتامول كل 4- 6 ساعات
حسب قياس درجة...

السلام عليكم ابنتي عمرها 9 سنين اعطها الدكتور ابره توخذ نصفها كل واحد وعشرين
لمدها حتي يصبح عمرها 18 سنه وتوقف الابره االاسم العلمي للابره benzathine
penicillin G هل تستمر

ان كان هناك خطر من الاصابة بالحمى الروماتيزمية التي تؤثر على القلب..نعم.
ولأننا لانعرف شيئاً عن التاريخ المرضي للطفلة..فالأفضل الالتزام بالخطة العلاجية
للطبيب...

طفلي عمره 4 أشهر ونصف لا يرضع غير 90مل كل 3 ساعات وأحيانا لا يرضعها كاملة وزنه
6.900 ويصدر صوت خلال الرضاعة لا يمسكها جيدا واطعمه سيريلاك أرز مرتان في اليوم
ما الحل ليرضع أكثر

1- لم تذكري وزن الولادة ولا مدة الحمل؟ 2- ماذا تقصدين يصدر صوت؟هل هو ضيق تنفس؟
3- الحل فحصه عند طبيب الأطفال لمتابعة تطوره.سلامته

