أنا شاب عندى 20 سنة ، أعانى من تأخر شبه كلى فى البلوغ ،فألى الأن لم يظهر لى
شعر لحيتى ولا شاربى وأعانى من نعومة الصوت ، طولى 172 ووزنى 83 ، كما أجريت
أختبار هرمون التيستوستيرون الكلى وكانت النتيجة 0.9 ومن المفترض تكزن من 2.4 -
8.3 ، فهل من علاج او اى فحوصات و تحاليل تنصحونى بها؟، وجزاكم الله كل خير.

ننصحك باستشارة اختصاصي الغدد الصماء، لمتابعة الموضوع، فربما لزم العلاج
بالهرمونات.

ﻣﺮﺣﺒﺎ ﺍﻧﺎ ﺷﺎﺏ ﻋﻤﺮﻱ 15ﺳﻨﻪ ﺍﻋﺎﻧﻲ ﻣﻦ ﺍﻟﺎﻡ ﻓﻲ ﺍﻟﺜﺪﻱ ﻟﻴس ﻓﻲ ﺍﻟﺤﻠﻤﻪ ﻓﻮﻕ ﺍﻟﺒﻘﻌﻪ
ﺍﻟﺒﻨﻴﻪ ﻭﻳﻮﺟﺪ ﻛﺘﻠﺔ ﻗﺎﺳﻴة ﻭﺍﻫﻠﻲ ﻟﺎﻳﻘﺘﻨﻌﻮﻥ ﺑﺎﺧﺬﻱ ﺍﻟﻰ ﻃﺒﻴﺐ ﺍﻟﺮﺟﺎﺀ ﺍﻟﺮﺩ ﻋﻠﻲ ﻭﻣﺎﺫﺍ
ﺍﻓﻋﻞ ????????

الكتلة القاسية يجب فحصها سريرياً عند اختصاصي جراحة عامة.!! لاأنه قد تكون ورم
حميد أو خبيث!!

هل هرمون الذكورة له علاقة بمنبت شعر الوجه، وهل تحفيزه مضر؟ وهل هناك ادوية لذلك
؟

شعر الوجه ضمن العلامات الذكورية عند البلوغ وتحدث بتأثير هرمون التستوستيرون
والأفضل عدم الاقتراب من الأدوية الهرممونية لأنها خطيرة ولها مضاعفات ، ولا يجو
تناولها...

السلام علىكم.انا اعاني من عدم الشعور باللدة و نشوا تها اتناء الجما ع معا زوجتى
.اريد ان اعرف ما هى الاسباب .عدم شعور بالدة و نشوا تها.انى تعبان من هاذ
المشكل.و ماذ افعل لكي

ليك أولاً تحسين علاقتك مع زوجتك بالخدايا والاهتمام وغيره، كما أن علليك تحسين
لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات
والعسل...

السلام عليكم العمر 25 دكتور لدي سؤالين:1- حلمة ثديي تشبه القمع هل هذاطبيعي؟أي
أنني عندمااقف امام المرآة بشكل جانبي أري ذلك فأنزعج كثيرا فهل كل الرجال كذلك؟
أم عندي مشكل

ربما لا تكون طبيعية، ولكني لا أعتقد أنها مشكلة وإذا كانت فهي بسيطة، فلا داعي
للقلق، راجع اختصاصي جراحة عامة للفحص الطبي وتقييم الحالة والبحث في ضرورة
علاجه!!

عمري20سنةظهرت لي بقعة حمراء داكنة في راس القضيب داخل الجلدوهي تبدو لي كانها دم
جامد اوماشابه.مع العلم انني مارست العادة السريةومارست الجماع والان الحمد لله
تبت.مادواءها وسببها

لا يمكن التخمين بدون فحص طبي، فقد تكون نزيف تحت الجلد أو ورمم آخر، راجع
اختصاصي مسالك بولية ااتشخيص الدقيق.

انني اعاني من حرقة التبول،وسرعة القذف.

حرقة البول تدل على احتال وجود التهاب بولي أو في البروستاتا، راجع اختصاصي
مساالك بولية.

كل عام وانتم بخير قضيب رفيع محيطه من المنتصف 11 وطوله حوالي 14سم وهورفيع في
الانتصاب والرخو وأنا محرج من رفعه في الحالتين عندما تراه زوجت المستقبل
عمري17.6سنه وقضيب أبي سميك

الطول كافي للانجتب والمتعة، ويمكن محاولة تطويله جراحياً ، واجع اختصاصي مسالك
بولية.

اعاني منذ فترة 6 اشهر من الم في السرة وقد تغير شكلها فاصبحت اعمق ثم امتدد
الالم الى الجزء الاعلى ولاسفل من البطن يزداد عند النوم على جانبي الايمن وشعر
بالم في الخصيتين والقضيب

قد يكون لديك التهاب في الزائدة الدودية أو في الغدد اللمفية في البطن، راجع
اختصاصي جراحة عامة للتشخيص الدقيق.

عمري 21 عاماً و كنت أشعر بألم على فترات متقطعة في أسفل الخصية اليسرى منذ عام
تقريباً، و منذ عدة اشهر أصبحت أشعر بالألم فقط عند لمس اسفل الخصية علماً بأنني
أمارس العادة السرية

يفضل مراجعة طبيب المسالك البولية لإجراء فحص سريري للخصية..

