لدي قطرعoptidex وتم استبدالها لي ب alconهل تؤدي نفس الوظيفه

الكون فقطر عباره عن اتروبين يستخدم لتوسيع حدقة العين وشلل العضلة الهدبية اما
بالنسبه لي اوبتكدس فهي عباره عن دكسيميثازون تستخدم مضاد للالتهاب

ما هو الدواء البديل لبريجابالين

بريجابالين هوا الاسم العلمي لدواء لاريكا نرفاتين نرفكس

علاج التيفود للحامل التي تاخذ حقن للاجسام المضاده والجرعه المناسبه

زياره طبيب افضل

اكلت 12 حبة من دواء بروف هل يجب استشارة طبيب ؟؟؟؟ او اعراضه ؟؟

في حاله ظهور اعراض جانبيه يجب زياره الطبيب

أي مرض تشفي هذا الدواء(flagyl125mg

للطفيليات زي الميبيا والجارديا

ماهي فوائد حبوب الأوميغا 3 للنساء بعد الأربعين وماهي الجرعة المناسبة في هذا
السن؟

الجرعه حبتين باليوم ولها فوايد منها تزيد تركيز الذهني وتخفظ نسبه الكلسترول
بالدم

هل اقراص ميرزاجن خطر على الحمل أو هل تكون سبب للعقم

لا تستخدام اثناء الحمل

السلام عليكم غروفيناك تحاميل في الشرج ماهي وظيفتها

مسكن الألم ومضاد للتهاب

اكلت 12 حبة من دواء بروف

في حاله ظهور اعراض جانبيه يجب زياره اقرب مشفي

حبوب التخسيس بيرن فات هل اذا استخدمتها شهر ممكن تضرني؟

حسب ارشادات طبيب او صيدلي لا داعي للقلق

