انا امراءه ابلغ 29 سنه لدي طفلان ولا اريد الحمل استخدم طريقه الدش المهبلي
لازالت الحيوانات المنويه بعد الجماع هل هذه الطريقه تؤثر على الرحم او عنق الرحم

هذه الطريقه لا تؤثر على الرحم ولكنها ليست مضمونه مئه بالمئه

ما هي اضرار حبس السائل المنوي

الاضرار في غالبها اضرار نفسيه ومن الممكن ان تتطور الى اضرار جسديه وتسبب التهاب
البروستات مثلا....

لماذا زوجي يحس بالم في الذكر( يشبه الوخز) ؟ مع العلم انه سوى عملية دوالي قبل
عام ولوحظ تقلص عدد الحيوانات المنويه من 53 ال 28 .وهل تتفي الدوالي من الخصيه
كلياً ؟ ولكم مني جزيل الشكر والتقدير .

هل هذا الشعور بعد العمليه؟ يجب الاطلاع على طريقة جرح العمليه....وهل هي من
الاعلى ام في منطقة العانه الشعور لدى زوجك هو من نهايه الاعصاب.....حيث على
الاغلب سينتهي هذا...

السلام عليكم لدي مشكل عندي اختي الصغرى عمرها الان 10 سنوات و هو مشكل التبول
اللاارادي كل يوم تبول ليلا ما السبب و ما الحل لان امي لا تحتمل ذلك و كل يوم
تضربها ع بولها في الفراش و ملابسها

كلما عوقبت الطفله اكثر كلما كان العلاج اصعب........ العلاج يتم بالتشجيع ورفع
المعنويات وليس بالعقاب يوجد حاليا انوالع كثيره من الادويه تستعمل لهذه الغايه
يمكنك...

السلام عليكم اود معرفة كيف يتم الفحص لاول مرة لرجل عنده نقص في عدد الحيوانات
المنوية وشكرا

لاول مره يتم فحص السائل المنوي بالاضافه لبعض فحوصات الدم بالاضافه لفحوصات
البول ومن ثم الفحص بقواسطة الالتراساوند لاسفل البطن والخصيتين

السلام عليكم عندي مشكله عنيت منها كثيراً من بدايت زواجي لي الان متزوج سبع
سنوات واعني من الام من اسفل البطن في اثناء الاجمع بحيث لا ان اكمل ..... ورجعت
اكثر من مستشفى فقالو لي عندك حبه في الحالب ولا تحتاج الى عمليه فعوني وصفه بنج
موضعي و حبه من نوع الفياقرا او السنافي وللمعلويه :: نسبه نجاح العمليه 1% الى
5% هذا كلامهم والحين اعاني من نفسيه تعبانه مع زوجتي ارجو من الله ثم منكم
مساعدتي ولكم فائق احترامي وتقديري

هلب رزقت بذريه خلال هذه المده؟ وما هي هذه الحبه؟ هل هي داخليه فعلا في الحالب؟
للاسف فان المعلومات المتوفره لا تكفي حتى استطيع الاجابه

أنا فتاة أعاني مؤخراً من ألم في أسفل ضهري واسفل بطني في كلتا الجهتين هل هو ألم
في القولون أم في الكليتين ؟

الاحتمالان قد يكونان صحيحان عندما ياخذ الطبيب السشيره المرضيه بدقه فانه يستطيع
معرفة وتشخيص المرض

السلام عليكم انا شاب ابلغ من العمر 22 عام امارس العاده السريه من زمن بعيد
ولكني اثناء الممارسه احبس السائل المنوي للذلك لدي سؤال يجعلني اشعر بالخوف
عندما افكر فيه هل حبس السائل المنوي يسبب تضخم البروستات او لا

اولا وقبل كل شيء فانني انصحك بترك هذه العاده الخبيثه . لانه ثبت ان لها مضارا
جسديه ونفسيه متعدده مما لا شك به ان حبس السائل المنوي له مضار جسمانيه وليس
بالضروره ان...

ما علاج صعوبة القذف في حالة الإصابة بالتهاب البروستات المزمن؟

مشاكل القذف تشفى تلقائيا عندما يتم علاج الالتهاب المزمن لغدة البروستات لعلاج
التهاب البروستات المزمن قد تؤخذ عينة من الافرازات التي تنتج عن تمسيد البروستات
من قبل...

تحليل الحركة motilty: A_ rapid progressive____________ 25 % B_ slow
progressive ________________35 % _________________A&B>60 c_ non
progressive_______________10% d_ immotile _______________30% اريد اعرف كم نسبة
الضعف عندي في الحركة

العلاج جيد ولكن انصحك التاكد من عدم وجود دوالي على الخصيه اليسرى بعمل صورة
التراساوند للخصيتين لان وجود الدوالي على احدى الخصيتين يسبب ضعف حركة الحيوانات
المنويه

