ماسبب التقل فى الجانب الشمال من البطن وانتفاخ قولون شديد مع الم وخصوصا فى
الصباح اما بالليل لا اشعر بشى

انتفاخ القولون ينتج من الغازات والغازات تنتج من انواع معينه من الطعام و سوء
الهضم و الام القولون ممكن ايضا من التوتر العصبى و هذا بيقل مساء ممكن تستعمل
ادويه ماصه...

دكتور السلام عليكم اريد ان ان اعرف ادا ما كان هناك جهاز لاجراء تحليل بالمنزل
لفيروس الالتهاب الكبدي Bو C مثل جهاز تحليل السكري وشكرا

و عليكم السلام نعم هناك بعض الأجهزة لعمل فحوصات الكبد الوبائي في المنزل و لكن
لا نعتمد عليها لعدم دقتها ١٠٠٪

متى يتم التاكد من ان مريض بسرطان المعدة واصابت غدد ليمفاوية قد شفي تماما؟

برجاء التوضيح اكثر و عن نوعي العلاج المستخدم بعد العملية و نوع الفحوصات التي
اجريت و منذ متي تم تشخيص و علاج المرض؟

لدي احتباس سوائل مايعادل ٨ كيلو هل هناك حبوب تقوم بالتخلص من هذه السوائل

هذا يتوقف عاى مكان السوئل و اسبابها و لكن يوجد علاج

السلام عليكم منذ بدء الشتاء وانا أعاني من الجوع الشديد مما اثر على وزني وحدوث
امساك بشكل مستمر وانتفاخ البطن. وخروج غازات ذات رائحة كريهة والشعور بالتعب حتى
وان نمت جيدا

سيدتي الفاضلة لابد من عمل بعض الفحوصات مثل صورة الدم و وظائف الغدة الدرقية
وظايف الكبد قبل اي شئ و بعدها ابلغيني بالنتيجة

السلام عليكم اعاني من سوء الهظم و انتفاخ و قبل يومين اعاني من الم في الطرف
اليسار من الصدر و منتصف الصدر اي منتصف المريء و في الظهر في نفس الموضع و الم
اليد يسري و اسفل الضلوع

السلام عليكم اخي الفاضل قبل اي شئ و قبل اي تشخيص برجاء عمل تخطيط علي القلب

زوجي لديه قرحة في المعدة وكتب له الطبيب دواء لانزور و سوليان رغم انه لا يعاني
من اضطرابات نفسية مع العلم انه كان يستخدم نكسيوم يومياً لمدة ٥ سنوات تقريباً
،هل يستمر على سوليا

هل تم تشخيص القرحة حديثا ام انها منذ فترة ؟؟ هل اجري منظار حديثا؟؟ و كيف يستمر
لمدة ٥ سنوات علي عقار النكسيوم .. ؟؟ برجاء اعادة المنطار مرة اخري و أخذ عينة
من المعدة و...

ابني عمره سنة وشهرين تفاجأت اليوم بأنه أكل قطعة بخور معطره على معده خاليه ..
ماذا افعل ؟

شربيه حليب بكمية كبيرة و راقبيه اذا كان هناك غثيان او ترجيع مستمر .. و عموما
ان شاء الله ما في مشكلة

من ٤ايام تقريبا اعاني الم تحت الصدر بالجانب الايسر ويمتد احيانا للظهر من
الجانب الايسر و يمتد ايضا لطول الجانب الايسر !البول طبيعي والبراز شبه يومي لكن
اعاني من الغازات وتشجؤ

برجاء ذكر عمر حضرتك و اذا كنت تعانين من اي مرض مزمن و عمل تخطيط للقلب

اعاني الم في اسفل البطن والجوانب وغالبا مايكون هناك امساك وارهاق وخمول وحرقة
في العين وصداع من الجهة اليمنى من الرأس،فما سببه؟

هذه كلها اعراض التوتر العصبى احسن جربى جربى دواء مثل wellbuterin SR ١٥٠ مج
صباحا لمدة ٣ شهور على الاقل و ممكن تستعملى دواء مثل الدناتول حبه مرتين فى
اليوم عند...

