لدي الم في العجان وأسفل الظهر نتيجة مزرعة البول amorphous-phosphate+_pus
cells4-6_rbcs:1-2/hpf_culture conditions-aerobic_growth of-no detectable of
aerobic micoorganisms

لا يكفي هذا التحليل لتشخيص التهاب البروستاتا الذي ربما تعاني منه . عليك
بالذهال لاخصائي ليفحص البروستاتا وياخذ عينة من سائلها ويقوم بزراعته . إذا هناك
التهاب يقوم...

السلام عليكم في شيء غريب فوق الخصوه لزج وهذا موجود منذوا ان ولدت ولا اشكوا من
الأم ابدا ولله الحمد وحتى عند المس عليه لايوجد ألم وامارس حياتي بشكل عادي هل
هذا شيء طبيعي ؟

يجب التاكد ان كان طبيعي ام لا....... راجع اختصاصي المسالك البوليه للتاكد

عمري 21 سنه اقوم بالاستنماء بشكل يومي من فترة لاحظت قلة السائل المنوي هل هذا
يؤثر عليا عند الزواج

يا ابني لماذا الاستمناء يوميا ؟؟ اذا عندك دراسة المفروض تهتم بها اكثر وتشغل
نفسك بها . إذا عندك عمل فاهتم بعملك ومستقبلك . اشغل نفسك ببمارسة هواياتك والعب
رياضة ....

السلام عليكم طبيب انا كنت امارس العادة السرية والحين صارت عندي حرقة البول
السؤال هو في علاج بلاعشاب وشكرا

يوجد علاجات مطهره للمسالك البوليه........ عليك عمل تحليل مخبري للبول للتاكد من
عدم وجود التهابات

مرحبا دكتور انا بعاني من الخصيه في الجانب الأيسر غير متواجدة وعمري ٢٣ وانا
مقبل ان شاء الله على زواج اريد الحل وأين بعمل الأشعة طبعن انا من سكان الدمام

المفروض ان تعمل اشعة صوتية او رنين مغناطيسي للبحث عن الخصية . إذا وجدت قريبة
وامكن انزالها الى كيس الصفن وتثبيتها فنعم او تزال تماما . إذا لم توجد اطلاقا
فربما لا...

انا عندي١٨س ظهر لي مايشبه حبة البازلاء جانب الخصية اليمني وشعرت بالم شديد لمدة
٤٨ ساعة بعد ذلك زال الالم لكن لم تختفي بعد ذلكظهرت واحدة اخري جانب الخصية
اليسري فماذا افعل

اعتقد افضل ما تفعله ان تذهب الى اخصائي مسالك بولية لانه صعب التشخيص بدون فحص
.وان شاء الله يكون الامر بسيطا .

اعاني من ورم بسيط في القضيب يوجد اسفل الراس راس القضيب ولا يوجد اي الم

بما انه لا يوجد اي الم..فهذا امر جيد على الاغلب ان امورك طبيعيه...وليس بحاله
مرضيه لكن للتاكد لا بد من المشاهده من قبل اختصاصي المسالك البوليه

السلام عليكم انا والدتى تعانى من حصوات على الكلى وفى حصوه نزلت للحالب ومش
راديه تنزل ومسببلها الم شديد لو سمحتو اريد حل على العلم انها عملت اشاعه
والدكتور كتبلها على مسكن

لم تكتب حجم الحصوة ولا مكانها .لانها إذا حوالي 6 مل او اقل ممكن تنزل مع شرب
السوائل ودواء Omnic Ocas . أما اذا اكبر من ذلك فلعلها تحتاج الى اما عملية
تفتيت او منظار لاخراج...

عمري 18 لدي دوالي بالخصية اليسرى بسيطة. هل ستزيد بعد سنوات؟ و ما فائدة غسل كيس
الصفن بالماء البارد؟

لا تزيد الدوالي مع التقدم بالسن....... اعمل فحص للسائل المنوي للتاكد من عدم
تاثيرها.......... يقال ان للماء البارد فوائد على الانتصاب

كان لدي الم في أعلى القضيب من اليسار وبعد فتره أصبحت حكه فقط فهل هذا خطر؟

كلا هذا ليس بخطر ان استمر الوضع راجع الطبيب للاطمئنان

