ماهي الفحوص المطلوبة قبل استخدام عقار توفاسيتينيب وهل له اثار خطيرة

يجب عمل فحوصات لنفي وجود اي اصابات فيروسية او عدوي او امراض نقص المناعة و يجب
اخبار الطبيب بكل المعلومات عن اي امراض مزمنه او ادوية نستخدمة حتي الاعشاب و
المكملات...

اشكرك دكتور عبدالعزيز وارجو منك اسم فيتامين لتعويض ما فعلته فى العاده السريه
وانا دائما اشعر بالخمول وشكراا

لا حاج للفيتامينات إذا كنت تأكل الخضروات والفواكه الطازجة. ويمكن الاستعاضة
عنها بحبوب الفيتامينات المتعددة.، ولا داعي للقلق، فلاجسم كفيل بتعويض ما فقد.

هل ينصح بتناول سيبروفلوكسيسن مع ازيثرومايسين حث ان الأول يأخذ جرعه صباحآ وجرعه
ليلا اما الثاني فيأخذ منتصف النهار ؟

تناول العلاجين معا قد يؤثر سلبا على نظم القلب , لذلك يجب استشارة الطبيب قبل
تناولهما معا ومراقبة اي اعراض غير طبيعية قد تحدث جراء استخدامهما معا

مرحبا.. عندي استفسار عن مضار استخدام الفلوكستين لمدة طويله تصل الى سنين ثم
اتوقف فترة وانتكس نفسياً واعود لأخذه لمده طويله كالسابق علماً أنه تم تشخيص
حالتي بقلق واكتئاب

لا يجب التوقف عن تناول الدواء فجأة من دون استشارة الطبيب ويجب الالتزام
بتعليمات الطبيب حتى وان كانت الفترة الموصوفه طويله ومن اثاره الجانبية: نعاس أو
أرق، صداع،...

هل لعقار الفياجر متضعافات

قد يُصاحب تناول الفياجرا بعض الأعراض مثل انفاض فى ضغط الدم، صداع، الشعور
بالدوار . يجب أولا قياس ضغط الدم قبل تناوله، وتقليل الجرعة لتفادى هذه الأعراض
.

لو سمحت دكتور انا اكلت حبوب بروفين٦٠٠ تقريبا ٦ حبات ومافي اي تفاعل صارلي !

لافراط في استخدام المسكنات غلط.

بعد اخذ جرعة مفرطة من باراسيتامول متى تتأثر إنزيمات الكبد؟وهل ممكن ان نجد
مستواها طبيعي رغم اننا لم نأخذ العلاج اللازم لتجنب سمية باراسيتامول بعد تناول
جرعة مفرطة بأسبوع مثلا

ما هي الجرعة الي تناولتيها ؟

السلام عليكم ... ماء غريب .. هل له اضرار على الاطفال عمر شهر ؟؟ و هل هو يجعل
الطفل ينام ؟؟

ليس له اضرار علي هذا العمر ، اما نوم الطفل فهو طبيعي جدا لشعوره بالراحه وعدم
وجود مغص او اي اعراض طبيه اخري

الفرق بين فاركولين وفاركوسولفين والأفضل لبنت عمر سنة

الفاركولين هو موسع للشعب الهوائيه وطارد للبلغم اما الفاركوسولفين هو مذيب
للبلغم وطارد وموسع للشعب الهوائيه اما من ناحية الافضل فعلى حسب حالة الطفله

هل يؤثر الاومفيل على الرضاعه الطبيعية؟

آمن ولكن بجرعة بسيطة (2-4mg) يفضل أخذ الجرعة قبل وقت النوم بعد آخر رضاعة خلال
اليوم هذا كافي ليقلل من آثار الدواء، علماً انه من المحتمل ان يسبب النعاس
للرضيع. توجد بدائل...

