عندي ضغط في كلا الاذنين وهذه اول مرة تحصل فما سبب وجود ضفط في الاذنين مع العلم
اني كنت في منزلي ولم اركب طائره فجاه بدات احس ب ضغط شديد في كلتا الاذنين ارجو
الرد وشكرا جزيلا

ذلك ربما يكون ارتشاح بالاذن الوسطى وممكن ان يحدث نتيجه لالتهاب بالاذن ويجب
مراجعه الطبيب للعلاج

اعاني من الرائحه الكريهه للفم واشعر دائما بوجود شئ عالق في الحنجره ينزل عند
بلع الريق ويعاود مره اخري طبيب الحنجره اخبرني بان لدي حساسيه في الانف

يجب اخذ علاج لحساسيه الانف لان هذه افرازات من الانف تسقط من سقف الفم والرائحه
الكريهه نتيجه التنفس من الفم اثناء النوم

اعاني من دغدغه في الحلق اكثر من شهر تسبب السعال الجاف بعد نزله برد سببت لي
التقيا رحت للدكتور الفحوصات كلها سليمه وصف لي دواء من دون جدوى ارجوكم شو الحل
:( شكرا

هذا بلغم لزج متعلق بجدار الفم نتيجه نزله البرد .يجب تناول مزيب للبلغم وسوايل
دافيه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اني احمد من العراق السؤال اذاني نمت ثاني يوم
اذاني مزدودة ارجو الرد

السلام عليكم . عليك بزيارة استشاري انف واذن وحنجرة لتشخيص حالتك بشكل صحيح
واعطائك العلاج الصحيح

انا ام مرضعة واصبت بالانفلونزا هل من الممكن تناول امكسوسلين ؟؟

الاموكسيسيلين واي مضاد حيوي اخر ليس علاج للانفلونزا الا اذا ارتبط معها التهاب
بكتيري كالتهاب اللوزتين البكتيري او التهاب الجيوب الانفيه البكتيري او
التهاب...

اابلغ من العمر 30 سنة واعاني من حساسية الانف والحنجرة اثناء القيام باعمال
البيت وخاصة عند تنضيف الغبار فما علاجها جزاكم الله خيرا

قد تكون الحساسيه لديك بسبب الغبار المنزلي او المنظفات الكيميائيه.حاولي
الابتعاد عن ذلك قدر الامكان ومراجعة عيادة الانف والاذن والحنجره لتأكيد التشخيص
ووصف العلاج...

مريضة بعمر 46 لا تأخذ أي نوع من الأدوية منذ شهر بدأت بالسعال وعولجت منه وبعدها
بدأت تنفث الدم من الفم وتوقف النفث لمدة شهر وبعدها بدأت تنفث الدم مرتين من
الفم والأنف مالتشخيص؟

السلام عليكم . لا يمكن السكوت على مثل هذه الحالة , عليك بزيارة استشاري الامراض
الصدرية بأسرع وقت ممكن للوقوف على تشخيص الحالة بالاستعانة بالتحاليل المخبرية
والصور...

منذ شهر تقريبا اصبحت احس ان في حلقي تقريبا عند الغضروف الدرقي شي عالق وخصوصا
عندما انام احس بالاختناق اعتقد انه احتقان بالحلق واخذت ادوية لكن لم تفدني..هل
من الممكن انها غدة؟

السلام عليكم . عليك بزيارة استشاري انف واذن وحنجرة لتشخيص حالتك بشكل صحيح
واعطائك العلاج الصحيح

لدي زكام كيف اتخلص منه

السلام عليكم . عليك بزيارة استشاري انف واذن وحنجرة لتشخيص حالتك بشكل صحيح
واعطائك العلاج المناسب

ما سبب التهابات الأذن الوسطي

السلام عليكم. اسباب التهابات الاذن هو وصول الجراثيم لها مع وجود عوامل تساعدها
على ذلك , عليك بزيارة استشاري انف واذن وحنجرة لتشخيص حالتك بشكل صحيح واعطائك
العلاج...

