انا أعاني من لألم في خصية اليمنى ذهبت الى طبيب إختصاصي قال لي إنها مجرد نزلة
برد قام بإعطاء بعض الأدوية فغاب الالم بعد مرور شهرين عاد الالم تاني فبيما
تنصحوني

لا يمكن الحكم على الالم عن طريق الرساله على كل الاحوال للاطمئنان ومعرفة كل
امور الخصيه عليك بعمل صورة التراساوند سونار للخصيتين

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته زوجي يعاني من إنعدام الحيوانات المنوية في
السائل المنوي وحتى الخصيتين لا يوجد ، مع توازن واعتدال في الهرمونات وبعد
زيارات عدة لأطباء تم إعطاءه هه الأدوية : Gonal F 2 amp every other day for 3
months Pregnyel 5000 IU every 5th day for 3 months King royal capsule daily
for 3 months لكن المشكل يكمن في اسم الدواء الأخير ، لم نجده في أي صيدلية ؟ فهل
ه>ا الدواء موجود ؟؟؟؟

العلاج المذكور موجود في الاسواق باسماء تجاريه مختلفه وهو عباره عن غذاء ملكات
النحل او ما يسمى بالرويال جل وهو على شكل كبسولات تؤخذ كبسوله يوميا لمدة ثلاثة
اشهر

السلام عليكم منذ 3 سنوات أصبحت أعانى من حالة عندما أشرب الماء فلا يكاد يمرّ ما
بين 10 ـ 20 دقيقة حتى أحسّ بضغط و أذهب بسرعة للتبوّل و ينزل البّول صافى أبيض
مثل الذي فى الزجاجة و ذهبت إلى ٱخصّائى و أجريت العديد من التحاليل وثبت أنّنى
لا أعانى من مرض السّكر و قال لى الطبيب أنّ ذلك راجع للأمور النفسية و لكننى لم
أتقبل هذه النظرية لأنه مرّت 3 سنوات وأنا على هذه الحالة و تقلّصت عظلات جسمى و
أصبحت الجلدة جافّة. فما هوّ تفسير هذه الحالة ؟

يجب مراجعة طبيب اختصاصي في الغدد الصماء وهذا ضروري جدا لعمل دراسة شاملة
والتوصل الى تشخيص سليم .

عمري 27 من مدة اعاني من البول المتكرر في بعض الايام وليس دائما فأجريت بعض
التحاليل فتبين معي التهابات في المسالك البولية ما هو افضل مضاد حيوي دائم وليس
لفرة محددة وهل للعادة السرية علاقة بالموضوع

العلاج يعتمد على نوع البكتيريا التي تعاني منها وهل مصدر الالتهاب هو البول ام
البروستات خاصة بانك ممارس للعادة السرية كما ارى من سؤالك ولهذا افضل ان ترى
طبيب مسالك...

كثرة التبول وتعرق شديد فما السبب

من المحتمل ان تكون في بيئه حاره مثلا؟ يجب عليك تعويض السوائل المفقوده عن طريق
شرب السوائل بكثره

ما هو فثق الخصية

لا يوجد فتق في الخصيه .. ولكن يوجد فتق إربي بجوار الخصيه

السلام عليكم عندي مشكل ياريت تساعدوني جزاكم الله خيرا .... أعاني من مشكل أثناء
التبول عند الإنتهاء لا يتوقف البول تبدأ القطرات بالنزول هل هذا مشكل خطير
...وأيضا عندي. قدف سريع

هذا ليس بامر خطير ابدا...وعلى الاغلب انه امر طبيعي...... عمل تحليل مخبري
وزراعه للبول امر ضروري

مساء الخير دكتور انا لديه مرض نزول البول لاارادي ولديه الأم عند خروج البول
ولديه الام في المثانه لون البول فاتح ارجو منك وصف العلاج لي هذه الحالة منذو 5
ايام

صعب وصف العلاج بدون فحص . قد يكون عندك التهاب في المثانة . تحتاج تحليل بول
وفحص للبروستاتا . كما تحتاج أشعة صوتية للمثانة والكلى . وان شاء الله المسألة
بسيطة ولا داعي...

السلام عليكم اتمنا الإجابة على سؤالي جزاكم الله كل الخير هل تحليل ال(
Chromosome y ) يعطي نتيجة مضمونة للرجل اذا كان يملك حيوانات منوية في خصيته او
انهو ليس شرط أساسي

أخى السائل .تحليل الكروموزومات يحدد (في حالات الشك بالجنس -كوجود تشوهات
بالأعضاء التناسلية- الذكر من الأنثى XY او XX ) . أما بالنسبة لوجود حيوانات
منوية من عدمها...

عندي مشكله في الخصيتين الخصيه الشماليه احيانا ترتفع الى الاعلى اي انها تخرج هل
هاذا يعني انني فقدت الاستطاعه من الانجاب؟ هل هادا يؤثر في حالة الزواج؟ هل
السائل المنوي ينخفض؟

اخي الكريم يفضل اجراء تحليل سائل منوي للتاكد من كفاءة السائل المنوي من ناحية
الانجاب ولا يوجد تاثير على الزواج انا اذا كانت في اغلب الاوقات الخصية مخفية
يفضل...

