#  تناول الالياف للوقاية من السكتة الدماغية

أخبار الطبي. اظهرت دراسة حديثة ان ارتفاع تناول الالياف مرتبط بانخفاض احتمال
الاصابة بالسكتة الدماغية للمرة الاولى.

  

وقام الباحثون باجراء مراجعة لدراسات سابقة لتحديد الدراسات الصحية التي تظهر
تناول الالياف واحتمال اصابة المشاركين في هذه الدراسات بالسكتة الدماغية
اللافقارية او النزيفية للمرة الاولى.

  

ووجد الباحثون بناء على ثمانية دراسات ان استهلاك الالياف الغذائية كان مرتبط
بشكل عكسي مع احتمال الاصابة بالسكتة الدماغية اللافقارية او النزيفية. ( كان
احتمال الاصابة لمتناولي 7غ/ يوم من الالياف هو 0.93 للسكتة النزيفية و 0.95
للسكتة الافقارية).

  

ولم يجد الباحثون اي انخفاض في احتمال الاصابة بالسكتة الدماغية لمتناولي الالياف
الذائبة , وكانت دراسات قليلة التي قامت بتحديد العلاقة بين احتمال الاصابة
بالسكتة وتناول الالياف غير الذائبة او الالياف من الحبوب والفواكه والخضراوات.

  

وقال الباحثون ان زيادة تناول الالياف الغذائية يقلل وبشكل واضح من احتمال
الاصابة بالسكتة الدماغية للمرة الاولى.

المصدر: Health Day New

