#  براز القطط قد يحتوي علاجاً للسرطان

أخبار الطبي-عمّان

  

إيجاد علاج لمرض السرطان لا يزال يمثل أولوية قصوى بالنسبة للعديد من الباحثين.
الآن، يتم البحث في طفيليات توجد عادة في براز القطط - التوكسوبلازما الغوندية -
كلقاح للسرطان.

  

التوكسوبلازما الغوندية هي طفيل وحيد الخلية تتواجد في أمعاء أي حيوان من ذوات
الدم الحار، وبيئتها المثالية هي أمعاء القطط, والتوكسوبلازما الغوندية لا تُسبب
أعراضاً للمصابين بها من الأطعمة والأشربة الملوثة لكنها قد يمكن تؤدي إلى أعراض
تشبه الأنفلونزا وآلام في العضلات.

  

أمّا بالنسبة لخصائصها المضادة للسرطان فهي تقوم بانتاج خلايا T-السامة للخلايا
وتعمل على إعادة تشغييل جهاز المناعة.

  

ما زالت طريقة إستخدام هذه الطفيليات غير معروفة حيث أنّ حقن الجسم بطفيليات حيّة
تعتبر عملية غير آمنة خاصة أنّ مرضى السرطان لديهم ضعف في جهاز المناعة.

  

المصدر: medicalnewstoday

