هل هناك علاقة بين الفصام وبين تعدد الشخصيات ؟؟ هل ممكن ان تؤدي الاصابة باحدهما
الى الاصابة بالاخر ؟؟ هل يمكن ان يصاب الانسان بهما معا ؟؟ ما علاقة الفصام
بالتوحد ؟؟ هل يمكن ان يؤدي احدهما الى الاخر ؟؟ وهل العطب الدماغي الناتج في
حالة مرض الشلل الدماغي يمكن ان يؤدي الى التوحد ؟؟

لا , لايمكن لكن هناك أعراض تتشابه وتتقاطع بين الحالتين فالفصام مرض عديد
الأعراض ومنها ما يمكن أن يوحي بحالة أخرى ولهذا أحياناً يكون التشخيص صعب بعض
الشيء خاصة إذا لم...

السلام عليكم دكتور انا ما اقدر اروح طبيب نفسي انا الحاله اللي انتف شعري ابي
حلول بدون ادويه دكتور لان اهلي مو مقتنعين ان هذي حاله يبيلها علاج ابي حلول غير
اني اروح طبيب تفسي

اذا كان صعب الذهاب للطبيب اذا يجب التواصل معي حتى لو ع الخاص وهلا بك

أعاني من إكتئاب dysthymia سبب لي عدة مشاكل اجتماعية ونفسية ، واخذت علاج
سيرترالين 100mg لمدة 3 اسابيع ولم اتحسن الا بشكل طفيف ، هل ينبئ هذا بعدم
فاعلية الدواء أم قلة الجرعة ؟

لا ينصح باستعمال أي دواء بدون اشراف طبيب. أنصحك بزيارة طبيب نفسي ليقيم حالتك
بدقة ويعطيك العلاج المناسب

اجلس مع شخص دخل جديدا الى العائله يحطم من قدراتي في كل مره تتحدث بها عن
وظيفتها و حياتها المثاليه مع العلم ان وظيفتها جيده جدا لكن حياتها الشخصيه
مليئة بالاخطاء كطلاق و خيانه

للتَّعامل مع هذه المثبطين يجب عدم إعطائهم الفرصة لتتمكَّن منك ومن غيرك،
ولتحقيق ذلك سأذكر أربع مراحل للتَّعامل معهم 1.الابتعادَ عن المثبِّطين قدْرَ
الإمكان،...

أعانى من القلق و الاضطراب و الحزن على أشياء ضاعت لي

التشخيص الدقيق يجب ان يقوم به طبيب نفسي شاهد الحالة مباشره وقام بعملية التشخيص
الاكلينيكي لان الاعراض تصنف حسب شدتها ومستوى اعاقتها او تحريفها للحياة الصحية
مما...

اعاني من توهان فكري حيث لا أجد إجابات على أسئلة تلح علي مثل ما هو الوجود ؟
ماذا علي أن أفعل في حياتي؟ أي أنني لا أملك قاعدة رصينة وخلفية عن حياتي، مع
العلم أنني عندي وسواس

الاسئله عن الوجود والخلق لا تدخل بها وهي من ضمن الوسواس وماذا تفعل في حياتك
فكر بالايام القليله القادمه

ماذا يحدت لي اذا تناولة قرص تيمستا 5مغ -lorazepam- لاول مرة

سترتاح وقد تنام ولكن اذا لم يكن هذا بإشراف طبي ولسبب طبي ومده محدودة ستصبح
مدمنا عليه

السلام عليكم اخي يواجه مشكلة في الفترة الاخيرة اي خلال ٣ اشهر يتكلم مع نفسه
ويعمل حركات غريبة كانه يتكلم مع احد ولديه حزن شديد وعدم تركيز ابدا وتفكيره ليس
مستقرا الحل ارجوكم

لا بد من عرضه على طبيب نفساني للتشخيص والعلاج

اعاني من اكتئاب ناجم عن تشوه خلقي في الورك واخد عدة ادويه في دوا عم يسبب لي
البدانه بشكل كبير اسمه التجاري السوري ايسي برام ممكن اعرف شو اخد بديل اله

لا بد من العوده للطبيب النفساني لتغيير العلاج والتأكد انه السبب في البدانه

تشخيصي HTN pt.è anexiety دا توتر حاد واكتئاب ولا ايه .ياريت حد يفيدني بمضاد
اكتئاب ومنوم لو ينفع من غير متابعة دكتور نفسي عشان الشخص دا 24 والحالة المادية
علي القد متسمحش .

قلق وارتفاع الضغط ولا بد من علاجه من قبل الطبيب النفساني

