السلام عليكم اعاني من الحساسية فما هو تاثير حقن ديبو ميدرول وماهي اعراضها
الجانبية

يحتوي ديبوميدرول على البريدنيزولون وهي تستخدم لعلاج الحساسية ولكن لا يجب اخذها
دون استشارة الطبيب ومن اثارها الجانبية: مشاكل النوم (الأرق) ، تغيرات في
المزاج؛ حب...

استخدام الدواء دايوسيمايد 40 ملغ

يحتوي علاج دايوسيمايد على الفيوريسيمايد ويستخدم لعلاج تجمع السوائل (الوذمة)
المرتبطة بقصور القلب الاحتقاني، أمراض الكبد، أو الكلى كما يستخدم هذا الدواء
وحده أو مع...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لوسمحتوا اسم حبوب منومة أو فاقدة للوعي وشكرا
..

كلمه فاقده للوعى كلمه اقلقتنى عليكى !!!!....لم تذكرى مما تعانى .. فالارق له
اسباب!!!

ما هي الاثار الجانبية ل desacrovis ( ( ديكساميثازون ) Dexamethasone ) ؟

حرقان بالعين , تهيج، حكة واحمرار وعدم وضوح الرؤية , حساسية الضوء وليس بالضرورة
ظهورها عند مستخدم الدواء.

اذا أخذت حقنة ديبروفوس كل سنه ضد حساسيه الصدر الشديده هل تؤثر على صحتي

من الاثار الجانبية للجيبروفوس رفع مستوى السكر في الدم، زيادة الوزن نتيجة زيادة
الشهية، ضعف العضلات أو الهزال و عسر الهضم و انتفاخ البطن، أنصحك قبل أخد
الحقنة...

هل استخدام كبسولات Royal jelly لفترات طويلة له تأثير سلبي وهل من الجيد
استعمالها مع كبسولات L-Arginine Amino Acid

ليس لهم اى ضرر فهما وصفه جيده لزياده الانتصاب والرغبه الجنسيه ..فقط تابع قياس
الضغط لانه الرويال جيلى يرفع الضغط قليلا واذا ارتفع عليك بمشروب الكاركاديه
..يعطيك...

سؤال هل شراب الكحول يتعارض مع السيركسات والتربتزول وأذا نعم ما الاعراض او
المشاكل وشكرا

هناك تعارض بين السيروكسات والتربتزول بحيث تزيد نسبة حدوث الاثار الجانبية عند
تناولهما معا مثل: جفاف الفم,غباش العين,امساك,احتقان البول لذا يجب استشارة
الطبيب قبل...

عمري ٣١ ولدي رحلة طيران وارغب بتناول اقراص ريفوتريل هل هناك اضرار

لا انصحك بتناول هذا العقار طالما انك غير مصاب بأي من الامراض النفسيه ، وان كنت
تعاني من الدوار اثناء الطيران فمن الممكن ان تأخذ اقراص بيتاسيرك 16 مجم ، قرص
واحد قبل...

انا أخذ لوسترال من حوالي سنتين بسب الخوف من صغري وصحتي تحسنت ولاكن أذا واجهت
الخطر أرتجف من الخوف مع اني شديد وقوي والحمد للة فهل استمر في أخذ الدواء علما
بأني خفضت الجرعة

اى خطر تقصد هل عملك يعرضك للخطر؟...اعتقد انك بحاجه الى العوده الى طبيبك النفسى
الذى شخص حالتك من البدايه وعلى الاغلب من ذكرك انها نوبات هلع ثم استشارته فمن
المرجح انه...

السلام عليكم تناولت بروفيرون لمدة طويلة لكن رغم المفعول لم يرقني وأريد بديل
طبيعي ان أمكن وشكرا

هذه الأدوية يتم تناولها عن طريق الوصفات الطبية من متخصص - و عند وقفه أو
استبداله ينبغى الرجوع الى الطبيب المعالج - تحياتى

