ابني الثالث وعمره 5 سنوات ولا يجيد النطق وكلامه غير مفهوم يجد صعوبة في مخارج
الحروف الحالة جديدة في العائلة

حاولي تعرضيه علي اخصائي نطق ليساعده

السلام عليكم ابنتي عمرها ٩ سنوات برز الثدي لديها وحاليا بدأ شعر العانه
بالظهور، وهي سمينه وطولها ١٣٠ سم، هل هذا طبيعي؟

لا ده بلوغ مبكر كان المفروض تعالجي السمنه قبل ان تصل الي سن البلوغ

السلام عليكم هل من الممكن تسبب التهاب الحلق وهو في بدايته الي اسهال شديد لونه
اصفر/اخضر وهل يمكن الطفل مضاد حيوي مع خافض حرارة بالاضافة الي ميترونيدازول

اسهال اصفر واخضر يحتاج لتحليل براز ولا ينصح باعطاء الطفل اي ادويه بدون ان
يفحصه الطبيب

السلام عليكم بنتى عندها عشر شهور جالها برد من اسبوعين الرشح انتهى ولكن الكحه
بتظهر اثناء النوم ايه افضل علاج لعمر 10 شهور ؟

الكحه التي تظهر اثناء النوم هي كحة حساسيه ولابد من سماع صدرها لتحديد نوع
العلاج

لماذا يحمر ما تحت عيني طفلتي ذات التسعة أشهر

افحصيها عند اخصائي الاطفال.سلامتها

طفلي في الاسبوع الثاني من الشهر الخامس وكنت استخدم له بليميل بلس كمفورت ولعدم
توفره قررت التحويل الى بلس 1 أو 2 .. انا محتار جدا .. ارجو المساعده

لا فروق جوهريه بين انواع الحليب الصناعي--يمكنك استعمال رقم ١ الان وبعد شهر
استعمال رقم ٢--ولكن تذكر دائما ان حليب الام هو الاصل

عندي ولد عمره سنتين ونصف الان اليوم الثاني وفيه حراره ومرات بعطيه فيفادول ٥ مل
واحيانا بعطيه تحلميل روفبناك كل ١٢ ساعه وعنده التهاب في الحلق وهو نايم اسمع
شخير كانه بلغم وهو

فحصه من قبل الاخصائي قد يكتشف تضخم اللحميات--الادنويدز- وهذه قد تتحسن مع
العلاج التحفظي غير الجراحي وقد يقرر الطبيب ازالة اللحميات جراحيا لا ضروره
لكثرة تحاميل...

هل ماء الورد او ماء زهر مصر للاطفال الرضع

الحليب فقط خصوصا في الاشهر الاولى وادخال الغذاء تدريجيا بعد الشهر السادس

ابني عمره ثلاثة اشهر يعاني من السعال و احتقان في انفه مع العلم ان حرارته عادية

نقط ملحيه للانف--ابيسال مخصوص-- الجو المتعادل بعيدا عن التيارات واماكن العدوى
ودخان السجائر-وزيادة الرضاعه قليلا-والربت على الظهر بهدوء والمراقبه-يمكن
اعطاء...

ابنتى عمرها اسبوعين وتعانى من الزقزوقة اكثر من 4 مرات هل يوجد مشكلة في ذلك ام
لا

حاولي بعد كل رضعه ان تضعيها على الجنب اوالبطن بحيث ترفع راسها-او تدشيتها--لا
ضرر انشاء الله

