السلام عليكم ممكن اجد علاج يا دكاتيرة الافاضل والمحترمين اعاني كثيرا من اوجاع
في البطن وكثير من الغازات وشوا سببها حتى انوا بيتشارت معه وجع بالراس كمان
وشكرا الكم

من الممكن ان تكون ناتجه عن تهيج في القولون يمكنك اخذ علاج librax with
dusputalin retard والاكثار من شرب السوائل والابتعاد عن القلق والتوتر النفسي مع
الابتعاد عن المشروبات...

اكلت وجبة عشاء وكانت ثقيله ومن ثم عملت تمارين تقريبا ساعه وحاسة معدتي ثقيله
كتير ومو قادره اتنفس بعد التمارين شو السبب؟

من الخطا الكبير عمل تمارين رياضيه بعد اكله ثقيله ينبغى ان تستريحى على الاقل 3
ساعات بعد الاكل لعمل تمارين لان بعد الاكل يذهب الدم للجهاز الهضمى فاذا تمرنتى
بعد...

حللت فيروس وطلع عندي نسبة105% اريد اجابة

ما اسم الفيروس

أصيبت زوجتي بالكبد المناعي وتحسنت الحمدلله لكن عملنا تحاليل فكانت
ANA/positive1/80 Anti/dns/abc positive30 Anti_paraital cells positive1/160 هل
من علاج نهائي لاختلال المناعه

هذه النتاءج لا تمثل اختلال مناعه و لا تحتاج اى علاج الا اذا كان عندها اعراض
مرض. ANA 1/80 ممكن ان توجد فى الاشخاص السلام ANTI-PARIETAL CELLS 1/16O لا تشكل
اى خطوره و لكن فى احتمال...

اعاني الم اسفل البطن دون اي اعراض اخرى

اذا كان الالم فوق منطقه العانه مباشره فاحتمال ان يكون ف المثانه اما اذا كان
تحت السره فغالبا سيكون من القولون ممكن ان تاخذى احد مهدءات القولون و ارتقبى
النتيجه

السلام عليكم..دكتور اعاني من امساك مزمن حتى حبوب الملين ماتفيد ماالحل؟ارجو
الجواب لو سمحت..ولك جزيل الشكر والتقدير

عليكم السلام اعتقد ان فى حالتك هذه ممكن ان تستفيدى من اخذ انزيمات الهضم
بانتظام

هل صورة الدم الكاملة توضح هل يوجد اورام فى القولون او التهابات اوتقرحات حيث
النتيجة Haemoglobin 16.0 Neutrophils 46.0% Lymphocytes 47.0% وشكرا

صورة الدم الكامله لا توضح بتاتا الاشياء الت ذكرتها

اذا كان يوجد اسهال فهل نأخذ هذا الدواء مع ان اعراضه اﻻسهال؟وكيف ياخذ الطفل
لبوس لتخفيض الحرارة وعنده اسهال؟

اخذ لبوس ليس فكره سليمه لانسان عنده اسهال سواء كان طفل ام لا

هل مريض الفشل الكلوي يمنع أخذ المدر البول

لا يمنع من أخذ مدر البول.

الم خفيف في فم المعده وعدم نزول الطعام من فم المعده سوی السوائل والاطعمه
الخفيفه مثل البن والشوربات

راجع أخصائي باطني لتقويم حالتك ولربما يلزمك تنظير للمريء والمعدة.

