لدى الم فى اللثه خلف الضروس كما لدى اسنان صفراء وعليها جير ولا استطيع ان اكل
حمضيات او اغسل اسنانى بالفرشاه فما الحل

ان وجود الم فى اللثه يكون سببه غالبا وجود ترسبات كلسيه بين اللثه والاسنان تسبب
الالم واصفرار فى الاسنان لذا ننصح بزيارة عيادة الاسنان لازالة هذه ...

لدي كتلة تحت واقعة الفك الأيمين أستطيع تحريكها وحجمها ثابت منذ أربع سنوات أي
منذأن أكتشفتها وهو تقريبا ١ ونص او ٢ سم ليست كرة بل بيضوية كنت أهملها حتى سمعت
أنها من أعراض السرطان وليس باستطاعتي حاليا رؤية الطبيب الرجاء الإفادة عمري ١٩
وزن ٥٥ طول١٥٨

الكتلة غالبا ما تكون عقدة لمفاوية لان عمرك صغير الحمد الله و بما انها بيضاوية
و تتحرك فهذا التشخيص الارجح ... ممكن ان تكون سبب التهاب مزمن مثلا عصب غير
معالج او مشكلة...

عمري 21 ذهبت لدكتور الأسنان وقال لي ان القنوات عندي مغلقة ماذا يعني؟

يعني انها متكلسة ... وهذا يعني ان الطبيب يحتاج الى جهد و وقت اطول في علاج السن

لثة السوداء كيفية علاجها

هناك تبييض أو تفتيح لللثه اما يدويا أو بجهاز ليزر خاص

اجريت تبييض اسنان بالليزر لكن لم اجد نتيجه واضحه الاسنان بقيت صفراء لكنها انظف
من قبل

يجب تكرار التبييض للحصول على النتيجة المطلوبة

السلام عليكم.. مبارح رحت الي دكتورة الاسنان وحكت لازمني حشوة عصب ووضعتلي حشوة
مؤقتة لكن بعد بساعات بدت الحشوة المؤقتة تسقط والان بقي نصفها هل،هذا خطر ام
طبيعي

ليس هناك خطورة بمعنى الكلمة و لكن ممكن استشارة الطبيبه ولو هاتفيا .

قمت مؤخراً بزراعة عظم مكان الضرس المخلوع وقد قام الطبيب بقطعها من خلف ضرس
العقل،فهل سيتأثر ضرس العقل بسبب هذه العملية وماهي النصائح المتبعة لأني أشعر
بآلام شديدة بعدها

يصعب تقدير الحالة بدون الفحص السريري و الشعاعي ,,, لكن الألم يحدث بعد الجراحة
و قد يكون شديدا ,,, يجب أخذ مسكنات مناسبة ,, تواصل مع الطبيب الذي أجرى الجراحة
..

أبلغ من العمر 19 عاما ولكني اعاني من مشكلة سيلان اللعاب أثناء النووم وبرائحه
غير مرغوبه وهذا دائما ما يسبب لي الاحراج اريد حلا سريعا لهذه المشكلة وشكرا

راجع طبيب انف اذن حنجرة

انا خلعت ضرسي يوم الجمعه الماضيه ومكان الضرس لحد الان بيألمنى مع أنى اخذت مضاد
حيوى ومضمضه و لا يوجد تحسن ؟

ربما لم يغلق مكان القلع و بالتالي لا يزال عظم مكشوفا و هذا يسمى التهاب سنخي
جاف علاجه بسيط فقط قم بمراجعة الطبيب

السلام عليكم انا عملت حشوة جذر وبعد ٣ ايام شعرت بالم في الضرس وعند المضغ ورجعت
للدكتور قام بتعديلها وقال ان الحشوة مرتفعة ولكن الى الان الالم موجود عند الضغط
على الضرس

اعطِ علاج العصب فرصة من الوقت في المتابعة ... الالم قد يكون ناتجا عن العلاج
نتيجة تهيج الانسجة المحيطة من اربطة و عظم ... و من المفترض ان يقل مع الوقت و
يزول ان شاء...

