انا فتاة ابلغ من العمر 19 سنه تزوجت قبل شهر وانا اتناول حبوب منع للحمل هل يؤثر
هذا فيما بعد في مساله انجاب الاطفال ؟؟

لا ، لاتؤثر على الإنجاب ولكن إذا تم تناولها لمدة طويلة قد تؤخر الحمل بضعة شهور
فقط

ارضع ابني و عمره ٧ شهور و جاءت الدوره شهر الماضي بعد تاخرها ب٥ وهذا شهر تاخرت
٨ ايام و وحدث معي وجع ظهر عملت تحليل بول و سالب هل احتمال ان لا تاتي ولايوجد
حمل بنفس لوقت؟؟

اختى الفاضله اعلمى انه لا انتظام للدوره مع الرضاعه الطبيعيه ولكن ايضا انصحك
بعمل تحليل حمل بالدم الدكتوره فاطمه عطيه--خميس مشيط -مستوصف الاسره الشامل-فرع
حى ام...

ماذا افعل لكي لا اسمن وانا حامل

كثير من الحالات التي سمنت كثيراً في الحمل كانت لا علاقه لزيادة وزنها بالغذاء
وكان معظوه احتقان سوائل لكن افضل خلال الحمل التركيز على البروتينات مثل احمه
دجاج سمك...

مرحبا حامل الشهر السابع بعاني من الحكة ف المهبل والفرج توجد افرازات بيضاء عند
الجماع، رجاء ضروري ابغي اسم غسول كحل مؤقت، انا ف سفر لفترة مؤقتة بعيدة عن
دكتوري اللي اتابع معاه

mecanazole vag. supp. تحميلة واحدة يومياً بالإضافة إلىadvantan cream دهون
خارجي مرة واحدة يومياً

انا حامل في الاسبوع الخامس وتم قياس ضغطي وكان مرتفع جداواعطاني الطبيب
methyldopa 250 هل هذا مناسب للحمل؟ وهل يرتفع الضغط في بداية الحمل؟ حيث اعرف ان
الضغط يرتفع غالبا في الاخر

الحبوب صحيحه و نعم ممکن الارتفاع فی بدایة الحمل و لكن يجب تقصي السبب مثلا قد
يكون بسبب التهاب المجاري

هل تحليل الحمل فى الاسبوع الاول او التانى يظهر نتيجه الحمل ؟

لا يظهر

شكراً كتير ع جوابك بخصوص انه دمي 9 وحاملة للثلاسيميا بس هلا هل هاد بيعني انه
بس اولد لازم ينتقلي دم؟ او بكون الامر عادي

اﻻمر سيكون عادي ان شاءالله.وبدون نقل دم

عندي ضعف شديد في المبايض استخدمت أبر منشط لتبويض ما فيه نتيجه ما الحل

هناك إبر أقوى.

اريد تاجيل نزول الدوره الشهريه لحين اداء العمره

استعملي اقراص بريمولت نور مرتين في اليوم

ماهي فائده ابره الرئه للحامل في الشهر السابع ؟!

تزيد من نضوج رئه الجنين اذا حدثت ولاده مبكره

