ما هو سبب وجع الراس من اعلى الراس

الصداع مقدمة الرأس له أسباب عدة اهما عيوب النظر والتهاب الجيوب الأنفية فاستشر
طبيب العيون وطبيب الأنف والأذن وايضاً اطمئن علي ضغط الدم

اشعر بألم خلف اﻻذن اليمنى يتحول إلى صداع أحيانا

من الممكن ان يكون هناك التهاب بالاذن ينصح بالتوجهالى اخصائى انف و اذن للفحص

بابا عندون صداع متل صوت الجرس في الأدن ويزعجه طول الوقت و أريد دواء دات
المفعول القوي

يجب الذهاب الى طبيب انف و اذن لاحراء الفحص الطبى ووصف العلاج اللازم

اعاني من الم نصف رأسي من الامام وبتحديد عند الحاجب الايمن ويضغط الالم على
العين

من خلال الأعراض التي ذكرت قد تكون تعاني من الصداع النصفي migraine..خصوصا ان
كان هذا الصداع ياتي في نوبات...يجب مراجعة طبيب الاسرة لأخذ تاريخ مرضي كامل
للتاكد من الحالة...

اخوي من 38 يوم دخل بغيبوبة اثر حادث سير واجت الضربة ع الدماغ ع المركز العصبي
وحرارته بترتفع وصار معه تلوث حاد بالدم بحكو انه من المشفى عنده التهاب بالاذن
طمنوني كيف وضعه

عذرا لايمكننا مساعدتك بالدقة التي تريد من غير الاطلاع على اوراق المريض نتمنى
له الشفاء العاجل

امارس رياضة شاقة تتطلب مجهود بدني و احتاج فيتامينات بمادا تنصحني و شكرا مسبقا

Sideral folico Sachets 1*1

السلام عليكم أنا لدي مشكله و هي إنتفاخ الصدر خصوصا أني أبلغ من العمر 20 سنة
حيث أن في السنة 15 كان إنتفاخ و ألم في جهة اليسرى أما الأن لا يوجد الألم لكن
هناك إنتفاخ.

من وجهة نظر طبية يجب متابعة الموضوع وعدم الإهمال حيث تنظم دوريا حملات للفحص
والاكتشاف المبكر للسرطان حيث إن علاجه في بداية مراحله يعطي نتائج إيجابية

أنا عملت قياس في جهاز قياس السكر و وجدت 101mg/dl هل هو عادي هاد الرقم أرجو
الإجابة و شكرا

يجب معرفة الوقت الذي أخذت فيه الفحص..إن كان هذا الفحص وأنت صائم..فيعتبر في
الطبيعي المرتفع ..اما إذا كان بعد الطعام فالفحص طبيعي تماما

السلام عليكم . انا كنت استخدم مادة الحشيش لمدة 8 سنوات والآن الحمد لله أقلعت
عنة وعندي تحاليل للوظيفة هل من طريقة تساعد في التخلص منو في البول والجسم اعزكم
الله

اعرض نفسك على مركز لعلاج الإدمان للعلاج ... تعتمد مدة بقاء المادة الفعالة
للمخدر داخل الجسم على عدة عوامل أهمها : \- عمر الشخص والحالة الصحية العامة له
وخاصة حالة الكبد...

انا فتاة عمري 19 عام اعاني من صداع منذ كان عمري 12 عام ينتابني عندما اصعد
السلالم في مكان مرتفع او عندما اتحرك بسرعة وعند الاستيقاظ من النوم وعند السجود
احس بثقل في رأسي

اذا كنت تستيقظ من النوم تشعر بالألم فهناك العديد من الأسباب من وراء الصداع
وعادة ما يكون الصداع النصفي الأكثر احتمالية للحدوث في فترة الصباح او ربما تكون
الأدوية...

