#  حمض البانتوثينيك

فيتامين من مجموعة فيتامين ب المركب . حمض البانتوثينيك هو أميد ثنائي الببتيد
لحمض ? - ألانين وحمض البانتويك. ويوجد في الخلايا الحيوانية والنباتية ، كمكونة
لتميم الأنزيم ألف ، التي تشارك في أهم التفاعلات الأيضية. الاحتياجات اليومية
للإنسان لحامض البانتوثينيك هو ملغ5-10 ملغم ؛ ويتم ذلك عن طريق الحفاظ على نظام
غذائي طبيعي متوازن ، لأن هذا الفيتامين يوجد في كثير من الأطعمة سواء كانت ذات
منشأ نباتي أو حيواني ، بما في ذلك الخميرة ، وبطارخ السمك والكبد لحوم البقر
وصفار البيض والخضر والحليب ، والجزر ، والملفوف. يتم تصنيع حمض البانتوثينيك
أيضاً بواسطة الجراثيم المعوية. نقص حمض البانتوثينيك يثير الاضطرابات الأيضية
التي تعزز تطور التهاب الجلد ، إزالة التصبغ ، وفقدان الشعر والفراء والريش ،
ووقف النمو. وينشأ هزال وتغيرات في الغدة الكظرية ونشاط النظام العصبي ، فضلا عن
الاضطرابات الحركية والتنسيق وضطرابات وظيفة الكبد والمعدة والقلب والأمعاء.
يستخدم حمض البانتوثينيك لتخفيف ونى المعوية بعد جراحة الجهاز الهضمي .

