الرجاء النصيحة و توجيهي للمرحلة المقبلة انا اعاني من وجع شبه دائم في الجهة
العليا من البطن (رأس المعدة) يمتد الى الخلف الى الجهة المقابلة من الظهر نصحني
الاطباء بعمل منظار للمعدة و قد قمت بعمل منظار لاكن النتيجة ايجابية اعاني من
ضعف في العضلة الفاصلة بين المري و المعدة لاكن لا تسبب الوجع الذي ذكرته مع
العلم اني اتناول نيكسيوم و موتيليوم المري سليم و مع ازدياد الوجع قمت بعمل
فحوصات دم خاصة بالبنكرياس و ايكو للبطن فحوصات البنكرياس سليمة و تبين بالايكو
وجود حصوات في المرارة و على زعم الاطباء قمت بإزالة المرارة منذ حوالي 10 ايام
الا ان الوجع اختفى و من ثم عاد من جديد الرجاء اسداء النصيحة ماذا افعل؟ هل
البكتيريا الموجودة في المعدة تسبب مثل هذه الاعراض؟ هل عليي استشارة طبيب نفسي؟
الرجاء المساعدة و شكرا

من ناحية جرثومة المعدة اذا كانت موجودة وكان هناك عوارض مثل الحرقة والالم عندها
يجب علاجها وبشكل صحيح اما من ناحية المرارة انا ارى انه من الجيد مراجعة الطبيب
الجراح...

انا شابه عمري 25 سنه اعاني من التعب والارهاق والصداع وارتفاع درجات الحرارة بين
فترة واخرى والالام المفاصل وظهور بقع بنيه ع الظهر قمت قبل شهرين بعمل فحص للدم
وسونار وقد تبين ان لون الكبد براق اكثر من الطبيعي قمت بعمل فحص انزيمات الكبد
وكانت طبيعيه

ما هي الفحوصات التي اجريتها ؟؟ ومنذ متى تشعرين بهذه العوارض ، وهل هي مستديمة
طوال النهار ؟ ما هو الطول والوزن ؟ الغذا المتوازن والرياضة مفيدة لتجديد النشاط

أحيانا أحس بدوخة فجائية و زغللة في العيون و في بعض الاحيان أشعر بضيق مفاجئ في
النفس..ما هو سبب ذلك ؟هل هو الارهاق مع العلم اني أم عامله لطفل في سن 6 شهور أي
ليس لدي وقت كافي للراحة

السبب ممكن ان يعود لأمور كثيرة بالنسبة للدوخة والزغلله في العيون ممكن ان يكون
مشكلة في النظر او تغييرات في الضغط وهذا ما يجب معرفته من خلال الفحص السريري
خاصة عند...

الم في منطقة البطن مع تعرق في الجسم مع غثيان

لآلام البطن اسباب عديدة جدا منها الطبي ومنها الجراحي ، وبما ان سؤالك غير واضح
ابدا فقط تذكر الم في البطن مع تعرق ؟ هذا ممكن ان يكون مجرد مغص ، وممكن ان يكون
مشكلة...

عندي الم غير مريح اعلى البطن يمين وبعض المرات ينتقل منتصف البطن واسفله لكن
الغالب في الاعلى ويمتد الى الظهر مع حموضة زايده وحرقان أغلب الوقت علما بان
وزني 118 وأنام كثير على بطني مع شعور بالخمول

كم العمر وكم الطول ، من المؤكد بان وزنك زائد جداً الحل اولا وقبل كل شيء هو في
انزال الوزن الزائد وهذا مهم جداً ولذا من الجيد مراجعة اختصاصي تغذية لكي ينصحك
حسب عمرك...

اعاني من تعرق اليدين والرجلين المفرط ماعلاجة

لا يوجد سبب واضح لزيادة التعرق غير المرتبط بأمراض عضوية واضحة, مثل بعض أمراض
الغدد الصماء، كزيادة نشاط الغدة الدرقية أو بعض الأمراض العصبية, النوع الأكثر
شيوعا من...

الم في فم المعدة; كأنه جرح مع تعب عام في الجسم مع حرارة في الجسم استخدام
اسبرين وبلافيكس مسيل الدم

هذا الالم غالبا ناتج من المسكنات والاسبرين والاكل الدسم والحراق وهو عبارة عن
التهابات في المعده .. وبناء عليه وبما أنك ماشي على ادوية سويلة يجب استشارة
الطبيب لطلب...

اسال عن افضل علاج للاميبيا استخدمت لها عقار انازول لمده اسبوع واختفت الاعراض
ولم اعمل تحليل وبعد اسبوعين رجعت الاعراض مغص واسهال

العلاج هو بالميترونيدازول وحسب الوزن والعمر لمدة اسبوع وبعده يجب عمل الفحص مرة
اخرى واذا اضطر الامر يمكن اعادة الجرعات

اشعر بالام بالارجل مثل آلام الدورة الشهرية يزداد باليسرى مع القدم علما باني
اتناول الوارفلين لاصابتي بالجلطة بالرجل اليمنى قبل اربعة اشهر الآلم متوسط
يزداد عند الراحه والإسترخاء ويخف كثيرا عند المشي والحركة اتناول حبوب الكالسيوم

يجب مراجعة الطبيب لدراسة وضع شرايين الارجل

اعاني من وهن عام بالجسم والم في الجنب اليمين في الحلق كالكورة وبروده في اسفل
القدم يصحبها في بعض الاحيان سخونه بالجسم وتزداد في منطقه الاذنين والجبين
والحلق كما اعاني من الارق الشديد ووخذ في الصدر والم في عضلات الصدر والظهر

يجب مراجعة طبيب انف واذن وحنجرة لمعرفة طبيعة هذه الكورة في الحاق ربما هي سبب
اعراض اخرى

