السلام عليكم والدي يعاني من الام ف الجنبه وقد اوصي اليه الطبيب بهذا العلاج وهو
اقراص رواتينكس وكيتولاك ولكن هذا العلاج يعمل كمسكن ويعود الالم مرة اخري فهل
هناك علاج اكثر فعاليه

العلاج الامثل يتم بعد معرفة السبب والتشخيص لذلك على والدك ان يراجع اختصاصي
المسالك البوليه لعمل الفحوصات الضروريه والتشخيص السليم

اعاني منذ 5 سنوات من الام حصوات الكلي وذهبت الي طبيب والدواء يسكن في ايامها
فقط وتعود الالام كما كانت ارجوا الاجابة فورا

الاجابه : ان وجدت عندك حصوات فانه يجب العمل على ازالتها وتنزيلها ....( اما
بالتفتيت او الجراحه ) الالم عباره عن مؤشر على وجود شيء غير
طبيعي.........وتخفيفه ليس علاج

اعاني منذ 5 سنوات من الام حصوات الكلي وذهبت الي طبيب والدواء يسكن في ايامها
فقط وتعود الالام كما كانت نوع الحصي 2m في اخر اشعة ارجوا الاجابة فورا

الاجابه القاطعه هي : ان وجدت الحصوات فالحل هو ازالتها باية طريقه...........

السلام عليكم أنا آنسة عمرى 22 سنة أعانى من نزول قطرات ماء بعد التطهر من البول
وأجريت إشاعة على المثانة وتحليل بول ودم لكن قال لى الطبيب أنى لست مريضة فهل
هذا أمر طبيعى؟؟

ما قاله لك الطبيب صحيح تماما حاولي ان تفرغي المثانه بالكامل

شعرت بالم شديد في كيس الصفن الجها الشماليه من الخصيه وظهور سواد في الكيس يشبه
شخته بقلم الشينيه الاسود وبعد ذلك الم شديد في هذه المنطقه استعملت مرهم( بيتا
ان )مضاض للبكتريا

باعتقادي ان الامور ستتحسن تلقائيا مع الوقت خاصة ان الامر هو على كيس الصفن وليس
بالخصيه

هل ممكن لشخص مصاب بالتهاب على الكلي بسبب البرد ان يعطيه الطبيب كبسولات
جلفاموكس

نعم..من الممكن ذلك

السلام عليكم مند شهرين تقريبا أعاني من انتفاخ في الاسهر و أتحسس فوق راس البربخ
شئ مثل حبة عدس ولا اعاني من ايت الام هل يمكنكم تشخيص حالتي جازاكم الله خيرا

على الاغلب ان الامر طبيعي.... راجع اختصاصي المسالك البوليه ليبين لك ذلك

اتناول في اومنيك اوكاز 0،4 كل يوم حبة قبل النوم هل اتناوله لفترة مؤقتة ام
لفترة طويلة وهل له ثاتيرات جانبية اخري.شكرا

لم تذكر الاسباب التي تناولت الدواء لادجلها...ولم تذكر عمرك ان تناولته لتضخم
البروستات فان استعماله لا ينقطع........يوجد تاثيرات جانبيه للدواء معروفه

السلام عليكم بعد التحية يوجد لدي حبة صغيرة أسفل الخصية تمت الملاحظة عليها بعد
تحسسها باليد وعند ملامستها والضغط عليها يوجد الم شديد مع العلم يوجد عندي دوالي
الخصية

لا يمكن الحكم من بعد وبدون فحص وتشخيص.......زلان الاحتمالات متعدده وفي احيان
كثيره لا تحتاج الى اي علاج ان وجدت الدوالي فانني انصح بازالتها باية طريقه
معروفه

مرحباً... هل صحيح ان العادة السرية هي السبب في مشكل القذف المبكر و السريع

قد تكون بالفعل سببا في ذلك.....ززز ابتعد عن ممارستها

