#  تيفوس

حمى خبيثة وبائية. يستعمل الاصطلاح للدلالة على أمراض الركتسيات، الني تنتقل
بواسطة القمل. وقد كان التيفوس بلاء الجيوش، وكان يأتي في أثناء الحروب والكوارث،
التي تؤدي إلى الجوع والفقر والازدحام. وتنتقل الريكتسية من إنسان إلى إنسان،
بواسطة القمل، عندما يمتص دم المريض، ثم يحك براز القمل، أو تسحق القملة إلى مكان
اللسع، أو إلى أي خدش في الجلد. وتستمر فترة الحضانة من 5-21 يوماً، ويبدأ المرض
متدرجاً؛ بصداع وقشعريرة، وفتور وإيلام في المقاتين، ثم يشتد المرض في اليوم
الثالث ، أو الرابع ، ويحتقن الوجه والملتحمة، ويكثر الرعاف، ويتسرع القلب دون
تناسب مع الحمى، التي تتراوح بين 39-40 درجة، ويظهر الطفح في اليوم السادس، ويمتد
إلى الصدر والبطن والأطراف، ولكنه لا يصيب الوجه وراحات الأيدي والأقدام. ويكون
الطفح نوعياً لطاخياً، وقد يكون حبرياً غشياً. ويتحول المريض عند ظهور الطفح إلى
حالة من الذهول والهذيان (الحالة التيفية). ويجس الطحال في الأسبوع الثاني، ويشح
البول، ويمتلئ بالآحين، والإسطوانات، ثم تهبط الحرارة في الأسبوع الثالث بالتحلل
، وتختلف نسبة الوفيات في الأوبئة المختلفة، وبالنسبة إلى سن المريض، فهو قاتل
دائماً في الشيخوخة المتأخرة. ويستجيب الداء للكلورأمفينيكول والتتراسيكلين. ومن
المهم التفريق بين التيفوس والتيفوئيد ، أو التيفية.

