ما هو العلاج السلوكي لمتلازمة فرط الحركة وعدم التركيز؟

هذه المتلازمة تعالج بالادوية بشكل اساسي و ليس سلوكيا

طفلى عنه 9 شهور وعنده كحه

راجعي الطبيب للفحص و معرفة سبب السعال

ماذا استخدم للتشنجات الحرارية لطفلة عمرها خمس سنوات ونصف ولكم جزيل الشكر

التشنجات الحرارية تختفي بعد عمر السنوات الخمس و لذلك اي تشنج بعد ذلك يجب
مراجعة الطبيب المختص لوصف العلاج المناسب حيث هذه الادوية لا يتم وصفها ولا
تغيير جرعاتها الا...

لدي طفله عمرها شهرين تعاني من الامساك لمدة ثلاثة ايام واحيانا يومين واربعه فما
الحل حتى اتخلص من الامساك ؟

من الممكن استخدام التحاميل الخاصة و الملينات و لكن يجب قبل ذلك فحصها من قبل
الطبيب لاستثناء وجود اسباب عضوية

لدى ابنه عمرها ٣سنوات ونصف تمشي علا أطراف أصابعها برجلها الشمال تم عمل صور
أشعة وأشعة مقطعية وأشعة MRI وتبين وجود كيس دم بعظم الكعب وانا متخوف جداً من
طريقة العلاج وهل سوف تتم

هذا من اختصاص جراحة العظام

طفلي عمره شهرين ومنذ ولادته و الى الان يعاني من رائحة غازات قوية و تبرز سائل و
مخاطي اصفر تحليله fatglobules++mucus+++bacteria+++ مع العلم انه يرضع طبيعي مم
يعاني صغيري ؟ وشكر

يبدو انه يعاني من مشكله في الامتصاص كيف هي زيادة وزنه ؟ انصح بمراجعة الطبيب
فورا فقد يكون بحاجة لتغيير الحليب

العلاقه بين زياده نسبه الكورتيزون و احمرار خدود الاطفال

لا علاقة تذكر

لدي طفل عنده زكام عمره سنتين صرف له شراب لورنيز 1ونصف ملي ثلاث مرات في اليوم
فهل هذا صحيح حيث فتحت اليورشته للعلاج مكتوب لايستخدم اقل من ست سنوات هل فيه
ضرر

هذه الادوية لا ينصح باستخدامها فعلا و لكن اذا تم استخدامها تحت اشراف طبيب لا
مشكلة

إبنتي تعان من مرض في الحلق حيث كلما تعرضت للبرد يلتهب حلقها فترتفع درجة
حرارتها تنتابها من حين الى آخرنببات إغماءو تلعثم لسانها عن الكلام ولاتقوى على
الحركة لعدة ثوان وتبقى ع

يجب معرفة تفاصيل اكثر و عمر الطفلة و الفحوصات التي تم اجراؤها و غيره

بنتي ٥ سنوات تلازمني في المنزل كظلي ولاتتركني تخاف ان تنام وحدها في غرفتها
وتنام بجانبي انا وابوها الذي كان مسافرا واتى حديثا كما اننا انتقلنا الى منزل
جديد منذ شهر فما الحل؟

يجب تعويدها ان تنام في سريرها وحاولي في البداية ان تنامي جنبها وعندما تغفل
اتركيها واذهبي لغرفتك وحاولي ان يكون سريرها له حواجز واذا عادت ليلا لسريرك
اعيدها...

