السلام عليكم انا شاب 30 سنة عندي حب الشباب بالوجه منذ 14 سنة خاصة في مناطق
القريبة من الانف رحت للدكتور قال ندبات جلدية فيها اكياس دهنية كبيرة استعملت
كثير من الادوية مثل دوكسيدار وكلينداسين و فيوسيدين ونيوميدرول وميبو ولكن
ماينقطع واخيرا استعملت حبات ريتان ولكن حندي حساسية وعندي قرحة في المعدة انا
تركت اكل ريتان اريد رايكم

العلاج جرعات عالية من المضادات الحيوية ومضادهرمون الذكورة مثل ديان
Dianeواستخدام لوشن موضعي محلول .akne-mycinوكريم scaro,ومرهم ريتين
آيه،وحبوبEnrichويعتبر دواء...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبارك الله فيكم على هذأ التطبيق الرائع لقد
سألت كثير ولكني لم اجد منكم اجابة حول الحرارة الكبيرة في باطن القدم وخاصة في
الليل على الرغم انني قمت بعمل فحص كولسترول وحامض الفوليك وكانت الامور طبيعية
فارجو منكم افادتي لكوني اعاني من هذأ الامر حتى في فصل الشتاء ويمنعني من النوم
براحة مما يضطرني لتسليط مكيف الهواء على ارجلي لانام جزأكم الله خيرا افيدوني

لم يصلني أي سؤال منك وأهملته!! الحرارة اسفل القدمين أسبابها كثيرة منها : مرض
السكري ، التهاب الاعصاب ، زيادة افراز الغدة الدرقية ، زيادة نسبة حمض البول في
الدم ،...

السلام عليكم .. أرجو التفضل بإفادتي : إبني الأكبر عمره 18 سنة تكثر في وجهه
حبوب الشباب مما ينعكس سلبا على نفسيته .. حاولنا إعطاؤه علاج عن طريق متابعة
أخصائي جلدية لكنه في كل مرة يتوقف عن الإستمرار نظرا لطول فترة العلاج !! فهل
هناك علاج بالليزر لحب الشباب بحيث يكون آمن وسريع ؟؟؟ .. ولكم جزيل الشكر

خلص باحثون من كلية الطب في جامعة ميشيجان بناء على دراسة اجروها الى ان العلاج
بالليزر ليس فعالا بما يكفي لان يصبح علاجا وحيدا ورئيسيا لحب الشباب على الرغم
من ان الامر...

حب الشباب عندي بكثره خاصه في الانف

العلاج جرعات عالية من المضادات الحيوية ومضادهرمون الذكورة مثل ديان
Dianeواستخدام لوشن موضعي كليندامايسين أو محلول .akne-mycinوكريم scaro,ومرهم
ريتين آيه،وحبوبEnrichويعتبر...

بعد التحيه لدي شعر في الذقن خفيف والعارض عدد قليل جدا من الشعر اما شعر الشنب
فهو الى حدا ما مرضي عمري 25 واعاني حرج قليل من الموضوع اريد زياده وكثافة في
الشعر ما الحل الأمثل وهل من الممكن استخدام الثوم على المنطقه المراد زيادة
الشعر فيها وشكراً

الموضوع من الممكن أن يكون هرمونيا باضطراب الهرمونات الذكورية، أو عائليا عند
العائلة أكثر من فرد دون تعليل مفهوم أو وراثيا، أو مكتسبا أي نتيجة رض على
الخصيتين أو...

من فضلك يادكتور انا اعاني من خمس سنين من تقصف الشعر ولكن ليس من نهاية الشعر بل
في منتصفها الشعرة تكون مفتوحة من النصف فأضطر ان أقص شعري كله مع العلم شعري
ناعم جدا ولكن الطبقة المعرضة للهواء متقصفة وهايشة وملمسها خشن انا لا اتعرض
للشمس ولا اعرضه لاي حرارة هل يوجد علاج

علاج تقصف الشعر : قص الأطراف التالفة و المقصفة، و المحافظة على منع تقصف
الاطراف الجديدة عن طريق: ١- الغذاء: معظم أنواع الشعر تتجاوب مع الغذاء المتوازن
وحبوب...

سلام عليكم هل لبس الشورت الحراري عند ممارسة الرياضية يعمل على تقليل الوزن في
منطقة الفخد وهل يوجد ضرر من استعمال الشورت الحراري على المراة وعلى المبايض

الشورت الحراري يعمل أصلا على فقدان مياه الجسم بسبب الحرارة فتخرج على شكل عرق .
لا يوجد دراسات حول تأثيراته على مبايض المرأة

ﺍﻟﺴﻠﺎﻡ ﻋﻠﻴﻜﻢ ﻫﻞ ﻛﺒﺮﻳﺘﺎﺕ ﺍﻟﺼﻮﺩﻳﻮﻡ ﻭﺍﻟﺒﻮﺗﺎﺳﻴﻮﻡ ﺍﻭﻣﺎﻳﺴﻤﻰ ب(ﺷﺐ ﺍﻟﻔﺆﺍﺩ)ﻭﺍﻟﺘﻲ ﺗﺴﺘﺨﺪﻡ
ﻛﻤﺰﻳﻞ ﻟﺮﺍئحة ﺍﻟﺎﺑﻄ ﻫﻞ ﻟﻬﺎ ﺍﺿﺮﺍﺭ ﺟﺎﻧﺒﻴﻪ وشكرا

يستعمل الشب غالباً خارجياً إلا أن له بعض الاستعمالات الداخلية حيث يؤخذ بجرعات
صغيرة لمنع القيء والغثيان ولشد المعدة ولا يوجد أي ضرر للشب على الجلد السليم.
والشب...

ظهور بقع فى الظهر فى الجلد هذه البقع حمراء عند العرق او فى اشعه الشمس وبيضاء
فى التكييف

هذه حساسية من الحرارة والشمس وأفضل طريقة علاج هي تجنب التعرض للشمس والجو الحار
واستخدام مرهم إليزون أو إلْنا مرتين يوميا

كيف يمكن إزالة شعر الإبط بسهوله وبدون ألم....؟

بإستخدام ماكن براون أو الشفرةة

