اشعر دوما بالحراره في جسمي كانني دلخل غرفه ساونه حتي انني في ايام الصيف الحاره
اشعر كانني في زيت مغلي ماهو سبب هذا الشعور وماهو العلاج

يجب قياس درجة حرارة الجسم لمعرفة ما إذا كانت الحرارة عالية، وأحيانا يكون
الإحساس بالحرارة ليس بسبب ارتفاعها ولكن بسبب تحسس الجلد أو الأعصاب. وإذا كانت
الحرارة...

هل هناك علاقة بين التنفس والقلب والجزء أسفل الرقبة من الخلف وتحديدا ما بين
الكتف الأيسر والعمود الفقرى ؟ فأنا أشعر بألم فى هذه المنطقة مع التنفس مما يجعل
ضربات قلبى أشعر بها جدا وقد قمت بعمل رسم قلب وأشعة منذ أكثر من عام وكان القلب
والحمدلله سليم تماماً فما هذا الألم وإلى أى طبيب أذهب ؟

العلاقة موجودة بين كل اعضاء الجسم يجب مراجعة طبيب العظام ربما هناك مشكلة ما
عضلية او عظمية في هذه المنطقة مع الحركة التي تنتج عن التنفس . وهل هناك الم في
المنطقة...

طفلتي(11)شهر تعاني من التبرز المتكرر الكريه الرائحه وفقدان الشهيه,قمت بتحليل
البراز فاكتشفت وجود انتاميبا هيستولوتيكا cyst ووصف لها الطبيب دواء فلاجيل,و
أنتي فير,ولكنها بعد العلاج ب5 ايام اصيبت بمغص شديد وصراخ متواصل واخذت دواء
للمغص والانتفاخات وبعدها تقيئت.ماهو العلاج وكيف أتصرف؟

اجبت على السؤال وبانتظار توضيح من القاريء

السبب هو ارتجاع في المريء بسبب التهاب المريء الارتجاعي وحموضة عاليه في المعده
تسببت في التهاب جدار المعده والاثنى عشر ولايوجد الجرثوميه الحلزونيه هيلكو
باكترا هذا ماذكره لي الطبيب بعد عمل الفحوصات والكشف بالمنظار .. ارجو منك وصف
العلاج المناسب مع فترة العلاج ؟ ومتى اتخلص من الحميه لاني بصراحه اشتقت للاكل
الحريف والدسم والمخلالات؟

زيادة حموضة المعدة، لها أسباب متعددة منها: (تناول الأدوية المسكنة، التدخين،
تناول الكحول، تناول الأطعمة الحارة، والفلفل، والبهارات، قرحة المعدة، والقلق
والتوتر...

اشعر بالم منذ ١٥ يوم في اسفل الفخذ اليسار في المنطقه القريبه من الركبه في ال
جهه الخارجيه. هذا الالم يشبه الحرق والخدر ويزداد الام عند الضغط عليه باليد فما
سبب هذا الالم وما علاجه؟

يجب فحصه من قبل طبيب العظام فورا لمعرفة ماذا يوحد في المكان ربما هو التهاب ما
او ربما هناك شيء ما بالعظم وليس بالعضل او اي شيء آخر وهذا ممكن معرفته بةاسطة
الفحص...

هل اخذ علاج جرثومة المعدة مرة ثانية؟ وما المدة التى اخذ فيها العلاج وهل نفس
الجرعة السابقة؟

omeprazol 20 mg حبة صباحا وحبة مساء لمدة 6 اسابيع Amoxicillin 1000 mg حبة
مرتين باليوم لمدة 14 يوم واذا كنت تعاني من حساسية استعمل مكانه فلاجيل 400 ملغ
مرتين باليوم clarithromycin 500 mg حبة...

كنت أشعر بنخز وألم فى الجانبين ثم تركز الألم فى الجانب الأيسر لفترة ثم بدأ
يختفى ويعود بدرجات متفاوتة وفى أوقات مختلفة وقمت بتحليل بول ظهر به epithelial
cell (some) فهل يكون لهذا سبب فى الألم,علمًا بأنى آنسة لدى 20 عام

الم في الجانبين ( جانبين ماذا ؟؟؟) ثم تركز في الجانب الايسر ( من ماذا ) يجب
اعادة السؤال ولكن بوضوع تام واعطاء شرح كافي ووافي

بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا شاب ابلغ من العمر
)29( عام اعاني من الام بالمعدة بسبب الحموضة من عدة اسابيع واستخدم له علاج
اليوم جاني وجع تعت القفص الصدري بالجانبين الأيمن والأيسر الوجع يجي ويروح يجي
ويروح تحديدا يمين حلمات الصدر للأسفل قليلا الوجع مؤلم بنسبة 50%

الاعراض التي ذكرتها هي اعراض الارتجاع المرئي ولتشخيص الحاله يجب عمل منظار
للمرئ والمعده والاثنى عشر،وبذلك يمكن التاكد او نفي احد الامور التالية.
١-ارتجاع مريئي....

يادكتور الله يرضى عليك ... عندي التهاب في جدار المعده والاثنى عشر وحموضه زائده
في المعده عندما اتناول الخيار او الحليب خالي الدسم اشعر بارتياح لمدة النصف
ساعه فقط وانا مستمر على حبوب نيكسيوم 40 مرتين في اليوم قبل الاكل وحبوب
موتيليوم 4 مرات قبل الاكل ومسوي حميه عن الاكل وبتعد عن كل مايثير الحموضه ..كم
هي فترة العلاج ؟ لاني بصراحه زهقت من الحميه وابغى اكل الاكل الدسم والمخلالات ؟
ارجوك يادكتور اعطيني جواب وافي وكافي.

ارى انه يجب البحث عن السبب وعلى الاغلب هو بكتيريا الهيليكوباكتر بيلوري ولهذا
يجب عمل الفحص للتأكد من ذلك واذا كانت موجودة ارجو اعلامي لاعطائك العلاج الشافي
ان شاء...

هل يمكن الشفاء التام من مرض سرطان الغدد الليمفاوية؟ و هل يمكن رجوعها بعد
الشفاء منها؟

هو السرطان الذي يبدأ في الخلايا اللمفاوية في الجهاز المناعي ، ويقدم باعتباره
الأورام الصلبة من الخلايا اللمفاوية. فمن يمكن علاجها مع العلاج الكيميائي ،
والعلاج...

