السلام عليكم ممكن أعرف مضار ابر الكورتزون لبنت عمرها 19 سنة .. كعلاج لصدفيه
الاضافر وكم هيه فترة العلاج المحتملة لمريض صدفية الاضافر مكتشف المرض ببدايتو و
ما هي نسبة احتمال الاصابة بصدفيه ((الجلد)) لمريض مصاب بصدفية ((الاضافر))؟؟

كما ان لادوية الكورتيزون آثارا علاجية ممتازة فان لها آثارا جانبية قد تكون
خطيرة احيانا ان لم يلتزم المريض بالتعليمات الازم اتباعها، واكثر ما تظهر عند
استعمال...

اعاني من اثار لحبوب على وجهي .. علما بأني اكملت كورس الروأكيوتين .. ممكن اسم
دواء لهذه الاثار؟

لإزالة آثار الحبوب والحروق والجروح وتفتيح لون البشرة وإزالة اللون الأسمر
الناتج عن الأمراض الجلدية الأخرى يمكن استخدام كريم فيدآوْت ،كريم رومكس،
واسرعها نتيجة...

شعر حواجبي يتساقط ما السبب حللت فقر دم طلع فقر دم شديد لكن مع ان اتناول الدواء
بانتظام لكن لم اتحسن

يجب البحث عن اضطرابات الغدة الدرقية أي تحليل TSH

ماهو الحل لتساقط الشعر خاصة في المقدمة خاصة مع ارتداء الحجاب لساعات طويلة
للعلم انني اتناول حبوب اوميجا مع فيتامينات شاملة ولا فائدة واصبح خفيف جدا
للعلم كان كثيف جدا

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

مهو علاج التورم الجلدي الناتج عن عمل حنة لالظهر

يبدو انك تعانين من تحسس جلدي من المواد المضافة للحنه ويمكنك بالوقت الحالي
استعمال كريم يحتوي على الكورتيزون للتخفيف من التهيج و الاحمرار

السلام عليكم اشكر لكم هذا العمل الرائع لدي بعض الشامات على وجهي وهي تسبب لي
بعض الاحراج والخجل هل يمكن إزالتها عن طريق الليزر وهل هناك اي أضرار لهذه
العملية وشكرا جزيلا

يمكن ازالتها بالليزر وبالكي ولا توجد اضرار مطلقا

السلام عليكم ...سوال حيرني من افضل صابون الاعشاب ام الصابون الكمياوي

طبعا صابون الاعشاب لا يحدث اي ضرر او حساسية اما الصابون الكيماوي يتكون منمواد
عطرية او كيماوية ربما تسبب في احداث حساسية الجلد

منذ ان حملت بطفلي لاحظت ان شعري اصبح خشنا جدا وبشرتي اسمرت وااصبحت اغمق في
اللون، والان طفلي عمره سنه ومازال شعري خشنا وبشرتي مسمره؟ مالسبب في ذلك ف انا
اعاني من شعري وبشرتي؟

بالنسبة لخشونة الشعر ضعي كل مساء على فروة الراس زيت خروع وبالنسبة للسواد
استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد مع واقي شمس مناسب

ماهي الطريقة لإزالة حب شباب

الطريقة 1 نظافة الوجه والظهر والصدر اي اماكن الحبوب بماء وصابون الكبيرت مثلا
.واستعمال كريم مضاد حيوي وكذا اقراص مضادة حيوية ليلا

أنا كل مره بيضهر عندي حب تحت إبط ومشكلة أنو مو حبة واحدة وبس إثنين أو ثلاث
ومره في جهة يمنى ومره في يسرى ومع لألم.شكرا وجزاكم الله خيرا

الحب تحت الابط يظهر عادة بعد الحلاقة لذا عليك بدهن المكان بمطهر ومضاد حيوي
ستختفي بعد مدة كل هذه الحبوب

