شربت جوج حبات كن كو -تريم هل ستسبب ضرر لي وشكرا

نتابع معدل النبض والتنفس اذا حدث اضطراب نلجأ للمشفي

هل الفلوكونازول يعالج فطر المكرسبروم بنجاعة فقد قرأت في النشرة الداخلية لعدة
ادوية يحتوي على الفلوكونازوانه يعالج داء المبيضات و الكانديدة ولم يتم ذكر
قطريات الديرماتوفيت

اختنا العزيز ....يرجي عدم استخدام اي دواء الا من خلال طبيب متخصص في
مجاله...فمن غير المفيد استعمال اي دواء دون استعماله من خلا المتخصصين وخاصة اذا
كان له اعراض جانبية...

السلام عليكم انا اتناول دواء solianمنذ 6 سنوات من طرف طبيب مختص حيث انني لم
احس باي اعراض جانبية و سؤالي هو هل هناك ضرر على صحتي اثناء تناول solian 200mlg
قرص كل يوم

يجب ان يكون العلاج تحت اشراف الطبيب لان الدواء يعمل العديد من التاثيرات
الجانبية مثل عدم التركيز و الشعور بالنعاس و التأثير على القلب و الاوعية
الدموية و تيبس...

ماهى اضرارالجانبية ل كامكرا50

تتراوح الأضرار الجانبية ل Kamagra ( وتركيبته العلمية Sildenafil ) مابين اسهال،
دوار، غثيان، صداع، حرقج في المعدة، عسر في الهضم، انسداد في الأنف أو حدوث نزيف
بسيط منه، تشويش...

انا استخدم السفرول والحمدالله راح الغثيان وصداع وتحسنت معاه كثير قبله تجيني
كوابيس من استخدمه الحمدالله زينه بس نوم متقطع وانام في اليوم اكثر شي ٧ ساعات
وانا كنت انام ١٠ ساعة

طبيعي الشخص بمرحلة 37من العمر انو ينام سبع ساعات كأس لبن قبل النوم مفيد

أتناول كلويدوجريل 75 والاسبزين75 فى وقت واحد (بعد صلاة العشاء)السؤال : هل
تناول الاثنين فى وقت واحد خطأ علما بأنى أتناوهما كوقاية لكبر السن (68) وهل
يمكن التوقف عنهما

بالعكس أخر المستحضرات وضعوا المادتين في حبة واحدة ومافي ضرر ان شاء الله

ممكن اعرف عصارةMelacere شكد مدة استخدامها

قصدك melacare اسبوعين اذا مافي استجابة ممكن شهر بس لاتستخدم بالصيف لانها تزيد
اذى الشمس

هل استطيع تناول حبوب اوليستات لدي 9 كيلو زيادة

لا يوصف ال Orlistat لكل شخص يرغب بانقاص وزنه، لا بد أن تجرب انقاص الوزن عن
طريق حمية غذائية وممارسة الرياضة بانتظام. اذا فشلت هذه الوسائل في انقاص الوزن
من الممكن...

هل استعمال لقاح الانفلونزا مسموح به لمرضى الوهن العضلي

لقاح الانفلونزا الموجود على شكل ابر تحتوي على فيروسات معطلة وغير فعالة
(inactivated) تعطي للجسم فرصة لتكوين أجسام مضادة وتجهيزها استعداداً لأي هجوم
فيروسي محتمل. هذه...

هل حقا اخذ دواء تتراليزال 150 في وسط الاكل غير جيد مع العلم ان طبيبتي هي من
وصفته لي في وسط الاكل

الأخت السائلة ...اولا نتمني لك دوام الصحة والعافية....عقار تتراليزال
Tetrallysal يحتوي علي مواد فعالة من نوع المواد المخلبية Chelating Agent...ومثل
هذه المواد تتفاعل مع الكالسيوم...

