مافائدة إستخدام كبسولات vajee care وهل لها أعراض جانبيه وشكرا

هو مستخلص عشبي هندي من طب الأيوفيردا( الطب الهندي) ويستخدم كمنشط ومحفز ومقوي
جنسي، وحسب كلام الانترنت، لا يوجد له آثار جانبية.

السلام عليكم سؤالي / عندما اجامع زوجتي تعاني من حرقان اي لا استطيع ادخال العضو
لذلك يتوقف الجماع . ذهبت لدكتورة نسائية وبعد الفحص والتحاليل والاشعة ظهرت
النتيجة سليمة ولا نعرف ما هي العلة ؟ ملاحظة يا دكتور من بداية زواجنا تقريبا
اكثر من شهر لم اقذفه بالداخل ولا مرة هل تتوقع القذف داخليا ضروري لاني لا اريد
اولاد في الوقت الحاضر ؟!

الأسباب نفسية، أو جسمية. عسر الجماع ، هو الإحساس بالألم قبل، أو أثناء ، أو بعد
الجماع ، وهي الحالة الوحيدة في الاضطرابات الجنسية التي يكون منشؤها في معظم
الأحيان...

هل يؤثر التدخين علي وانا مصاب بدوالي الخصيه؟؟ مع العلم اني خفيف التدخين بمعدل
6 سيجارات او7 فقط في اليوم

كل واحد يتحمل مسؤولية رأيه!ما ذكرته كلام علمي. التأثير ليس فوري ، ولكنه يتراكم
مع الوقت.

عندي دوالي الخصيه واخدت دواء دافلون500 لعدم زيادة الدوالي وسوف اعمل العمليه
بعد الزواج اي بعد سنوات على الاقل ..هل من الممكن ان تحدث سلبيات اخرى بعد ما
قلت عدد الافرازات المنويه في الاحتلام

السلبيات التي قد تحدث هي قلة عدد المنويات!! ،وربما الألم أحياناً.

دكتور عبد العزيز اللبيدي أسأل عن نبات الجنسنج وماهي فوائدة وكيفيه استخدامه ولك
تحياتي وتقديري

نبات الجينيبنغ منشط للخلايا، وتفاعلاتها الكيميائية ويساعد على بناء الخلايا في
الجسم، بشكل عام ومن ضمنها الخلايا الجنسية. ويستخدم كحبوب حبة في اليوم عادة
تكفي...

السلام عليكم رحمة الله انا شاب عمري 25 سنه غير متزوج حيث اعاني بشهوه كبيره ذا
تركت الاستمناء لفترة اسبوع ولااستطيع التحمل اكثر من هذه الفتره مع العلم اني
امنع نفسي من مشاهدة اي امر يثير الشهوه او حتى التفكير به لكن قابليتي على
التحمل لمنع الاستمناء اكثر من اسبوع قليله عذراً على الاطاله افيدوني لو سمحتم

أعتقد أنك تبالغ وتضخم الأمور، عليك بالصيام أولاً، أي تقليل الأكل بتوازن،
وممارسة الرياضة اليومية ، وممارسة هوايات جديدة، والأمر ليس بتكلك الصعوبة. وفقك
الله.

ماهي الاضرار الناتجه عن الجماع اثناء الدورة الشهرية

الدورة الشهرية هي نزيف عادي عبارة عن انسلاخ الطبقة العليا من جدار الرحم . وفي
الغالب لا يوجد أضرار مباشرة من الجماع أثناء الدورة الشهرية، ولكن ما يمنع
الموضوع هو...

هل الاستحلام بصورة يومية يسبب امراض للجسد علما باني احتلم بصورة يومية وهو ما
يؤثر علي نفسيا وبدنيا فانا دائما في حالة ارهاق بدني وزهني مستمر ما الحل وما
الادوية التي تنصحوني باستخدامها ملحوظة انا مريض نفسي اعاني من الوسواس القهري
والاكتئاب والقلق العام ولا اتعاطي اي ادوية الان

ربما يجدر بك مراجعة اختصاصي أمراض نفسية لعلاج حالتك، وستختفي مشاكل الاستحلام
تلقائياً.

ما هو دواء باراوكستين

باروكسيتين (بالإنجليزية: Paroxetine) هو إحدى مضادات الاكتئاب ويتم صرف هذا
الدواء تحت الرقابة الطبية بسبب أعراضه الجانبية مثل الميل للانتحار ويستعمل
لعلاج الأمراض...

ما هو دواء باراوكستين

باروكسيتين (بالإنجليزية: Paroxetine) هو إحدى مضادات الاكتئاب ويتم صرف هذا
الدواء تحت الرقابة الطبية بسبب أعراضه الجانبية مثل الميل للانتحار ويستعمل
لعلاج الأمراض...

