#  مبيد الاقصوريات

المادة الكيميائيّة المستخدمة في القضاء على الديدان الدبوسيّة ( الأقصوريّات )
والتي تنتمي الى الديدان المدوّرة الصغيرة والمرئيّة بالعين المجردة باللون
الأبيض والتي تتطفل على الثدييات والمتوطنة في المناطق الاستوائيّة والمداريّة ,
وتعيش هذه الدودة في القولون وتطرح بيوضها عبر فتحة الشرج الى خارج الجسم أثناء
الليل وبتلويثها للملابس والأيدي تُصبح معديةً او قد يتم استنشاقها أو ابتلاعها
من الهواء المحيط مما يؤدي الى فقس هذه البيوض في الامعاء الدقيقة وانتقالها الى
القولون حيث تنضج . تبدأ الأعراض بالظهور عادةً بعد اكل البيوض او استنشاقها
بأسبوعين وتكون على شكل حكّة شديدة في منطقة الشرج قد تتسبب بالنزيف في تلك
المنطقة , اضطراب النوم وقد ينتقل هذه الطفيل الى المهبل مُسبباً التهاباً فيه .
تتراوح مدة الاصابة بمثل هذه الطفيل عادةً من شهر الى شهران .

