السلام عليكم حضرت الدكتور طفلي بلغ من العمر شهريشرب حليب صناعي كيكوزس١/ كم رقم
اعطيه وكم كيله مسحوقس٢/ لديه مغص يعصر ويبكياذا سمحت توصفلي دواء للمغص وطريقة
استخدامهشكرآ .

1- جميع الأطفال تقريباً يعانون من المغص 2- ممكن المغص يكون بسبب ما يعرف ب(مغص
الرضع) وممكن لأسباب اخرى 3- لايجوز صرف أية علاجات عن بعد دون فحص الطفل سلامته

السلام عليكم ابنتي عمرها ٣ سنوات حرارتها ٣٥،٧ هي ونايمه بيخوف او لا

أهلاً بحضرتك .... لم تذكري طريقة قياس درجة حرارة ابنتك ؟ عموما ، انخفاض درجة
حرارة الجسم كحالة مرضية لو كانت أقل من 35 درجة ( عن طريق الترمومتر الشرجي )...

ممكن ارشادات في التعامل مع الرضيع *5شهور* يعاني من تقعر صدر لعدم زيادة المشكلة

أهلاً بحضرتك ..... ** التقعر الصدري ( Pectus excavatum ) هو عيب خلقي ينتج عنه
تقعر عظمة الصدر الأمامية (القص) ، و هو أكثر عيوب جدار الصدر الخلقية شيوعا عند
الأطفال= يوجد في حوالي ...

انا كان عندي فقر دم حاد ابني كان عندو تشوه خلقي هل يمكن ان يكون هذا بسبب فقر
الدم لي كان عندي لانو ولما روحت لطبيب اختصاصي فقر الدم قلي انو انا ناقصة
8غرمات دم ناقص حديد كتير

أهلاً بحضرتك ...... لا علاقة لفقر الدم بالتشوهات الخلقية للجنين
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

عندي بنت عندهااا 3 سنين ونصف ولا تنام وكثيرة الحركههل يجوز استعماله

1- ماهو الذي يجوز استعماله؟ 2- لايوجد طفل لا ينام! 3- كثيرة الحركة تقصدين بشكل
طبيعي ام مرضي؟وما رأي طبيب الأطفال المشرف على حالتها؟ سلامتها

طفلي ذو سبعة شهور يعاني من امساك صعوبة في التبرز كما ان البراز كثير ناشف وصلب
انا ارضعه ابتاميل 2 واعطيه الماء بانتضام هل اغير له الحليب؟

كلا.بل افحصيه عند طبيب الأطفال لمعرفة سبب الإمساك.سلامته

السلام عليكم. طفلتي في فترة تسنين. من يومين ظهرت رائحه كريهه في انفاسها وقبلها
جاتها حساسيه وسخونه قويه ما سبب ؟؟

1- لايمكن معرفة سبب السخونة دون فحص 2- ماذا تقصد بالحساسية بالضبط؟! 3- التسنين
قد يسبب رائحة كريهة للفم سلامتها

لدى طفل 4 سنين ظهر خراخ فى السنتين الاماميه واخدمضاد حيوى وماكسلاز وصرف ثم ظهر
خراجين فى نفس المكان واخدمضاد حيوى ولم يصرف ثم اخد مضاد حيوى اقوى هل الحل خلع
السنتين وهل هيطلعو

أهلاً بحضرتك ..... لابد من مراجعة أخصائي أسنان الأطفال ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

ابني اليوم كمل 4 شهور و ما هو وزن و طول المناسب? هو تولد ب 3,900 كيلو و طول 53
و شكرا

أهلاً بحضرتك ..... الوزن المثالي له 7 كجم ، و الطول المثالي له 63 سم
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

نقصان بالوزن ٤kg في اربع ايّام وتضارب في الجسم وعدم النوم ليلا واصفرار في
البشرة مع وجه شاحب

أهلاً بحضرتك ....... يجب عرضه علي أخصائي الأطفال فوراً
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

