هل ملابسه المراة الحامل لمريض سرطان معالج بالاشعاع خطر على الجنين ؟؟

لا يوجد خطر إلا إذا كان المريض يعالج بالاشعاع الحقنى

لو سمحت انا كنت بعاني من تضخم في الغدد الليمفاويه وذهبت للطبيب وتم تشخيصي باني
مصاب لدرن ليمفاوي وتتاولت علاج لمدة عام حتي اختفي هذا التورم ولكن بعد مرور
أكثر من عام ظهر الورم

إن هذا الأمر يحصل في كثير من الحالات، إذ يدخل الورم في حالة ثبات ومن ثم يظهر.
يجب متابعة العلاج وإنشاء الله سوف تحصل على نتائج جيدة.

السلام عليكم,يوجد لدي ورم في المنطقة الحساسة بحجم حبة الحمص يؤلمني عند النوم
خاصة اني انام على بطني. بعض الاحيان يظهر وبعد فترة يختفي.مع العلم ان المشكلة
ليست متعلقة بالنظافه

قد تكون غدة لمفاوية او التهاب في الجلد يجب مراجعة الطبيب للتأكد

انا لدي ورم في اللهاة رغم اني اجرية له عملية لكن لم اجد فيه شيء ولكن بقي الورم
و خشية ان يكون شيء بداخله جاوبني جزاك الله خيرا

من الافضل مراجعة الجراح الذي اجرى العملية ويجب تزويدنا بنتيجة الفحص النسيجي
للكتلة المستأصلة.

منذ أسبوع أشعر بألم تحت الإبط وتغاضيت عنه اعتقاداً مني انه مجرد " قرصه "
وستزول .. حيث لاحظت انتفاخ خفيف في ابطي الايسر بخلاف الابط الأيمن و انتفاخ
بسيط في ثديي الأيسر و اني واحياناً اشعر بالألم وساعات لا اشعر فيهو اني اشعر
بالألم اذا ضغط عليه

يوجد عدة احتمالات. اغلب الظن انه امتداد من غدة الثدي الى منطقة الابط. وهذا
طبيعي ويكون هناك الم في المنطقة مصاحب لالم الثدي. ولكن يجب التأكد من عدم وجود
التهاب او كتل...

ورم في الدماغ يسمى glioplastoma طوله 6.8سم وعرضه 3.4سم ماهو علاجه

الجراحة أولا ثم تيمودال واشعاع

السلام عليكم وعيدكم مبارك سعيد اريد ان استفسر عن حالتي .انا اعاني من ورم ليفي
عصبي في رجلي اليسرى والجهة اليمنى لجسدي مع العلم انه يكون مصاحب بالألم بعض
الاحيان .علاج رجاء

إذهب للجراح

ماهي اعراض سرطان القولون الاساسية و كيف استطيع ان اميزها عن باقي الامراض ؟

إن سرطان القولون يؤدي إلى الإمساك كما يؤدي أحياناً إلى ألمٍ في القولون إلا أن
معظم حالات الإمساك وآلام البطن ليس سببها سرطان القولون، ولكن هناك أعراضٌ أخرى
تترافق...

انا عمري 18 من سنتين ظهر لدي ورم حميد مي الثدي لكنه لا يرى حتى اتفقده بيدي و
يؤلمني عند الضغط طوله 2.5سم قال الطباء لا يضر لكن اقلعيه بس اهلي قالو لا تعملي
عملية.هل هذا عادي؟

المراقبه بالفحص والمتابعه هو ما يتوجب عليك عمله

كيف يتم علاج سرطان ساركوما العظام A في منطقة الحوض بعد أخذ جرعات كيماوي خاطئة
مما أدى إلى زيادة الورم

الجراحة ثم الكيماوى والاشعاع

