اجريت لي عمليه استئصال ورم ميلانوما منذ شهر. هل يمكننى استخدام التلقيح الصناعي
قبل او بعد اخذ العلاج الاشعاعي

ممكن عمل التلقيح الصناعي. ولكن يفضل الانتظار بضعة اشهر على الاقل

تمت لي عملية استئصال ورم ميلانوما منذ شهر ولم اتلقى علاج اشعاعي حتى الان فهل
من الممكن اجراء تلقيح صناعي خلال هذه الفتره

يفضل اتمام مراحل العلاج كاملة اولا

ظهر ورم باليد لوالدتي ثم اجريت عمليه استئصال بعد فتره ظهر انه منتشر في الفقره
الاخيره وغشاء البطن والرئه واسمه لايبو ساركوما . الان حددت لها ست جرع كيمياوي
كم نسبه شفائها

الاستجابة للكيماوي في مثل هذا الورم ليست جيدة . يوجد علاجات جديدة موجهة ممكن
ان تكون اكثر فائدة

السلام عليكم ابي مريض بسرطان البروستاتا المنتشر فشل العلاج الهرموني ثم تناول
عقار ابيراتيرون وارتفع نسبة psa الى 160يعاني ابي الان من الاالام حادة في
الكتفين و الحوض

من الواضح أن مرحلة المرض لديه متقدمة، ومن الممكن أن يكون هناك إنتشار بالعظم.
على كل يجب مناقشة هذا الأمر مع الطبيب المعالج ومدى ضرورة العلاجات التي يأخذها.

صديقتي تعالج بالكيميائي من سرطان القولون ما الاغذية الطبيعية لتخفيف الام
العلاج

ليس هناك من أغذية محددة، ولكن من المفضل الإبتعاد عن الأطعمة التي تسبب الغازات
في القولون، والإبتعاد عن الأطمة الحارة والتي تحتوي على الكثير من البهارات.

هل يمكن أن تصاب المرأة المرضعة بسرطان الثدي

نعم. هذا ممكن

السلام عليكم اذا كانت المراة مثابة بسرطان الدم هل يمكن ان ينتقل السرطان الى
رحمها وبذلك يكون سبب باستئصال رحمها ؟ بمعنى ادق للسؤال هل يمكن للشخص ان يصاب
باكثر من سرطان

نعم إذا هذا ممكن. إنها حالة نادرة ولكن من الممكن حصولها.

حصل ورم تحت الاذن اليسرى فجئه لعمر سنتين كيف اعالجه وما سببه. جزاكم الله الف
خير

هذا يعتمد على السبب. ولكن اذا كان له سنتين فهذا يدل انه غير خطير. ولكن اذا كنت
تريد التخلص منه ففي الغالب تحتاج الى استئصال جراحي

هل يمكن معرفة الغدة الزعترية اذا كانت حميدة ام خبيث من خلال التصوير المقطعي؟
وشكرا

من الممكن فقط الإفتراض أن الورم خبيث من خلال شكله وإنتشاره الموضعي. ولكن
الكلمة الأخيرة في وضع التشخيص هي لفحص عينة تحت المجهر.

انا فتاة عمري 17 سنه اعاني من Thymom ولكنه حميد هل من الممكن ان يتحول إلى
سرطان وكم هي المدة التي يتحول بها الى السرطان وشكرا

يجب فقط مراقبتها والتأكد من عدم تأثر الجسم سلبياً بوجودها. أما عن تحولها لورم
خبيث فإن هذا الإحتمال موجود لكنه ليس مؤكد.

