ما هي العلاقة بين خروج كتلة من الحلق و الدوار المستمر

السؤال غير واضح، ماهي نوعية الكتله، افرازات من البصاق ، من الدم، لحميه. كما ان
الشعور بالدوران، له العديد من الاسباب، يجب زيارة الطبيب وتشخيص الحاله، لان
الامر ممكن...

اسلم عليكم يوجد عندي صعوبه في بلع الاكل في أسفل البلعوم

أسبابه عديده لابد من الكشف السريري وصور خاصه لمعرفه السبب وعلاجه

انا اعانى من كثرة جفاف الحق وبالتالى كثرة بلع الريق وهذا يتعبنى نفسيا الاجابة
السليمة لأنى تعبت جدا انا عمرى 22؟

لعلاج هذه الحالة يجب أولاً البحث عن السبب الأساسي، ثم النظر في كيفية تجنب هذه
المسببات كتجنب الأدوية المذكورة سابقاً والتدخين والكحول والأطعمة الجافة.ويجب
أن ينصح...

طفلة عمرها 3 سنوات تعاني من الشخير الدائم

تضخم الناميات اﻻنفية واللوزتين من اسباب الشخير عند اﻻطفال

اعاني من حساسيه الانف واستعمل حبوب كلاريتين وبخاخ Rhinocort هل يضر الحامل وهل
يوجد لها بديل ارجو الإفادة

لا ينصح باستعمال الأنتي هيستامين للحوامل اما البخاخ ممكن استخدامه و لكنه غير
محبب استخدامه أنا انصح المرضى الحوامل استخدام غسول الماء و الملح الذي يكون
hypertonic saline...

بعد زوال الم حاد مفاجيء في بلعومي منعني حتى من الكلام،اعاني الان من حكة مزعجة
في بلعومي احس فيها بأني احتاج لشرب الماء او بلع ريقي لكي اتخلص منها دون جدوى
الا من علاج

اجري منظار واستخدم بولورامين مع اومبراكزول وميترانيدازول وتسطح على ظهرك وارفع
عنقك يحيث الذقن تلامس الصدر د محمد سامر البريدي دمشق

سعال حاد الا في فصل الشتاء

هل انت مدخن؟ يفضل عمل صوره اشعاعيه للصدر للتأكد من عدم وجود ترشيح للسوائل

بنتي عمرها 7 عندها ضعف في السمع اجرينا لها فحوصات ضغط الطبلة قالو الاطباء يوجد
ماء خلف الاذن ويجب اجراء عملية انابيب تهوية. هل يوجد علاج من دون اجراء العملية

ينصح بعدم إجراء غسيل الأذن وبخاصة عندما يكون الثقب حديث الالتزام ويفضل فيها
شفط الشمع بالشفاط

السلام عليكم لدي وخزات خفيفه اسفل الحنجرة بالضبط تفاحة ادم من الجهة اليسرى احس
ان شيء عالق بها من الجهة اليسرى ولا يوجد انتفاخ في الرقبه ولا اعاني من حرارة
او زكام او اي شيء

يجب عمل تصوير حنجرى لتشخيص الحاله

اعاني من مشكله في الاذن الوسطى كنت اسمع صوت مثل الصدى ذهبت الى الاستشاري صرف
لي دواءاسمه بيتاجن وحبوب حمراءاتوقع انها فيتامين الان بنسبة٨٠٪‏ذهب الصدى ولكن
قل السمع مالسبب

يجب اجراء تخطيط للسمع

