هل قراءة الكلمات الصغيرة والقراءة في الإضاءة المنخفضة لها تأثير سلبي على
البصر؟؟؟؟؟

لا يوجد تأثير و لكن للمحافظة على العين يفضّل ان تقرأ مع وجود اضاءه

السلام عليكم. يضهر في عيني اليمنئ حبة صغيرة ثم تكبر وهي جوف العين مرة في الجوف
السفلي ومرة .في الجوف العلوي. ويكبر الورم. وانا استعمل عسل للعين مدة يومين صبح
ومساء ويخف ويخرج مده من الحبة.ومن ثم اتعفاء.وبعد اسبوع تظهر حبة وتختفي
باالعسل. ماسبب ذلك...

هذة التهابات في الجفن

السلام عليكم عمرى 19 سنة عملت عملية مياه زرقاءفى عينى اليسرى جراحية منذ 4 اشهر
ولكن من بعدها لم يعود نظرى كما كان قبل العملية واشعر بالم شديد فىها كان يستمر
طول اليوم ولكن الان اصبح فترات اقل من اليوم وعندما سألت الطبيب المعالج قل
مافيش حاجة فأفيدونى

اذا النظر ضعيف قد يكون هناك درجات باقيه من العمليه ، مع الفحص يجب ان يظهر
السبب

لدي شد عضلي بالرقبة وبعد اخذ الادوية والعلاج الطبيعي وانا اشاهد شاشة الكمبيوتر
اصبحت ارى جسم صغير شفاف يمشي امام عيني اليمين واحيانا نقاط ما السبب وما
العلاج؟

هي اجسام سابحة ..او تكثفات صغيرة في السائل الزجاجي داخل العين ..تظهر اكثر حين
النظر الى سطح ابيض اللون ...عادة تخف مع الايام ..ولا باس من مراجعة طبيب العيون
للاطمئنان .

اعاني من قصر النظر وانحراف هل العدسات الاصقه تنفع معي ؟

نعم تفيد العدسات اللاصقة واذا كان الانحراف كبيرا يفضل العدسات القاسية ..

لدي وجع في العين من شهر ووجع يكون في عين واحدة اليسرى ليس هناك احمرار او نزول
دموع وجع متوسط الشدة مستمر طوال اليوم انا استخدم الهاتف الجالكسي اس ثري لساعات
ولكن ليس متواصلة خففت من النظر للهاتف وعملت تحليل بول وسكر دم كله طبيعي ماسبب
وجع العين مستمر

اجراء فحص كامل للعيون لنفي اي سوء انكسار او استغماتيزم ضروري ..ولا علاقة لهاتف
الغالاكسي بذلك .

السلام عليكم اعاني من الم داخل العين اليسرى مصحوب بالم في الراس وتحسس نسبي من
الاضاءة علما اني تعرضت من فترة طويلة الى نفس الالم مصحبوبا بتحسس من الاضاءة
شديدة تمنعني من فتح العين مع الشكر

قد يكون لديك شقيقة عينيية ..راجع طبيبك من اجل اجراء اللازم والعلاج ...

أقطر عيناي بماء زمزم كل يوم قطرة واحدة.هل في ذلك حرج أو مانع طبي؟

لماذا تقطرها بماء زمزم ...ماء زمزم للشرب وليس للتقطير داخل العين ..؟؟؟

فقدت النظر في عيني اليمنى مدة 8 سنوات تم قمت بزرع القرنية و(عمري 21سنة )وبعد
سنة وضعت العدسة تم النظارات فأصبحت عيني ترى 5 / 10 علماً أنني أصبت بالحول
الوحشي في عيني اليمنى في آخر 8 سنوات التي فقدت فيها النظر. (عمري الآن 24 سنة).
فهل يعالج الحول

يمكن ان يعالج الحول نعم ...ولكن في بعض الحالات قد يسبب ازدواج في الرؤيا اذا لم
يكن الدمج في العينين جيدا ....؟؟

لو سمحتم ممكن اعرف ايش الاحتياطات لواجب اتباعها بعد عملية الموية البيضاء للعين
؟ وهل يجب تجنب الروائح العطريه ؟

اهم شيء عدم التعرض للرضوض ...يفضل عدم السجود في الشهر الاول ...تجنب غسلها
بمياه ملوثة ..واستعمال العلاج بشكل منظم ..ومراجعة الطبيب بعد اسبوع وشهر وثلاث
اشهر ..اذا كانت...

