#  لُقاح الانفلونزا يحمي من أمراض القلب

أخبار الطبي. أكدت دراسة حديثة في جامعة تورنتو في كندا ان تلقي لُقاح الانفلونزا
في هذا الموسم يقلل من خطر امراض القلب , حيث أثبتت نتائج الدراسة ذاتها ان
الأشخاص الذين يتلقون لُقاح الأنفلونزا تتناقص فرصة اصابتهم بالنوبات القلبية او
السكته الدماغية بنسبة تصل الى 50 % كما تتناقص فرصة وفاتهم بسبب أحد هذه
الاضطرابات بمعدل 40 % مُقارنة بالأشخاص الغير مُلقحين ضد الانفلونزا .

خضع للدراسة ما يُقارب 3000 شخص وبمعدل عمر يصل الى 60 عاماً وبعضهم اصيب سابقاً
بأمراض القلب المختلفة والآخر يتمتع بصحة جيدة وتم اختيار عدداً منهم وبشكل
عشوائي لاعطائهم لُقاح الانفلونزا وتمت مراقبتهم خلال العام الأول من الدراسة
وثبتت اصابة ما يُقارب 187 حالة بالنوبات القلبية ووفاة 65 حالة منها وبغض النظر
عن الاصابة المُسبقة للمُشاركين في الدراسة بأمراض القلب فان احتمالية الاصابة
بأمراض القلب والأوعية الدموية أو الوفاة بسببها تناقصت عند الأشخاص الذين تم
تلقيحهم ضد الانفلونزا .

على الرغم من عدم وضوح المُسبب الفعلي لأثر لُقاح الانفلونزا في الحد من أمراض
القلب الا أنه تم البحث في العوامل التي تتسبب في الاصابة بها كما في تناقص مستوى
الأكسجين المرافق للاصابة بالانفلونزا و تراكم او انسداد اللويحات الشريانية
.وبالاصابة بالانفلونزا فان تراكيز مؤشرات الالتهاب تتزايد في الدم مُتسببة
بالتهاب الاوعية الدموية وبالتالي زيادة فرصة الاصابة بالنوبة القلبية حيث يتسبب
الالتهاب بعد استقرار لويحات الكوليستيرول في الشرايين وبالتالي احداث شقوق صغيرة
في جدار الشرايين وتشكل الخثرات الدموية التي تعيق التدفق الدموي وبالتالي
الاصابة بالنوبة القلبية او السكتة الدماغية .

المصدر: MyHealthNewsDaily

