ماهو بديل آمن للسكر ابيض ومناسب مئة بالمئة لمريض سكر ولا يسبب سرطان أو مشاكل
ولا يرفع سكر بدم لأنني أحب تناول حلوى ومشروبات محلاة ماهي محليات صناعية آمنة
ولا ترفع سكر بدم

بدائل السكر كثيرة وآمنة ومتوفرة بكثرة تختلف فيما بينها بطعمها فما عليك إلا
التجريب والاختيار

اشرب شاي كثيرا 8 أكواب كبيرة بيوم وكوب قهوة مشكلة إذهب للحمام كثيرا تقريبا 10
مرات انا احب شرب شاي أثناء دراسة ماذا أفعل هل هناك بديل وماذا اشرب غير ماء
لاني مريض سكر

مافي مشكلة من شرب الشاي طالما أنت معتاد عليه وتحبه ولكن من دون سكر عادي ،
استعمل بدائل السكر وهي متوفرة وبكثرة وآمنة

انا شخص سليم ومتعافي والحمدلله وﻻ كن بستخدم حبوب الاميغا 3 وباكل فص ثوم في
الصباح من باب الوقايه خير من العﻻج فالافضل استمر وﻻ اتوقف . وشكراً

نصيحتي لك داوم على الثوم والبصل وبقية الأغذية الصحية . ولاتحتاج لحبوب الأوميغا
بل يمكن للجسم أن يأخذ حاجته من الغذاء مثل زيت الزيتون والسمك

لدي اعراض غريبة من نوعها حيث انني ظننت انها طفيليات ولكن ﻻ ليست كذلك تلك
الاعراض: الشهية مفتوحة اغلب الوقت / اجوع كثيرا / اشعر بالجوع بعد نصف ساعة او
ساعه من الطعام

فرط الشهية للطعام غير مستغرب في هذا العمر . إذا لم تكن هناك شكاوى أخرى مشاركة
فلا تقلق

مالسبب سرعة السمنه من الخبز او الشوكولا

الأسباب متعلقة بالجسم نفسه طبيعته وسرعة تفاعله للاستفادة من كامل الغذاء . وهذه
لايمكن تغييرها . نقدر فقط على الحد من تناول الشوكولا

اريد دواء يزيد الوزن ،، فلدي مشكلة مع الوزن مهما اكل لا يزيد وزني لا ادري ما
السبب و هل لي بدواء يحفز هرمون السمنة كي أزيد قليلا؟؟

يمكنك استعمال دواء PIZOTIFEN. حبة واحدة مساء قبل النوم يفتح الشهية

أعاني من النحافة في ساقي هل هناك بعض الأدوية التي تزيد من وزنها

ممارسة الرياضة الخاصة بزادة حجم عضلة الرجل، مثل ركوب الدراجة او رفع الاثقال...

كيف يمكن الحد من الشهية للتخفيف من الوزن؟

النصيحة الثانية التزمي بمواعيد الطعام حتى تأتي إلى موعد الوجبة وأنت غير متلهفة
للطعام . الإفطار 10 صباحا أو خلال ساعة من الاستيقاظ لمن يصحو متأخرا . الغداء
بعد خمس...

هل تناول الآيس كريم يؤثر على حليب الأم؟

لا يوجد تأثير

انا جسمي ممتلئ ومهما عملت رجيم او رياضه مابينزل وزني وانامحبطه جدا ماالحل

الحل انتظام في اوقات تناول الوجبات الرئسية و وجبات الخفيفة بين وجبات وتناول
يكون في كميات معتدلة ومحاولة تقليل الكميات المتناولة ممارسة الرياضة بشكل منتظم
ومعتدل...

