أنا اعاني من نغزات في البطن تأتي في اليوم 3 أو 4 مرات ولكنها تزول مع خروج
الغازات مع الإسهال والمخاط مع البراز أيضا أخرج يوميا غازات مع الفم والشرج مالا
يقل عن 70 إلى 90 مره .مالحل فهذه الغازات تحرجني كثيرا وهي ليست بالغازات
الطبيعية اللتي تخرج مع الفم فقط بل هي أحس بأنها تمشي من أسفل البطن مالحل؟

يمكن ان يكون السبب نوع الطعام الذي تتناوله من الافضل مراجعة اخصائي الجهاز
الهضمي لاستكمال الفحوصات ومعرفة السبب

لدي الم في اعلى المعدة منذ سنة تزداد حدته تدريجيا مع انني اتناول ادوية الاتهاب
ولكن بدون جدوى وقد عملت تنظير للمعدة منذ يومين وظهر لدي فتاق في الحجاب الحاجز
متوسط الحجم وتقرحات اسفل المريء واول المعدة فاخبرني الدكتور بضرورة اجراء جراحة
لتضييق الفتاق علما انني لا اعاني من ارتداد حامض المعدة الى المري فهل من ضرورة
لاجراء تلك العملية وماسبب عدم تحسن هذا الالتهاب واستمرار الالم وماهو الحل
الافضل لعلاج التقرحات

هذا يقرره الجراح طالما هناك عوارض مزعجة ومتعبه وتقرحات اسفل المريء دليل ارتجاع
لو لم يكن هناك فتق في الحجاب الحاجز لطلبت منك عمل فحص البكتيريا الحلزونية
واذا...

السلام عليكم ورحمة الله عندي تغير في البزار مع الم خفيف في البطن، واشعر بي
دوخة فجأه وتذهب بي سرعة... ما سبب هذه الأعراض وجزاكم الله خير

ما هو التغيير في البراز ؟ وكيف هو الم البطن ومنذ متى ؟ هل أجريت فحص للبراز
ارجوا إعادة طرح السؤال مع إعطاء تفاصيل واضحة

امي تعاني من الإمساك لعدة سنوات.لكن لم يصل إلى حد أن تبقى لمدة شهرين كما هو
الحال اليوم.ما هو الحل علما انه زارت الطبيب ووصف لها دواء مسهل بدون جدوى.علما
أنها تتناول مهدءات.

ان بعض المهدئات تسبب ارتخاء عضلات الجسم , و حركة الأمعاء تعتمد بشكل أساسي على
عضلات الأمعاء . فبارتخاء عضلات الجسم يكون أيضا ارتخاء عضلات الأمعاء و يحدث
الإمساك , و...

ماهو علاج آلام الشد في البطن فوق السرة نتيجة للقلق والتوتر

2) علاج الاعراض المصاحبة: الامساك (methylcellulose start with 3-6tabs/12h with
>300ml fluid) علاج نفسي: amitriptalyin 10mg

اطفالي يعانون من الديدان واوجاع في البطن وفقدان الشهية وكذالك يعانون من نقص في
الوزن ما العمل جزاكم الله خيرا

لماذا لم يتم عرضهم على طبيب الاطفال حتى يتم علاجهم؟عموما من الممكن استخدام
mebendazol لمدة تلات ايام واعادة العلاج بعد اسبوعين

ايش يخفف الم التهاب المرئ؟

تجنب المأكولات والمشروبات, والتي يتاحظها بأنها تزيد الأعراض بزيادة
الارتجاع.مثل التدخين. الكحول.الأطعمة الحارة.- الفلفل.- البهارات.قرحة المعدة.-
القلق والتوتر. -...

اعراض اللام المعده

شائعة وكثيرة أهمها ، الشعور بألم قرحي عند فراغ المعدة أو الصيام وتزول بالأكل
هذه الأللام ولكنها متعددة لذلك نحتاج لوصف دقيق .

اعاني منذ اشهر من الحالة النفسية الضباب العقلي او Brain Fog هل امراض المعدة
مثل القولون و الجرثومة و الاتهابات لها علاقة به وهل هناك مأكولات او مشروبات قد
تشفي منه?

هذه الحالة النفسية هي من اهم اسباب القولون العصبي تجنب التفكير والقلق والنرفزة
عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة المتعجلة في
تناول...

اعانى من حرقه اعلى البطن والى اليمين وتصل الى البلعوم كثيرا. اخذت رنتاج لمده
عشر ايام اختفت ثم عادت بعد انتهاء العلاج

يبدو انك تعاني من ارتداد حامض المعدة الى المريء مسببا التهاب. يجب الالتزام
بنظام غذائي صحي بالاعتدال في تناول الزيوت و الدهنيات و المقالي و المشاوي و
السكريات و...

