اعاني من خروج قطع جبلاتينية صفراء مع المني وغير متجانسة مع المني وعنج تلامس
هذه القطع مع الماء تصبح بيضاء و احتقان فى مجرى البول عند التبول وخروج قطرات من
البول بعد التبول ذهبت للدكتور وبعد الفحص النظرى قالى دة التهاب البروستاتا
وادانى حقن cefazone وكمان لبوس Decongestyl لمدة اسبوع وفى الاستشارة قالت
للدكتور ان مافيش اى تحسن قالى ات كدة خلص الكورس العلاجى . انا مش عارف دلوقتى
هل التشخيص غلط ولا العلاج مكملش؟

يجب ان تذهب لطبيب مسالك بولية فهو الذي سيفحص لك البروستات ويجري لك فحص بول
والسائل المنوي وبذلك سيتوصل الى تشخيص صحيح ونهائي لعلاجك بشكل جيد

السلام عليكم, بعد إجراء تحليل للمني ظهرة لي نتيجة " oligospermie". وشكرا.

وما هو السؤال

منذ حوالي عامين اعاني من الم في هذه المنطة احضرت صورة للتوضيح اكثر
http://postimage.org/image/3mth8pgo7 يأتي الالم عند حدوث شهوة ولا استطيع حتى
لمس المنطقة ولا حتى السير ويشتد عند عملية القذف وينقص تدريجيا بعد القذف وعند
لمس الخصيتين في الاسفل الاحظ وجود راس اسفل الخصيتين ذهبت للطبيب مرتين عمل لي
تحليل بول والنتيجة سليم اشفى لمدة ثم يعاودني الالم اريد توضيح لما اعاني منه هل
هي البروستات ام ماذا ولقد وضعت عدة اسئلة فيما يخص حالتي لكني لم ارتح نفسيا

هذا اللينك للصورة لا يفتح وعن اي مطقة تتكلم ؟ وضعك يجب ان يُعرض على طبيب مسالك
بولية وليس طبيب عام ولتشحيص ما تعاني منه يجب فحصك مباشرة وهذا هو الحل وذلك
لمعرفة...

عل نقص الحيونت المنويه يكون السبب الخصيه او ماذا

الاسباب ممكن ان تكون التالية: 1- دوالى الخصية (Varicocele): 2- ضمور قنوات
الحيوانات المنوية: 3- أجسام مضادة للحيوانات المنوية:. 4- مشكلة فى إنتاج
الحيوانات المنوية:

بفعل احتكاك القضيب بمنشفة لفترة زمنية طويلة تاكلت الاجسام الكهفية ولكن بدون
تمزق فتقلص حجمها من الجهة اليمنىمن الاعلى تحت القفلة واصابتني الام كبيرة عند
اللمس او عند التبول مع العلم انه اصبح الانتصاب صعب ولا يدوم لفترة طويلة هل
تعيد الاجسام الكهفية بناء نفسها بنفسها ام تحتاج الا علاج وماهو العلاج هل
الانتصاب سبب نفسي ام عضوي رغم اني احصل على النتصاب الكلي صباحا لكنه يزول عندما
اتفطن له هل من علاج للاجسام الكهفية

للأجابة على سؤالك اولا يجب معاينتك بشكل مباشر وفحص القضيب بشكل دقيق اما
الانتصاب عندك فهو على الأغلب نفسي طالما انك تحصل على انتصاب سليم في الصباح

لماذا تخرج مع المني مادة شفافة شبه ملوثة

اشرح بشك افضل . ماذا تقصد بمادة ملوثة

شكرا دكتور ،إذا حدث في ليلة الدخلة وتم الإيلاج ولم يكن هناك دم و شك بي زوجي
وأخدني حينها لطبيب نسائي هل سيؤكد له أن البكارة إنفضت حينها وأنني كنت عذراء؟أم
أنه سيقول بأن الغشاء إنفض منذ مدة طويلة؟أم أنه سيخبره بأن جزء إنفض حديثا وجزء
إنفض قبل الإيلاج بفترة؟؟؟علما أنه لم يسبق لي أن أقمت علاقة جنسية كيف ما
كانت،أرجوك دكتور أجبني عن أسئلتي فزواجي قريب و أنا خائفة جدا.جزاك الله

تمت الإجابة

ذا حدث في ليلة الدخلة وتم الإيلاج ولم يكن هناك دم و شك بي زوجي وأخدني حينها
لطبيب نسائي هل سيؤكد له أن البكارة إنفضت حينها وأنني كنت عذراء؟أم أنه سيقول
بأن الغشاء إنفض منذ مدة طويلة؟أم أنه سيخبره بأن جزء إنفض حديثا وجزء إنفض قبل
الإيلاج بفترة؟؟؟علما أنه لم يسبق لي أن أقمت علاقة جنسية كيف ما كانت،أرجوك
دكتور أجبني عن أسئلتي فزواجي قريب و أنا خائفة جدا.جزاك الله

لا تخافي ستكوني بخير ، عدم رؤية الدم عند فض البكاره ممكن و أحد الأسباب أن
ليكون حدث فض للغشاء، أو أنه غشاء مطاطي

علاج دوالي الخصية والعدد المناسب لحركه الحيوانات المنويه ؟

علاج دوالي الخصية هو جراحي أكثر من 60 ٪ من الحيوانات المنوية الطبيعية تظهر
حركة إلى الأمام.

السلام عليكم..يحدث معي بعد القذف بمدة قصيرة خروج سائل شفاف يخرج مع الحركة بعد
ارتداء لباسي مما يسبب مشكلة تلوث اللباس.. ارجو المساعدة

بعد القذف حاول الاغتسال والتبول خلال الاغتسال هذا ينظف بقايا ما هو موجود من
الافرازات الناتجة عن ممارسة الجنس اما اذا كان القذف هو نتيجة العادة السرية
ارجو...

