عندي صفير في اذي اليسرى مما يسب لي ضعف بالسمع اضافه الى الصفير الذي يسبب لي
ازعاج سيء جدا وقد نصحني طبيب بأخذ علاج (ليوتاً ) ارجو اعطائي العلاج او الحل مع
التقدير

اذا لم يتم تحديد السبب او تعذر ذلك فان الشفاء من الطنين ليس متيسرا

اعاني من انتفاخ باللوزة اليسرى تكون ظاهرة وبارزة بشكل دائم على خلاف اليمني
وانا بصغري راجعت طبيب وقال انه لا داعي للخوف الان اعاني من التهاب لكن هي
ملتهبة اكثر واجد صعوبة بالبلع وعادة احس برغبة باخراج شيء من حلقي تدعيني
للنحنحة والسعال ولايخرج شيء

الافضل مراجعة الطبيب المختص للكشف وإزالة اللوزتين

[[http://s02.arab.sh/i/00003/x95n7wjkst8k.jpg]] نتيجة صورة مقطعية للأذن،
الأطباء غلبوني هذه المرة ستكون العملية الثالثة لتركيب أنبوب للأذن؟؟

اعمل صورة طبقية للجيوب الأنفية و ابتعد عن التدخين و الفلفل الحار و الشطة و
الفكس وما شابه من مواد مهيجة

السلام عليكم اني اعاني من التحسس في الانف موسمي اعراضي هية العطس المستمر ليلا
وتيبس في الانف ونسداد المجرى التنفسي اثر العطس

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية لمعرفة
السبب الرئيسي و تناول الدواء المناسب لمدة شهر ثم احتمال ان تحتاج عملية الجيوب
الانفية...

عندي طفل بعمر 9سنوات مصاب بألتهاب في عظم اﻷنف مما سبب ذالك بكسره أي برز العظم
للخارج مكون ع شكل دائرة وعند ذهابنا للمستشفى لكي يأخذو عينة قيل لنا أنه قد
يسبب نزيف له فما هو أستشارتكم لي؟؟؟ أرجو الرد

الرجاء ارسال تقرير التصوير الشعاعي لكي نفيدكم ولكن اعتقد ان قرر الطبي ذلك فهو
مدرك لللامور والله الشافي ولكن ان كانت الكتلة وعائية او ناسور شرياني وريدي
تالي للرض...

انا فتاه عمري ١٨ اعاني من بروز في الاذنين ، ماهي اسباب البروز ؟ وهل له علاج
غير الجراحه ؟ وهل العمليه الجراحيه مضمونه .

بما ان عمرك 18 سنة فالعلاج جراحي وسببه عدم تشكل مايسمى بمقابل الحنطة او زيادة
غضروف القوقعة والله الشافي ا د محمد سامر البريدي

انا حامل في الاسبوع الواحد والعشرين واعاني من التهاب شديد في اللوزتين مع
صديد.. السؤال هل يؤثر على الجنين؟ وماهو العلاج المناسب؟ شكرا

لا يوثر على الجنين العلاج الأمن هو اموكسيسيلين 500 ثلاث مرات يوميا مع برأسمال
3 مرات يوميا

لدي التهاب حلق وقصبه من ١١يوم واخذ كلاسيدxl500 من ٤ايام قبله زينات٥ايام الان
الم في الكتف والصدر الايسر وثقل وعند النوم واخذ نفس عميق يؤلمني اكثر مع والم
عند الضغط ع الاسنان

التهاب الحلق و القصبه الهوائيه ادي الي التهاب في الشعب الهوائية و ادي الي ضيق
في التنفس ؤ خاصه اثناء النوم و ينصح بعمل اشعه علي الصدر و الرئتين و اخذ مضادات
حيويه حقن...

هل انحراف الحاجز بالانف يحدث للفتحتين ؟ لانه بعد فترة تنعكس الادوار واصبح
الفتحة السليمة يخرج منها الهواء بشكل خفيف والاخرى تصبح سليمة

انحراف الحاجز الانفي ممكن ان يكون في جهة واحدة او جهتين. ان انعكاس الادوار بين
المنخرين يمكن ان يكون بسبب دورة الانف التي هي حالة طبيعية لكنها تكون مبالغ بها
عند بعض...

أعاني من انتفاخ مزمن على مستوى القرنيات الانفية يسبب لي ضيق وعدم القدرة على
التنفس جيدا أريد علاج فورا مع العلم أني أعاني من الحساسية المزمن و أتناول
مضادات الهيسيتامن h1يوميا

أخي الكريم التهاب الأنف التحسسي هو مرض مزمن ولا يوجد علاج شافي له, مبدأيا يجب
الابتعاد عن الروائح وملوثات الجو وخالصةًً التدخين بالإضافة الى استخدام بخاخ
كورتيزون...

