#  نصائح لتحسين النظرة الايجابية للجسم

الاختلاف هو سمة بشرية, هناك اختلاف في الشكل والوزن, ولون البشرة وبالجمال,
وغيرها . وبناء على ذلك, يختلف الشعور بالرضا او عدم القبول لشكل الجسم من شخص
الى اخر. صورة او شكل او مظهر الجسم تعني كيف تشعر وماذا تعتقد عندما تنظر لجسمك
وكذلك كيف تعتقد عندما يرونك الاخرين. نحن لسنا المساهمين الوحيدين بتشكيل النظرة
الى اجسادنا, انما يشترك معنا العائلة والاصدقاء والمجتمع, كذلك تلعب وسائل
الاعلام دور بارز في تشكيل تلك النظرة.

هناك اشخاص لديهم نظرة ايجابية واخرين لديهم نظرة سلبية. حياة وسلوك كلا الطرفين
تتأثر بنوعية النظرة لشكل الجسم. تتراوح درجة النظرة لشكل الجسم بين الإيجابية
جدا السلبية للغاية. تتطور الصورة السلبية للجسم عندما يشعر شخص ما بان مواصفات
جسمه لا تتناغم مع موصفات ومعايير الجمال المتعارف عليها عند المشاهير, وتساهم
وسائل الاعلام من خلال الاعلانات عن الوزن المثالي ومواصفات الرشاقة في تعزيز
الشعور السلبي تجاه صور الجسد.

للشعور السلبي لصورة الجسم طويل الأمد تاثير كبير على الصحة العقلية والبدنية
للشخص تتضمن صعوبة التركيز,العزلة الاجتماعية ,التوقف عن ممارسة الأنشطة الصحية
التي تتطلب منهم اظهار الجسد، مثل ممارسة السباحة، او ممارسة الجنس، والذهاب إلى
الطبيب، الاكتئاب، والقلق, فقدان الشهية, والشره المرضي(الإفراط في تناول
الطعام). واذا بقيت هذه الاضطرابات بدون علاج سوف تتطور الى مشاكل صحية خطيرة
جدا.

في عالم يحاول دائما اقناعك بمفاهيم وتعريفات ضيقة عن الجمال، كيف يمكنك الحفاظ
على صورة الجسم السليم؟ هنا بعض النصائح:

-تناول الطعام عندما تكون جائعا. وخذ قسطا من الراحة عندما كنت متعبا. حاول التعامل مع الاشخاص الذين يدعمون نقاطك قوتك الداخلية والذين يجعلونك تشعر بالرضا عن نفسك.

-اقبل واحترم صورة جسمك كما ورثتها-حب تلك الصفات كما تحب عائلتك.

-ذكر نفسك ان الجمال هو حالة ذهنية، وليس حالة جسمية فقط ,والجمال الحقيقي ليست مجرد شكل جذاب. بل هو شعور بالرضا كما أنت، تعزيز الثقة بالنفس, القبول الذاتي.

-تناول الطعام الصحي فهو يعزز صحة الجلد والشعر، جنبا إلى جنب مع عظام قوية بالتالي يحسن من مظهرك.

-ذكر نفسك بان الحياة قصيرة جدا ولا اريد ان اضيع وقتي وجهدي في القلق او التفكير حول الطعام ، والسعرات الحرارية، والوزن ,أستثمر وقتك وجهدك في فعل اشياء مفيدة الى الاخرين . مساعدة الاخرين تمنحك الشعور بالرضا وتعزز الثقة بالنفس وتعزز الشعور بالقيمة الاجتماعية .

-مارس التمارين الرياضية بانتظام فهي تساعد على تعزيز احترام الذات، والصورة الذاتية،ومستويات الطاقة.

-تذكر ان جسمك هو اداة لاستمرار حياتك، وليس مجرد مظهر.

-اتقان أدارة الاجهاد تعزز الشعور الايجابي وبالتالي النظرة الايجابية للجسم.

-ارتدي الملابس المريحة التي ترغب بارتدائها، والتي تعبر عن نمط شخصيتك، والتي تشعر بانها مناسبة لك.

-الاحتفاظ بقائمة تحتوي 10 أشياء إيجابية عن نفسك - دون ذكر مظهرك. إضافة إلى ذلك! وضع علامة على كل من المرايا قولك: أنا جميل من الداخل والخارج.

