بسم الله الرحمن الرحيم انا عمري ٢٨ لي يوم اعاني من الم اوسط الصدر كانه الم
الشوكه او جرح

اذا كان هذا الالم اثناء الراحة او بدون جهد فلا داعي للقلق في مثل حالتك حيث ان
اغلب للاسباب هي عضلية او هضمية وتستجيب للمسكنات ومضادات الحموضة، والله اعلم.

انا اعاني من الم في الجهه اليسرى من الصدر واسفله على شكل ضغط ونخزات ويمتد الى
يدي اليسرى عمري 16 طولي 168 ووزني قريب للسمنة اجريت فحص تخطيط قلب وكان سليم
ودقات قلبي 87

لا داعي للقلق غالبا ما تكون بسبب تقلص عضلي والفحص الطبي يمكن أن يؤكد ذلك
ويستبعد أسباب أخرى كثيرة

أنا لا أدخن عادة لكنى أدخن كل شهر أو أكثر مرة .. واليوم عندما دخنت الشيشة شعرت
بدوخة وغيثيان وقئ ، وكان هناك ألم ف منتصف صدري .. علما أنى لدي ضيق تنفس يذهب
ويعود .. فما تشخيصك

انفعال الرئة من التدخين الضار

قبل كم سنة عملت تخطيط قلب وكانت النتيجة وجود تهدل في صمام ابلغوني الاطباء
لايحتاج الى علاج لكني اشعر احيانا ضربات زايده كيف اخفف هذه الضربات وهل التهدل
شى خطير

هذا امر بسيط وغالبا لا يسبب مشاكل ويمكنك ان تعيش حياة طبيعية وفقط يستوجب
متابعة دورية مع طبيبك لوضعك بصورة الوقاية ولرصد أي عرض مزج إن وجد, أما الضربات
الهجنة فيمكن...

بعد عملية القصطرة بخمسة شهور تكون ماء على القلب ماهوى السبس

هناك أسباب كثيرة قلبية والتهابية ولا يمكن تحديده بدقة إلا من خلال الفحص الطبي
ومعرفة التاريخ الصحي للمريض

أعاني من شعور يكون كتشنج في عضلة القلب يؤدي الى تضيق شديد في التنفس ودوخة
خفيفة .. لا أعلم إن كان تشنج في القلب او الرئة او ما هو بالضبط !!

على الأغلب تشنجات العضلات الوربية التي بين الضلوع بسبب إجهاد أو التعرض للبرد
أو التهاب فيروسي ، وفي جميع الأحوال بعد التأكد من ذلك من خلال فحص طبي سيكون
العلاج بسيط...

اعاني -بعض الاحيان- عند القيام من الجلوس الشعور بسرعة نبضات القلب .. ما السبب؟
علماً انني ايضاً اعاني من برودة اليدين والقدمين واتوتر كثيراً

لم تذكر لي عمرك! قد يحدث هذا عند بعض الناس الذين لا تكون تغيرات ضغطهم سريعة
مصل مرضى السكر او كبار السن أوالشباب ذوي الضغط المنخفض، والله اعلم.

الم وسط الصدر ويميل ناحية الظهر تقريباً

نحتاج المزيد من التفاصيل عن الالم عمر (41) يعتبر في متوسط العمر لكن انصح
بالذهاب للمستشفى وعمل تخطيط قلب لأستبعاد مشاكل القلب واعتقد ان التشخيص الأرجح
هو الإرتجاع...

منذ فتره يتوقف قلبي اثناء النوم وكذلك التنفس واحاول ان ابلع ريقي ولكن لا اقدر
وكانه احد يخنقني تأتي هذه الحاله يوميا وبعدها تسارع في ضربات القلب

يلزمك اجراء هولتر لنظم القلب

ماهي الادويه المناسبه بجانب الابنفرين والادونيسين والاي في والاكسجين التي يجب
استخدامها في حالات الانعاش القلبي بجانب استخدام جهاز الصدمه؟

كل حالة انعاش لها خصوصية لكن هذه الأكثر استخداما

