هل إختفاء الخصية يؤثر على عدم الإنجاب مع العلم إني متزوج و ينزل سائل منوي بعد
الجماع

خصية واحدة تكفي عادة للاخصاب ، ولكن راجع اختصاصي المسالك البولية للبحث عن
الخصية المختفية.

هل عند فتح غشاء البكارى لابد ان تتاْلم الوحده وتصرخ وهل لابد من نزول الدم واذا
نزل بعد الفتح مباشرة واين يوجد المهبل لانى انا مش عارفه فين ومن الممكن ان تولد
الوحده بدون غشاء بكارى

تمزق غشاء البكارة قد يسبب ألم بسيط أو شديد حسب نوع الغشاء، فكلما كان رقيقاً قل
الألم، ويزيد عند كون الغشاء سميكاً أو من النوع المرن،وتمزق الغشاد يعني تمزق
جزء من...

دكتور قريبتي تعرضت في الصغر الى اعتداء جنسي تم فيه ملامسة القضيب الى الاعضاء
التناسلية دون ادخاله فهل تم فتح غشاء البكارة ام لا ؟؟؟ س2|هل غشاء البكارة
موجود منذ الولادة او يظهر في سن معين ؟؟؟؟؟ الرجاء سرعة الافادة

١- غشاء البكارة لا يتمزق رلا بسبب مباشر مثل دخول شيء صلب في المهبل. ٢- غشاء
البكارة موجود منذ الولادة وهو من بقايا التطور الجنيني.

ما سبب انخفاض او انعدام الرغبة الجنسية لدى الرجال , رغبتي في ممارسة الجماع مع
شريكتي انخفض جدآ ولا اشتهي ممارسة الجنس معها بحيث ذهبت للدكتور واجريت فحص
هرموني واخذت بعض الادوية ولاكن دون فائدة فأحيانآ واثناء الممارسة لااستطيع
المتابعة للنهاية فينخفض قوتي والقضيب فأستسلم. ونسبة هرمون التستوستيروس٢.٦ في
جسمي وهاي صار سنة اني بهاي الحال واحيانآ عندما اجامع شريكى احس بحروق داخل
لقضيب اثناء القذف وبعدها ودائمآ اشعر بألم خفيف في خصيتي اليسرى واطراف القضيب
من الاعلى واليسرى

ربما يجب في البداية عمل تشخيص دقيق لحالة الجهاز التناسلي البولي لمعرفة سبب
الألم فقد يكون هناك جرحا ونحوه، كما يجب الاهتمام بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية...

اذا عملت فحص الايدز بعد سنة من آخر ممارسة للجنس، وكانت النتيجة سلبية، فهل يكون
الجسم خالي تماما من الفيروس؟؟

بالتاكيد..... سنه كامله تكفي للتاكد

لدي قصر بطول القضيب الذكري ويوجد على كيس الصفن عروق حمراء وزرقاء

الطول العادي من ٨-١٨ سم، والأوعية الدموية بحاة لتشخيص دقيق لاستبعاد الدوالي!!
راجع اختصاصي مسالك بولية.

السلام عليكم أشرب الكثير من المشروبات الغازية مرة كل يوم إلى مرتين فهل نسبة
إصابتي بالأمراض كبيرة سؤال اخر لدي مشكلة العادة السرية فهل هناك طريقة للإبتعاد
عنها

من استطاع منكم الباءة فليتزوج. الاكثار من شرب المشروبات الغازيه مضر بالصحه

تاثير العاده السريه على زواج البنت

العادة السرية عند الفتيات تؤدي لهذه المخاطر الصحية المحتملة أولا: حدوث
التهابات تناسلية -مهبلية -حوضية - رحمية ثانيا: حدوث الالتهابات البولية مما قد
تؤدي إلى فشل...

انا طول قضيب 13 سم و انا عندي 18 سنه ومحيطه صغير ولا احس بالارضاء لاني كنت
اريد ان امتلك قضيب اكثر حجمآ فماذاافعل لكي يزيد حجمه علي الرغم من اني لن
استطيع امارس تمارين الطول

لا داعي لزيادة طوله او حجمه......... المتعه الجنسيه والانجاب لا علاقه لهما لا
بالطول ولا بالحجم

هل للاستمناء اضرار صحية خطيرة ؟

الإفراط في العادة السرية قد تؤدي إلى: حدوث التهابات في الأعضاء التناسلية قد
تؤدي إلى البرود الجنسي بعد الزواج قد تؤدي إلى مضاعفات نفسية وعصبية والشعور
بالذنب...

