اختي تعاني من الام شديدة في رجلها كان الاول في الركبه والصابونه بتاعة الركبه
ودلوقتي في اسفل القدم الكعب وعملت تحاليل قالولها سرعة ترسيب وانا اريد اكمئن
عليها هيه ٣١ سنة وطولها ١٦٠ ووزنها ٨٥ وهيه كانت وصلت لميه كيلو بسي بتروح الجم
وبتلعب رياضة ممكن يكون السبب لعب الجم عشان هيه كان عندها خشونة في الركبه

لا حديث عن خشونة الركبة في هذا العمر والاصح ضعف عضلات الفخذين , ينصح لها
بالاستمرار بالتمرين لكن مع احماء ودون بذل جهد كبير ومراعاة حمية غذائية تحت
اشراف اخصائي...

السلام عليكم قبل حوالي 20 يوما اصبت بحادث سيارة وعند اخذ الاشعة تبين ان لدي
كسر في الفقرة القطنية الاولى والفقرة الصدرية ال12 هل من نصيحة لكيفية النوم
ونوع الاكل وهل يوجد تمرين رياضي يساعدني في التعافي بسرعة وشكر لكم وللموقع
الرائع

الكسر المضغوط مؤلم جدا ومن حسن حظك بأن الكسر غير مزاح ولذا لم يحصل تاثير على
النخاع الشوكي ولم يحصل ضعف في الاطراف السفلية ,ينصح لبس حزام ظهر لكي يحمي
الفقرات وخاصة...

أريد علاج طبيعي للروماتيزيوم كم مدة وكيف طريقة

ذلك يعتمد على الشكوى الناتجة عن الروماتيزم هل هو الالم ام وجود عقد في الاصابع
اوميلان فياليد والاصابع , من المفيد استخدام الشمع الطبي والعلاج المائي والمساج

السلام عليكم اريد ان استفسر عن ظهور شد الوتر في القدم وساعد اليد ومع الام
شديده في نفس الموضع هل هناك اي اسباب لشد الوتر ولكم جزيل الشكر

شد الوتر او الاصح قصره نتيجة تقلص العضلة عند اطفال الشلل الدماغي او في الفترات
المتقدمة من الجلطات الدماغية , في الحالات العادية نادرا ما يحدث الا بسبب اصابة
, ينصح...

اعاني من فتق غضروفي في الرقبة من الفقرات عالى 7 مع وجود كيس بين الفقرات 6,7 هل
هذا الكيس نتيجة الفتق ام لا؟

مصدر الانزلاق الغضروفي والكيس مختلفين , المهم معرفة وضع الانزلاق هل هو ضاغط ام
لا , اذا لم يترك تنميل وخدران والام فلا باس بالعلاج الطبيعي , الذي يحدد نوع
التداخل...

ما هو سبب وجود الم في اسفل كعب القدم ووجود صعوبه في المش على القدم بسبب الالم

سبب الام الكعب اما وجود منقار او سن عظمي في الكعب ويظهر الالم خاصة في الفترة
الصباحية بالخطوات الاولى ثم يخف الالم , او بسبب تقلص العضلات الخلفية للساق ,
في الحالة...

ركبت سيارة فدخلت قدمي في حديد فلتووت قدمي وظهر صوت مثل الاحتكاك وفي نفس اليوم
وانا راجعه من البيت ازداد الالم ووضعته عليه ماء حار والملح وبعض سنه واشهر رجع
الم ثم يخف ويذهب ألم بعض سنه وانا نائمه ازداد ألم في الركبه وما أقدر أن
احركهـا ووضعت عليها فكس لكي يخخف ألم تعبت وأ أعاني من الم شديد وشكــرا

ينصح دائما بعد اي اصابة استخدام الماء البارد وليس الساخن وبعد مرور ثلاثة ايام
يمكن اللجوء للماء الساخن , ينصح عمل صورة اشعة للكاحل والركبة ومراجعة اخصائي
عظام من...

انا اشكو من الام فى الكتف الايسر والام في عضلات الذراع الايسر عند اداء بعض
الحركات علما بانى قمت بعمل اشعه على الكتف وكانت نتيجتها سلبيه اريد معرفه اسباب
هذا الالم وطريقه علاجه وهل هو روماتيزم او برد

هذه الالام قد تكون بسبب التهابات اوتار الكتف والكوع , التهابات الكتف يزداد
الامها من خلال ابعاد اليد للخارج او لبس جاكيت او تعليق شيء مرتفع , التهاب وتر
الكوع او ما...

السلام عليكم انا كانت عندي كسر في اصبع يدي الصغير و بعد شفائه قمت بربطه مع
الاصبع الذي بجانبه اثناء لعب حراسة المرمى لتفادي الاصابة لكن ارتطمت الكرة بقوة
في اخر الاصبع المربوط معه و الان لا استطيع عمل قبضة كلية للاصبع اي المفصل
الاخير منه لا يستطيع التحرك

من الواضح ان هناك قطع في الاوتر الضامة للاصبعين ينصح مراجعة جراح عظام من اجل
ترميم اوترين وعمل علاج طبيعي بعد مرور ثلاثة اسابيع

والدتى عمرها 67 تعانى من ألام ى الفخذ الأيمن و حرقان فى الجلد الخارجى له و
أخذت أدوية كثيرة و مازالت تعانى نفس الوجع دكتور العظام قال عرق النسا و دكتور
الاعصاب قال لا فما الامر أيدونى أفادم الله

انا اميل اكثر الى انه التهاب غشائي عضلي يصيب العضلة الخارجية ويستطيع المريض
رسم حدود الحرقة او الحرارة او الفلفل الذي تحس به , يصيب مرضى السكري ينصح لها
بالعلاج...

