سامية بوشناق انا من عائلة عادية ام لبنت وللد. استاصلت المرارة. كل يوم يزداد
وزنب انتفاخ في المعدة وعندي اننفاخ في الظهر العادة الشهربة متقطعة هل اقدر
المإالجة عن طريق الدولة

شفاك الله وعافاك

اعاني منذ ايام أالم في معدتي يظهر ويختفي مع انتفاخ خفيف في بطني مع ظهور غازات

تجنب ابتلاع الهواء: • الامساك: • الادوية والمضافات الغذائية بعض الاغذية
الخضروات، مثل الارضي شوكي، الهيليوم، البروكولي، ملفوف البروكسيل، الملفوف،
القرنبيط،...

أعاني ألم في معدتي ياتي ويختفي وعندما تكون معدتي فارغة يظهر الام وعند اكل شي
او شرب الماء مثلا يختفي تدريجيا مصاحبا باطلاق غازات

يمكن ان يكون سبب الألم هي الغازات لذا من الجيد الدخول لموقعنا والبحث في
القاموس عن موضوع الغازات لتتعلمي كيفية تلافيها اذ ان أمور عديدة يجب اتباعها
لتلافي ابتلاع...

هل الجلد الذي بجدار الشرج والمستقيم يستبدل بشكل تلقائي من الجسم ؟ وكيف تنظيف
داخل الامعاء والشرج بعد نزول المني فيه ؟ وهل يتم الخروج مع البراز ؟ وكم مدة
البقاء بالداخل ؟

تحتاج لطبيب نفسي... هذا فعل قوم لوط وتلعياذ بالله

سلام انا عندي القولون العصبي كيف أحمي نفسي وما هو العلاج

راجع الموقع وستعرف كل شيء عنه ببساطة وسرعة.اعراضه تختلف بن شخص وأخر .البعض
يشكو من آلام بطنية والبعض من الاسهال او الامساك. والاهم هو التشخيص الذي يوضع
بعد نفي...

هل تناول هذه الادوية لعلاج جرثومة المعدة تسبب تغير لون البراز الى اللون الاسود
omeprazole-klacidو amoxicillin ,ومدة العلاج التي اعطني الدكتور اسبوع واحد .
ولا استخدم ادويه اخر

نعم ممكن ان يتغير

مرحبا دكتور عندي اثار بجهي ستعملت كاير من العصارات ومانفع أيٌـ.YESـہٌَ شي اذا
ممكن تكلي عصاره زينه دا استعمل EldopaqueForte4./.Cream

لم افهم السؤال ارجوا الكتابة بوضوح وبلغة واضحة . ليس مهم اللغة يمكن الكتابة
باي لغة اخرى شرط الوضوح اذا كنتي تعاني من اي مشكلة جلدية لا يمكن حلها بدون
تشخيص صحيح...

عندى كدا تألم وتهيج بغباءف المعدة تستمر حوالي 5 د لا قادره ارجع ولا حاجة
بالاضافة الى افراز لعاب فظيع وببقى هموت وارجع

الأسباب المعروفة و التي قد تؤدي الى تهخيج المعدة - الإصابة بالعدوى بكتيرية
ومنها ( H.pylori ) . \- استخدام بعض العقاقير الدوائية التي تتسبب بتأثير جانبي
على المعدة...

انا اعاني من غصة دائمة وقد خضعت الي جميع تحاليل والفحوصةوالمنظار وكل شي سليم
ولا توجد عندي الحرقة وحتى اذا شربت الماء اشعر بغصة فما هو العلاج وشكرا

بعض الأشخاص يشعرون دوما بغصة في الحلق وعليهم التجشؤ باستمرار. وعندما يكون هذا
الشعور مزمنا فلابد من الذهاب إلى الطبيب لمعرفة أسباب هذه الظاهرة التي تعرف
بأعراض...

اعاني من صعوبه في التبرز يومياوعند التبرز خروج ماده لزجه بكثره بعد البولواثناء
التبرز وحرقه وايضا ماده مخاطيه بعد التبرز بلون البراز يحدث يومياا بماذا
تنصحوني

يجب محاربة الامساك لهذا يجب تناول الماء وبكثرة والبدء كل يوم بتناول من 2 الى 3
اكواب ماء عند الصباح بعد الاستيقاظ مباشرة . اما وجود المخاط في البراز فهو دليل
وجود...

