#  زراعة وجه كامل لرجل !

أخبار الطبي. تمكن أطباء تجميل أمريكيون على عمل عملية جراحية لزراعة الوجه لشخص
عمره 25 سنة أصيب بشكل بشع بحادث طاقة كهربائية.

  
وقد استغرق الفريق المكون من أكثر من 30 طبيبا لفترة 15 ساعة لزراعة الوجه الجديد
.و تكللت العملية بالنجاح.  
و تأتي هذه العملية بعد سنة من أول عملية لزراعة وجه كانت في اسبانيا .  
  

وقد أصيب الشخص في نوفمبر 2008 عندما تعرض لصعقة كهربائية عالية الجهد وقد مسحت
كامل تعاليم وجهه .

و قد قام الأطباء بزراعة أنف وشفاه وجلد وعضلات وكذلك الأعصاب التي تسيطر على
الوجه .و لكن للأسف لم يستطع الأطباء بإعطاء الشخص عيون جديدة لاستعادة الرؤية.

المصدر: bbc

