اعانى من النحافة الشديدةوسنى 13 سنة وطولى 136 ووزنى 36ماذا افعل يا دكتور

وضعك جيد ولكن ابتعدي عن اﻻكل خارج البيت أقصد أكل الفاست فود

التمارين عادي لو كل يوم سويت نوع وماوقفت ع واحد مثلا ب النص ساعهه نوعين من
التمارين وكل يوم تمرينات غير الي سويتها اول ولا لازمم ع واحد اسبوع مثلا وببعد
كذا اغير،ارجو الرد.

عادي التمارين اي شي مو شرط اي تمرين

هل التمارين الرياضية في المنزل مفيدة أم لا؟

اجل مفيدة

كم الوقت اللازم لممارسة الرياضة يوميا؟

نصف ساعة يوميا تكفي

دقات قلبي سريعه جدا وتاخذ اغلب الاوكسجين الذي في جسمي فهل امنع نفسي من ممارسه
الرياضه والركض

لا ننصح بترك الرياضة إلا إذا كان هناك حالة مرضية محددة تحول دون ذلك، أما
بالنسبة لسرعة دقات القلب هناك ما هو فسيولوجي وطبيعي ولا يسبب أي مشكلة ولا
يتوجب عليه أي...

وانا العب تنس الطاوله انزلقت قدمى وحسيت بان ركبتى لفت وسمعت صوت تمزق قى الركبه
بس مفيش ورم ولكن مؤلمه جدا ممكن التشخيص واكون شاكر بحضراتكم

من الممكن انه قد حصل تمزقا غضروفيا والذي يمكن تحديده من خلال عملية بالمنظار او
من خلال صورة رنين مغناطيسي للركبة , من الضروري زيارة جراح عظام

أعاني أحيانا من انتفاخ شديد أسفل العينين يمتد للوجه بعد ممارسة الرياضة مباشرة
و يحتاج يومين على الأقل ليختفي . علما أن لدي مشكلة نقص فيتامين د أتعالج منها
حاليا.

بحاجة الى ايكو قلب قلب مع تحاليل

السلام عليكم .. اعاني من رائحه غير مستحبه في الابطين عله الرغم من استخدامي
المعطرات وحته بعد الاستحمام بمده قصيره تظهر هذه الرائحه .. ماهي علاجها ؟؟

عليك مراجعة اخصائي جلدية فقد تكون هناك بعض الفطريات وتسلزم العلاج وليس فقط
النظافة

السَلآْم عَلْيُكّمٌ وٍرٍحَمُةّ الله وٍبُرٍكآتُهْ فيه علاج لانقاص الوزن بدون
مضاعفات او وصفه علمنا بأن وزني 68 وكرش ابيها تروح والارداف ماهي النصحيه
والعلاج وشكرا

الرياضه و تنضيم الاكل والابتعاد عن الكربوهيدرات قدر الامكان .

سلام عليكم انا بعاني من اضطراب الانية منذ حوالي شهر والآن بدأت العوارض تختفي
بعد ممارسة الرياضة لكن هناك مشكلة مستمرة الا وهي القلق وان تختفي عوارض
الاضطراب.. اريد المساعدة

عليك اخذ عقار haloperidolلمده شهرين ثم ابطاله بالتدريج

