لدي الم رهيب في ضرسي الاخير كما انه لدي انتفاخ في اللثة مع الم لا يحتمل
مالعلاج له واسبابه علنا بأني قج قمت بتنظيف هذا الضرس وحشوه من قبل

الافضل مراجعة طبيب الاسنان حتى يعطيكي الأدوية اللازمه وحتى يأخذ لكي اشعه
بانوراما او اشعه للمنطقه المسببه للالم .ومن ثم تحديد طريقه العلاج المناسبه
واتمنى لكم...

عملت قبل 6 اشهر تنظيف الاسنان من التكلس والان عاد التكلس من جديد علما اني من
المواظبين على غسل السنان 3 مرة باليوم ما اسباب التكلس وهل هناك طريقه منزليه
ناجحه لتبيض الاسنان

اختي الكريمة .... اود ان ازيد على ما ذكر زميلي .... ان الترسبات الكلسية ايضا
تنشئ بسبب خشونة سطح الاسنان ... قد لا تحسيين به و لكن مجهريا طبقة المينا تكون
قابلة و بشكل كبير...

لدي الم في اسناني في الفك العلوي والسفلي الايسر الم شديد فماذا افعل؟

عليك بمراجعه طبيب اﻻسنان للكشف والعلاج

تم خلع ضرسي وهو من الطواحن بعد يومين اصبح هنالك الم بالضرس اللي بجانبه عند
تحريكه او الضغط عليه ولا يؤلمني اذا لم احركه او اضغط عليه

الف سلامة قد يتأثر قليلا جدا الضرس المجاور من الخلع لكن هذا التأثر سرعان ما
يختفي . و قد يكون هو الأخر به مشكلة و يحتاج الي علاج لذي ينصح بمراجعة الطبيب
مرة أخري

أعاني من انتفاخ في اللثة العليا فوق الناب العلوي اليساري الانتفاخ مع ألم موضعي
عند اللمس و انتشار للانتفاخ في الجانب اليسر العاوي للفم

هو على الاغلب خراج ذروي عند ذروة جذر الناب او ما يجاوره،و هو بحاجة لمعالجة عند
أخصائي مداواة لبية( اخصائي جذور اسنان)

طلع لي خراج في لثتي الاماميه بسبب اسناني وصف لي الصيدلي Klavox1g مع Negazole
بلاضافه Reparil-Dragees ممكن تفيدني دكتور متى يزول الالم وتنفقع الخراجه ؟

ينبغي عليك زيارة طبيب الأسنان لعلاج الأسنان الملتهبة. الأدوية وحدها لاتكفي.

اعاني من لثة ضعيفة وخاصة عند تنظيف اسناني كيف تتم معالجتها وهل يوجد معجون
اسنان يكون ممتاز ومببض ولامراض اللثة بنفس الوقت

ان نزيف اللثةعند تفريشها من علامات التهاب اللثة و علاجها سهل جدا حيث سيقوم
طبيب الاسنان بالتنظيف. اما بالنسبة لمعجون الاسنان فأي معجون من الماركات
المعروفة ممتاز...

كيف لي ان اشفى من مرض البواسير علما اني اجد صعوبة كبيرة عندما اود التبرز،
وماهو الدواء اللازم.

قد يشمل علاج البواسير عدد من التدابير العلاجية في حال عدم فعالية الطرق المتبعة
منزلياُ للتخفيف من حدة الاعراض المرافق لها ومنها : \- العقاقير الدوائية
للتخفيف من...

اسناني صفراء اللون رغم اني شديدة الاعتناء بها ما الحل؟

اللون الاصفر لايعني انها ليست نظيفة فان الناس ذوي البشرة البضاء تكون اسنانهم
مائلة للصفراء وذوي البشرة السوداء مائلة للبياض

السلام عليكم من فضلكم عندي خراج في الناب العلوي و عملي انتفاخ في الوجه شربت
سبيراميسين و ايبوبروفين لكن الانتفاخ لم يزل بل زاد.ماذا افعل انا جد قلقة مع
العلم انه يؤلمني

يقوم عادة الطبيب بفتح الخراج لتصريف القيح هذا يسرع من العلاج.

