اريد دواء لوجع الراس

البنادول او الايبوجيسبك

هل يمكن استخدام دواء ابيكسا بدون استشارة طبيب لمن يشكو من الذاكرة و يتعرض في
بعض الأوقات للتخريف مثل قول عبارات ليس لها علاقة بالموضوع ، عدم القدرة الحفظ و
التجميع بصورة سليمة

لايمكن استخدام دواء ابيكسا بدون استشارة الطبيب وذلك لأنه يوصف فقط فی حالات
الزهايمر المتوسطة الی الشديدة وله أعراض جانبيه كثيره والاعراض التی تشكو منها
ليست...

الم راس مع مغص

يمكنك اخد مسكنات ان استمر الالم يفضل مراجعه الطبيب

السلام عليكم لدي اخي يعاني من اصفرار العينين ولديه غثيان واخر مرة شعر بالغثيان
من سهر تقريبا هل هدا يعني انو مصاب بالتهاب الكبد هو عمل التحليل لكن لم يتحصا
على النتيجة بعد من

ليس بالضرورة اصابته بالتهاب الكبد اكن ننصح بمراجعه اخصائي جهاز هضمي

كيفية استخدام فياغرا سيترات (الأقراص) ؟ وهل توثر على أمراض القلب ؟ على الرغم
انني استخدم اقراص الورفلين المسيل للدم ..

لا ينصح باستخدام الفياغرا للمرضي العندهم مشاكل بالقلب إطلاقا كمنشط للعمليات
الجنسية واستعمالها دون الاستشارة الطبية قد تودي للوفاة لذلك لا ننصح باستخدام
المنشطات...

اتناول ريبرافين 200 5 حبات مع حقنه انترفيرون اسبوعيا وحبة سوفالدي كل يوم نتائج
التحاليل بعد شهر الفيوس س سالب اعاني من فقدان الوزن و احساس بالتعب وفقدان
الوزن مع ضيق تنفس

هذه من الآثار الجانبية للأدوية التی تأخذها واستشير طبيبك ليوصف لك بعض
الفيتامينات

عملت فحص الدم فاكتشفت لدي فقر الدم،أريد أن اعرف اي نوع numeration 4.56
hemoglobine 6.8 hematocrite 26.4 V.G.M 58 T.G.M.H 15 C.G.M.H 26 و شكرا

هذا التحليل يشير الی فقر الدم الذی تكون فيه خلية الدم الحمراء حجمها صغير ونسبة
الهيموجلوبين اوخضاب الدم أقل من الطبيعی ای microscytic hypochromic anaemia
ويكون له أسباب متعددة...

عملت فحص الدم فاكتشفت لدي فقر دم لكن لم أعرف أي نوع,ماذا تعني هذه المصطلحات و
نتائج numeration 4.56 hemoglobine 6.8 hematocrite 26.4 V.G.M 58 T.G.M.H 15
C.G.M.H 26

مصطلحات طبية ما يهمك فيها هو نقص الهيموجلبين يعنى وجود انيميا والبقية لتحديد
نوع الانيميا لابد من مراجعة طبيب باطنة لمعرفة الاسباب

اشعر لدقات في الظهر والحوظ

هل تقصد تشعر بنبضات القلب ؟؟ اذا كان كذلك يجب مراجعة طبيب اوعية خوفا من وجود
أم دم على الأبهر

نسبة البوتاسيوم في الدم 5,05 هل تعتبر خطرة

انصحك باعادة الغحص مرة اخرى للتاكد ،،، اجمالا ليست خطرة

