اول مره ادخل موقع طب ع نت بس والله تعبت من المستشفيات بدون فائده مابي اطول
وابي اختصر عليكم انا انسان مصاب بنتفاخ في الخصيه اليسرى وسويت كل شي كل
المستشفيات زرتها من عامه وخاصه وكل دكتور يقول شي جديد سويت اشعه تلفزيونيه وكل
تحاليل بس مافي فائده عايش ع المسكنات والمهديات وهذا حالي من اسبواعين؟

لم توصف لي طبيعة الانتفاخ وهل يوجد الم؟ ولم تذكر شيئا عن علاجاتك ونتائج الصور
لا استطيع الاجابه بالملومات التي قدمتها لكن المبدا الاساسي انه لا يجب السكوت
على اي...

انا رجل عمري ١٧ عاما لدى الم شديد في الخصيه اليسرى مع الفخذ الايسرى أرجو
الجواب في أسرع وقت

على الاغلب انك تعاني من دوالي الخصيه فهذه حاه شائعه جدا عليك بعمل صورة
التراساوند للخصيتين للتاكد

انا شانب متزوج من سنة ونصف و لم يحث حمل حتي الأن مع العلم ان تحليل السائل
المنوي 23 مليون ولكن نسبة التشوهات 50% والحركة ضعيفة شوية تارجو افادتى وما هو
العلاج المناسب مع العلم لا توجد دوالي

لا يوجد لديك مشكلة، عليك تحسين لياقتك البدنية، وممارسة الرياضة، والتغذية
المتوازنة.

لدي إنتفاخ في الخصية اليسرى و عند إستشارتي طبيب جراح قال لابد من سد الوريد
المتصل من الكلية الى الخصية

الأفضل مراجعة اختصاصي مسالك بولية لتقييم الحالة والتشخيص الدقيق.

حصل عندي التهاب في الخصية اليمنى وعندما ذهب الا الالتها صغر حجم الخصية وعملت
تخليل حيوانات منوية فكانت النتيجة cryptozoo مالحل ؟

لا بد من الاطلاع على نتيجة التحليل كامله..........

هل الورم والأم في منطقه اسفل الفخذ ليه علاقه بالكلي؟

كلا ليس لها علاقة

السلام عليكم تعرضت لضغط على الخصية اليسار وقت الجماع مما ادا إلا حدوث الم شديد
في الخصية وامتد إلا اسفل الحوض ولم أستطع إكمال الجماع والآن لي يومان والألم
مستمر في اسفل الخصيه

قم بغسل المنطقة بالماء الدافيء مع تناول عقار مسكن كالفولتارين او الباراسيتول
وسيزول الالم فلا تقلق

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بعد أن قمت بتنظير للمثانة كانت النتيجة طبيعية،
ووصف لي الطبيب دواء التهاب ، بعد أسبوع لاحظت انعدام السائل المنوي من الحيوانات
المنوية، ما السبب ؟

التنظير لوحده لا يسبب ما ذكرته قد يكون هذا ناتجا عن استعمال العلاج ستنتهي
المشكله مع انتهاء العلاج لا تقلق

التهاب ف الخصبه وفي المساء ترجع الي شبه الطبيعيه وعليها عروق ملكلكه والم خفيف

العروق دلاله على وجود الدوالي يمكنك التأكد بعمل صورة التراساوند للخصيتين

كيف يتم علاج التهاب المثانة المؤدي الانتفاخ في البطن

اعملي تحليل مخبري وزراعه للبول وعلى ضوء النتيجه يتم العلاج

