انا منذو 3اشهر اعاني من التهاب من الحلق وبحة صوت زادت بحة صوتي حتى وصلت لدرجة
عدم ظهور كلام ذهبت الى طبيب شخص حالتي انها تمزق ف الحبل الصوتي الايسر و وصف لي
ادويه انتهت الادوية والمشكله مازالت ذهبت الي الطبيب بعدها قال لابد من عمل
منظار واشتباه لحميه وقد احتاج عمليه لازالتها ع19 مارأيكم

هذا شيىء ممكن وعليك عمل العمليه

عندي 36 سنه اعاني من انسداد في الجيوب الانفيه اكثر من 10 سنوات وعندما انام على
جانبي الايسر اتنفس بصعوبه اتناول بخاخة Beclo مره واحده مساء يوميا واحيانا
كثيره اعاني من الرشح والعطس

مرحبا تحتاج الى فحص بالعيادة و منظار انف وحنجرة وصورة طبقية للجيوب الانفية
اولا ثم احتمال إجراء عملية جراحية بالمنظار للجيوب الانفية او دواء باستمرار

عندى احتقان بالجانب الايمن من الانف مع بعض الوجع منها منذ اسبوعين.مالعمل ؟؟

الابتعاد عن المهيجات و تناول حبوب التحسس وان لم تتحسن راجع العيادة

ما هو علاج التهاب الجيوب الأنفية

حسب الحالة لكن أهم شيء علاج العامل المسبب كالحساسية أو الانحراف او اللحمية

السلام عليكم عندي بنتي عمره ٩ سنوات وعنده نزيف في أنف ومالعلاج المناسب ممكن
تفيدوني ولكم جزيل الشكر

الاسباب قد تكون موضعية تتعلق بالانف و اغشيته او تتعلق بجهاز معين من اجهزة
الجسم او اسباب تتعلق بالمحيط الخارجي مراجعة اخصائي ضرورية لمعرفة السبب

استخدام الانبوب من الانف بعد العملية الجراحية

بعد اي نوع من العمليات الجراحية تقصد. الرجاء اعطاء تفاصيل اكثر.

علاج احتقان الانف للرضع

هو استعمال بخاخ الانف الذي يحتوي على ماء وملح فقط

السلام عليكم. انا عندى التهابات وتورم فى الوزتين ويحدث لى ذلك من مره الى ثلاث
ف الشهر والان انا عندى التهابات وتورم ونقاط بيضاء فى اللوزتين ارجو الافاده
والنصح

اذا تكرر التهاب اللوزات يجب استئصالها

هل بصاق من فم الى فم ينقل أمراض؟

بالطبع .. اولها الغثيان

عندي ضهور ناب دائم منطمر في سقف الحلق خلف الناب اللبني تقريبا .حيث يضهر الان
بشكل واضح و هدا خلال سبعة اشهر من ضهوره فهل تاخرت في وضع سلك التقويم وكم تدوم
مدة سحبه لمكانه

يسبب الحساسيه في الحلق و الانف و التذن و ينصح باخذ مضادات للحساسية قبل النوم

