كيف اعالج الهالات السوداء تحت العين؟اعاني منها رغم اني حسناء ولله الحمد وقد
جربت الخلطات وتعبت فعلا

الهالات تحت العين من الحسن، ولكن سبب الهالات السمراء هو ارتشاح الكريات الحمراء
تحت العينين حيث يتكسر الهيموجلوبين في الأنسجة المحيطة الى مادة أخرى تصبغ لون
الجلد...

، هل استطيع أن اتناول دواء حب الشباب؟ مع العلم أن لدي كيس وظيفي في المبيض و
أتابع علاجا طبيا ضده، وهل يوجد تفاعل بين دواء حب الشباب و دواء إضطراب العادة
الشهرية؟ أرجو منكم شرحا واضحا .

ما هو الدواء الذي تتناولينه للدورة لنحاول معرفة ما إذا يوجد يداخل بينه وبين
دواء جب الشباب أم لاظ

السلام عليكم اريد أنا اسأل عن حل لمشكله التشققات الحمراء والبيضاء التي تنتج عن
تمدد الجلد ونقص في نسبه الكولاجين وهل لها علاج جراحي تجميلي ؟ وشكرا لكم
أصدقائي الاطباء

تشققات الجسم والخطوط البيضاء أو الحمراء تحدث بسبب زيادة الوزن وبسبب الحمل
والعلاج يبدأ بأنقاص الوزن ،وممارسة التمارين الرياضية ،،ولا يوجد دواء شافي أو
مزيل...

انا عمرى 16 سنه ووجهى مش متجانس الالوان بمعنى انى عندى الاجناب فى وجهى عند
الدقن سوده شويه وعند الجبه برده ووجهى ابيض عند منطقة الخدود وشويه من الجبه فهل
يا ترى ايه الحل

لون الجسم الأسمر يكون بسبب زيادة هرمون الميلانين الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر
، يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض المنطقة جيدا أو كريم بيوتي آند
شاين...

دكتور حكمت صدقيتي بتسئلك عيونها لما اتغسلهم بالماء بكونو حلوين ومنعنشين لما
يجف عليهم الماء بصيرو تعبانين وبتحسهم نايمن مع العلم لا تعاني من اي امراض
بالعين فهل يوجد وصفات طبيعيه تجعلهن جميله ونشيطه واسف على اطاله السوال

أقدِّم لكِ بعض النصائح والحيل التي يمكنكِ اللجوء إليها لإبقاءِ عينيكِ مفتوحتين
ومشرقتين وتتمتعان بالحيوية، بعد قضاءِ ليلةٍ ليلة مرهقة من الدراسة أو السهر،
وإليكِ...

انا اعاني من الشتات الذهني وعدم التركيز نادرا

لابد لكم من اجراء تحاليل Cbc Ferritin ربما يكون السبب فقر دم. يرجى ارسال نتائج
التحليل.

انا لون بشرتى اصلا خمرى فاتح المشكله انى كنت بعانى من اسمرار وشى وايدى بسبب
الشمس ..عادى بس مش عادى ان جسمى كله يسود فى سنه واحده يدرجة انى بقيت مسار
سخريه من اللى حواليه

لازم تراجع اختصاصي امراض جلدية في بلدك

انا شاب عمري ١٩ سنه اعاني من الشعر الزائد على اصابع القدم علما بان الشعر خشن
مالحل

اذا كان مزعجا يمكن تخفيفة بالليزر

ما علاقة نقص الحديد بالدم مع تساقط الشعر ؟ وكيف يتم علاج الامر ؟؟

نعم نقص الحديد يسبب تساقط الشعر ، والعلاج : تعويض النقص

السلام عليكم بنتي عمرها6سنوات انحرقت بخدهابملعقه حارة حطيت لها في خدها طحينه
وعسل ومعجون طمام بدي افضل كريم لازالة اثارالحرق ارجوكم

يجب مراجعة طبيب الجلدية لمعاينة اثار الحرق واعطاء العلاج

