ما هي خلطة بياض اليدين؟؟

اسهل طريقة لتبييض البشره: 3-ملاعق صغيره زيت زيتون -كوب ماء ورد -1/2 كوب بودرة
تالك المستخدمة للاطفال تلاقيها بالصيدليه" -ملعقة سكر......... تذوب بقليل من
الماء وتمسح بها...

وجهي حساس جدا اذا وضعت اي مستحضر بعد ثواني تطلع حبوب وعيوني حساسه جدا اذا لبست
عدسات تصير حمره وتحرقني كيف اعالج الحساسية

الحساسية هي مرض وراثي مناعي للاسف لايوجد علاج نهائي لها ولكن لابد من مراقبة
السم و تجنب الكريمات التي تسبب تحسس الجلد و تهيجه و يوجد يالصيدليات مستحضرات
تجميل مخصصة...

كيف اتخلص من المسام الواسع و بشرتي دهنية

للتخلص من المسامات الواسعة هناك عدة إجراءات لكن أفضلها ليزر spectra عدة جلسات

عمري 19 سنة .. شعري خفيف جدا جدا جدا .. وبدأ يخف منذ 4 سنوات تقريبا .. استخدم
hairmax وشامبو vipex منذ سنة تقريبا ولكن لم الاحظ اي تغيير هل هناك علاج
لمشكلتي .. لمشكلة التساقط الوراثي ولتكثييييييف الشعر بشكل اساسي .. ام اترك عني
اوهامي ولا احاول البحث عن اي علاج او ارتاد اي طبيب .. افيدوني ارجوكم ..

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

علاج الوجه الصغير

((*خلطه لتسمين الوجه وتنسيق لونه،تتكون 2ملعقه صغيره زبادي ملعقه صغيره واحدة
خميرةويوضع على الوجه لمدة ربع ساعه *خلطة خميرة البيرة لتسمين الوجه :ملعقه
صغيره خميرة...

اعاني من مرض البهاق من سن 11 سنة وقد انتشر بشكل بسيط عند الركبتين وفي يدي وقد
وصف لي اللينوفيرا ارجو المساعدة

اسباب الاصابة بالبهاق غير معروفة حتى الان وهناك عدة نظريات حول اسباب البهاق
ابرزها المناعة الذاتية . نعم له علاج اهمها العلاجات الضوئية (الاشعة فوق
البنفسجية )...

هل من الممكن تكبير الصدر وشده بدون اللجوء للجراحة

الحل السليم لنمو وتكبيرالثدي و شد الصدر وبدون اي اضرار جانبيه هو جهاز (
بستلاين BM-301 bustline الالكتروني ) وهو الحل المثالي للمساعدة في حل مشاكل
الثدي لدى النساء سواء...

انا حامل في الشهر السادس اعاني من كلف في وجهي هل استطيع معالجته اثناء فترة
الحمل او بعد الوﻻده

تستطيعين اثناء فترة الحمل ولكن باستعمال علاجات خاصة خالية من مادة
الهيدروكوينون مثل مواد مقشرة او الفيتامين سي مع واقي للشمس

السلام عليكم .. انا تغيرت طبيعة شعري بالمره صار دهني كثير لدرجة ماينظف لما
اغسله بالشامبو اللي استعمله والاحظ الدهن يتركز في الجهه الوسطى من راسي .. وايش
افضل فيتامين لصحة الشعر والبشره والاظافر ؟

طبيعة الشعر الدهني تستدعي غسلة اكثر من مرتين بالاسبوع وهذه طبيعة الشعر وليس
مرض يستدعي العلاج اما بالنسبة للفيتامينا فهناك مواد مكملة متوفرة بالصيدليات
يمكن...

هل هنالك كريم فعال ونتائجه مضمونه فى تفتيح لون البشره فى اسابيع معدوده ويكون
نتائجه ملموسه
.....................................................................................معزره
اريد الاسم لهزا الكريم

لون الجسم الأسمر يكون بسبب زيادة هرمون الميلانين الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر
، يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض المنطقة جيدا أو كريم بيوتي آند
شاين...

