لدي الم اسفل البطن وبعد الكشف بالاشعة الممغنطه اتضح عندي التهاب رتوج شديد وتم
تنومي لمده ثلاثة ايام وبالعالج بالمضادات الوريديه واشعر بتحسن والله الحمد ماهي
الاطعمه الممنوعه والمسموحه

يجب البدء باطعمة قليلة الالياف مثل الخبز الابيض الدجاج اللحم ، السمك البيض
ومشتقات الحليب وبعد ذلك يمكن البدء بتناول الاطعمة الغنية بالالياف ويجب تناول
على الاقل...

منذ الاسبوع الماضي اعاني من الدوار الصداع واحساس بالغثيان الدائم ادخلت
المستشفى منذ 3 ايام.صعوبه التقاط للاورده وجفاف عالي بالجسم صنفت بحاله زايده
وتحولت لقسم الجراحه منعت من الاكل والشرب ل24 ساعه واعطيت لي مضادات حيويه
ومغذيات وريديا.صور الترساوند اظهرت غازات متجمعه بمنطقه اشتباه الزايده.اخرجت من
المستشفى ولم تنقطع الاعراض بل زادت عن ماذكر الام بالخواصر والبطن اسهال متواصل
وقئ بسيط.ولا يزال الاطباء محتارين. عمري 25 اعاني مرض نشاط الغده اللمفاويه منذ
3 سنوات .مرض الديسك في الفقرات 567 وتقرحات بالمعده والامعاء واكتئاب ثنائي قطب
واعاني من سواس قهري ومؤخرا لجات لحميه سوائل قبل اصابتي بالاعراض

اخي الكريم ، تعاني ما تعانيه وانت في مقتبل العمر من الافضل ان تعرض نفسك على
طبيب نفسي ، لكن من المهم قبل كل ذلك معرفة سبب الاسهال ولا يمكن الاستمرار
بالاسهال الذي...

طفلتي الصغيرة عمرها 10 شهور قمت بإجراء تحليل براز وظهرت نتيجة التحليل انه
انتاميبا هستوليتيكي cyast أعراضها إسهال متكرر ما العﻻج وشكرت

أفضل تحويل السؤال إلى أخصائي أمراض الأطفال، علما أن الأميبيا المتحوصلة cyst
غالبا لا تؤدي إلى الإسهال.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يادكتور دايمن احس أني حاره ولا أشتهي الاكل وحس
دائماً مرهقه ماسببه

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته انصح بفحص الغدة الدرقية

مرحبا.اذا اكلت اشعر بالشبع بسرعة واشعر اني ساستفرغ ووزني نقص قليلا وفقدت
الشهية واسهال في بعض الحالات علما ان هذه الحالة تذهب ايام وتعود بعد ايام .
اهلي يقولو انه بسبب القلق

يجب التفصيل عن كل عرض من هذه الاعراض ومعرفة ان كانت هناك اي اعراض مصاحبه
ومعرفة عمرك ومناقشة الحالة معك شخصيا لذلك انصح بالذهاب لطبيب والكشف

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته. انا سيده ابلغ من العمر 33 سنه بقالي سنتين
اعاني من وجع والم ومغص اعلي يمين البطن ممتد للخط بعرض البطن من اعلي مع
غازااااااااااااات كثيره جدا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، ربما يكون سبب آلامك عائد إلى القولون وربما
لأسباب أخرى كالتهاب المرارة وحصواتها. عليك مراجعة أخصائي أمراض باطنية للفحص
الطبي...

اني امارس رياضة كمال الاجسام و بطل في رياضة الكراتي،لدي فتق اربي وا سازيله في
هدا الاسبوع،فكم هي المدة اللازمة لاعود لممارسة الرياضة بشكل طبيعي و مع العلم
لدي بطولة في شهر 4 ,و شكرا

على الاقل 3 شهور

هل ادوية mirtazapine للإناث تزيد الوزن بالرغم من عدم زيادة كمية الأكل؟ وهل
تعمل على انتفاخ الجسم؟ صديقتي عمرها23 وغير متزوجة زاد وزنها 6كيلو ف خلال
أسبوعين! !

هذا الدواء قد ىزيد الوزن و لكن عادة من خلال فتح الشهيه حتى اذا لم تلاحظ

والدتي تعاني من الم في المعدة وثقل بعد تناول الطعام هل هذا له علاقة بمرض
القولون العصبي والغدة ويكون الالم على شكل نوبات متفرقة

هذا ممكن ان يكون له علاقه بالقولون العصبى

السﻻم عليكم عندي الم تحت صدري مباشرة ومستمر

الم الصدر من الاعراض المشهورة وقد تكون ناتجة عن امراض القلب /الصدر /الضلوع
/المرئ والمعدة وهذا يحتاج الى تفصيل اكثرمن حيث طبيعة الالم ومكانه وعلاقته
بالمجهود

