التبول الليلي اللارادي عند الاطفال

هناك عدة اسباب للتبول اللا ارادي ، بعضهل عضوي و بعضها الاخر نفسي ، لذلك نبدأ
باستبعاد الاسباب العضوية عن طريق عمل فحوصات بول و سكر و صور شعاعية لاستثناء اي
امراض...

بنتي عمرها 5شهور ومن كانت صغيرة وهي لازالت تقوم بالقئ المستمر..وحاولت معها بأن
أستخرج الهواء منها لكن بعد ذلك تقوم بالإخراج..ما الحل؟

الحل هو ان تنتبهي لطريقه تغذيتها وقد يكون للرضاعة أثر في ذلك اذا كانت تعتمد
على الرضاعة الصناعية

اني ولدت قبل سبع اشهر وزوجي الان عائد من السفر وارضع ارضاع طبيعي واعطي بنتي
حليب صناعي اذا كنت خارج المنزل وجاتني الدورة الشهرية وافات الاربعين بعد
الولادة ولم تاتي الي الان وزوجي عائد اخاف من الحمل فماذا افعل لان بعضهن يقولين
حتي لو انتي ترضعي ممكن تحملي وزي ماقلت لكم لم تاتيني الدورة ارجو الافادة

lمن الممكن حدوث حمل خلال فترة الإرضاع، و أنصحط بزيارة طبيب النسائية للتاكد من
وجود حمل أو عدمه، و وصف وسيلة منع حمل مناسبة لك كأم مرضعة.

الم في البطن فى اعلى الجه اليمنى من البطن

هذا الالم اسبابه كثيره منها الم في الكبد او المراره او الم منتشر من
الكليه.لهذا السبب عمل فحص دم وظائف الكبد والكلى وفلم للدم .صوره السونار مهمه
جدا

طفلى عمرة4 شهور ونص من4 ايام لا يتبول الا مرتين فى اليوم فقط ارجو الافادة

هل وزنها طبيعي هل نموها طبيعي هل تشرب كميه سواىل كا فيه اذا كان الجواب لا هنا
يجب عمل فحص بول وعمل وظائف الكلي وصورة سونار للبطن

بنتي عمرها سنة واربع شهور وهيا توام لطفل اخر ووزنها 8.5 كيلو طولها حوالي 71
وهي رافضة شرب اللبن نهائي وضعيفه في اكلها والطفل التوام الاخر جسمة مناسب

هي نموها قليل وهي بحاجه لعمل فحص دم بمافيه نسبة الحديد ووظائف الكلى والكبد.
وفحص البول مهم كذلك وهي بحاجه وكذلك الي التؤم الى الحديد والى فتامين د

انا مصاب بالتهاب اللوزتين ولدي حمى مصاحبة لذلك ولكن الدواء الذي اعطاني اياه
الطبيب لا يؤثر فهل هناك علاج طبيعي كنوع معين من الاعشاب او اسم دواء جيد

يأ مسحه من الحلق وتزرع لبيان نوع الجرثومه وبعدها يكتب العلاج

سلام عليكم دكتور .ماهي cnsمامعناها اعتقد اختصار بس مافهمتها افيدني يعطيك
العافيه

الجهاز العصبي المركزي

بنتي نحيفه جدا ووزنها ٧ كيلو وطولها 70سم عمرها سنة و ستة شهور لا ترضى أن تشرب
الا حليب المراعي كامل الدسم... هل عادي تشرب هذا الحليب أو مضر بنسبة لصغر
عمرها؟؟؟؟

حليب كامل الدسم لايوجد به مشكله لاكن حليب بشكل عام يبقي في المعده مده طويله
ويؤدي الي قله امتصاص وقله شهيه وهي بحاجه لعمل فحص دم كامل مع وظائف الكبد وكذلك
اخذ خزعه...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته, سؤالي هو ماهو أفضل علاج لإرتفاع cpk علما بأن
المصاب طفل ذكر يبلغ من العمر 8 سنوات ونسبة cpk بعد التحليل هي 940 ؟

بما انه ذكر وعنده CPK مرتفعا كيف هي حركته هل يوجداحد من ا خوله عنده او كان
عنده نفس المشكله؟ ربما انه مصاب بمرض تكسر العضلات الوراثي المستمر بحاجه الى
علاج فزيائي....

