سيدى الفاضل ارجو التكرم من سيادتكم التكرم بتوضيح وتشخيض مرضى زوجتى الغالية وقد
ارسالت اليكم اكثرمن مرة دون جدوى ارجو نصيحتى بتشخيص حالة زوجتى فهى فى سن 48
وتشكو دائما من تنميل والم وصليلل من اصابع يدة اليمن وذهبت لاكثر من طبيب فيقول
التهاب فى الاطراف و اعطها فولتارين 25 ثم دميرا ثم نربيون ف 6

اسباب تنميل الايدي والرجلين والقدمين والأصابع: الادمان على شرب الكحول –مرض
السكري- مرض الإيدز-ظاهرة رينو- السكته الدماغية- اصابة الحبل الشوكي- التهاب
الاعصاب...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ،لدي ابني يعاني من التاتاه في الحديث عمره14
سنه وبدأت المشكله مذ الصغر وهو سليم تماما من اي امراض عضوية او عقليه وهو شخص
رياضي يلعب كرة القدم ارجو مساعدتي بطريقه العلاج وذكر دكتور مختص بالنطق في
الكويت لمراجعته لمتابعة الحالة اذا امكن ... مع الشكر

حوالي 65 ٪ من الأطفال المتأتئين يشفى تلقائياً في العامين الأولين من التأتأة، و
عادة في مرحلة ما قبل المدرسة، وحوالي 74 ٪ منهم عند سن المراهقة المبكرة، ولكن
التدخل...

انا عندي انزﻻقات غضروفية c5c6c7 وبالl5s1 مشكاتي ان عندي خدر باﻻطراف اﻻربعة
وثقل ﻻ استطيع الوقوف على اصابع اﻻرجل او اﻻقدام اتابع سابقا مع جراح عظام ووجهني
لمختص فاﻻعصاب وصفلي ليريكا 150 مرتين باليوم سلبريكس ودكنتراكتيل ﻻ يوجد اي تحسن
ماهي نصيحتكم

اذا كان النخاع الشوكي تحت الضغط بسبب الانزلاق من الفضل اجراء عملية جراحية

اعاني من الم شديد في الساق اليسرى من الخلف منذفترة تبلع 11 شهرا ولا تجدي
المسكنات نفعا

بالتاكيد ان المسكنات لاتجدى نفعا لان ماتعانى منه هو نتيجة الضغط على جذور
الاعصاب بالفقرات العجزية القطنية مسببة عرق الانسى بالطرف السفلى الايسر ولذلك
ننصحك بعمل...

اتناول عقار ديترو سيتول 4 مجم علما ب أننى اشعر بصداع قوى فما الحل ؟

هذا الدواء يستخدم لعلاج السلس البولى والصداع من اعراضه الجانبية الموصوفة
والافضل استحدام قرص واحد قبل النوم من ديتروسيتول ممتد المفعول للتغلب على حدوث
الصداع

ماهو علاج ثقل اللسان المفاجىء؟؟

أى اضطراب مفاجئ فى الكلام لابد من عمل فحوصات سريعة وعرضها فى المختصين مثل
الرنين المغناطيسي على المخ لاستبعاد اى جلطات بالمخ . وبعدها نبحث عن الأسباب
الأخرى ومنها...

عندي رعشه باليدين وتزداد عندما اشعر بالجوع كيف يمكن التخلص منها

ننصحك بعمل رسم مخ بالكمبيوتر وتحليل نسبة السكر بالدم والتواصل معنا على
الاستشارات الخاصة لافادتنا بالنتائج ولاضافة المزيد من المعلومات عن حالتك
النفسية وذلك...

لدي رعشة في الجسم في الاطراف رعشة بدات في هذه الايامات مع العلم اني امارس
العادة السربة لمدة عام . و امارس الحاسوب . فهل الرعشة من الحاسوب اومن الرعشة
وكيف يمكنني القلاع عنها

مبدئيا ننصحك بالاقلاع عن ممارسة العادة السرية وتقليل عدد ساعات تعرضك للموجات
الكهرومغناطيسية الصادرة من الحاسوب والهاتف المحمول والتلفاز وننصحك ايضا بقياس
ضغط...

من عدا اشعة الرنين وتحليل سائل النخاع الشوكي ماهي التحاليل والاختبارات التي
توكد مرض التصلب ms؟ يوجد شكوك حول اصابتي به ارجو المساعدة

ولماذا لا تريدين اجراء الرنين المغناطيسي من أجل الاطمئنان وازالة تلك الشكوك
لأنه الوسيلة الأكثر دقة في تشخيص التصلب المتعدد MS ؟

اشعر بدوخه عند السجود والم شديد في الرأس

من الأفضل إبلاغ والديك واستشارة طبيب، قد يكون لديك أعراض أخرى تؤدي إلى التشخيص
والعلاج

