بنتي عمرها سنة تعاني من غشيان أثناء البكاء والبارحة بدون بكاء وزرق في الشفتين
وحول العينين افيدوني رجاءً جزاكم الله خيراً

هذا ما يسمى بالعاميه التفحيمه (حبس النفس ).. . الافضل مراجعه طبيب للتاكد من
عدم وجود سبب اخر.

انا اعطي طفلتي حديثه الولاده حليب سميلاك اخبرتني حاضنه الاطفال انه لكل ٣٠ ملم
مكيال واحد من مسحوق الحليب لكن مكتوب على علبة السميلاك لكل ٦٠ ملم مكيال واحد
من مسحوق الحليب ارجوكم ساعدوني ماذا اعطيها ؟

٦٠ مل مع مكيال واحد

الاكل المناسب لطفل عمره خمس شهور ونصف

الرضاعة الطبيعية هى الأساس فى أول 6 شهور او الحليب الصناعى عوضا عنه ومن بداية
الشهر الرابع يمكن ادخال الخضار المسلوق والمهروس مع الرضاعة وسيريلاك الارز ثم
الفواكه...

انني اسال عن التطعيم للاطفال ذو الشهرين متى التطعيم وكم المبلغ تحياتي وتقديري
لكم

اتطعيم الثلاثي-الان- المبلغ لا ادري-حسب الالطبيب-لكني افضل مستوصفات وزارة
الصحه لكون الاستهلاك اكثر وبالتالي الانتهاء ابعد

علاج الإمساك عند الأطفال حديثي الولادة

ان ظهزر امساك مع غازات ينعكس بسبب عدم تطور الجهاز الهضمي بعد.. ان افضل علاج في
هذه الحاله الرضاعة , تدفئة الطفل والباسه ثياب دافئه , ممكن وضع بعض قطرات الزيت
الدافىء...

ماهي افضل نوعية حليب للعلم اني اعطي طفلتي حليب كيكوز

كل انواع الحليب الصناعي تقريبا متشابهة

ما هو أفضل مضاد حيوي يدهن للطفل بعد عملية الطهارة

ليس بالضرورة دهن مضاد حيوي إلا إن كان هناك التهاب.لايجوز إعطاؤه بشكل وقائي دون
وصفة طبية.سلامته

ابنتي عمرها شهران ونصف لا تقبل ان ترضعع من امها ما ذا افعل ارجوكم جاوبوني

ربما تكون الحلمه مرتده الداخل هنا صعوبه على الرضيعه ان تمسك الحلمه بشكل جيد
وترضع ولذلك تتعب بسرعه .ربما وضع الحلمه الصناعيه على الصدر يساعد فى ذلك مع بعض
المساعده...

هل جلوسليد وقرصين من فيتامين سي مرطب جيد للاطفال ؟؟

مرطب لمادا ؟!

علاج تسوس الاسنان الامامية لطفل عمره عامين

التسوس في الاسنان الدائمه يعالجه طبيب الاسنان-النظافه الفمويه - فيتامين د-
الارضاع الكافي ربما مركب فلور للاطفال حسب استشارة طبيب الاسنان يساعد على حفظ
البقيه

