اخذت جرعة Lamotrigine 200 mg بالخطأ مرتين خلال ساعتين فما تأثير ذلك و الاثار
الجانبية و معالجته

الجرعة كبيرة مراقبة الضغط وحالة الصحو اي هبوط ضغط تراجع وحدة اسعاف

اخذت موتيفال لمده 17 يوم واريد ان اسحب الدواء من جسمي ف كيف اقلل من الجرعه؟؟

سبع عشر يوم من الموتيفال لوحده لا يؤدي الى الاعتياد لكن انصحك اذا هو موصوف لك
بوصفة طبية ان تستمر بالفترة الموصوفة والدواء أمن بالجرع الموصوفة الى المستوى
البعيد

اخذ جرعةزائدة من حبوب خفض الضغط هل يسبب الموت

ممكن تتسبب هبوط ضغط فشل قلب تراجع مشفى

بعد التوقف عن اخذ التستوفيرون ، هل من الطبيعي الشعور بوخذ و تنميل في الجسم ؟

ممكن .....

هل ممكن مريض فيرس سي يتناول اي ادوية laxative or purgative مع ادوية فيرس سي
sofosbuvir and daclactasvir؟

الملينات عامة والمسهلات لاتتدخل بالادوية الحقنية وتتداخل مع الادوية المعطاة
بالغم وتخفف من امتصاصها

تناولت نيكسافار ٤٠٠مغ لأول مرة وسبب لي الام شديدة في المعدة علماً أني تناولته
على معدة خالية

يجب استخدام ادوية مضادة للغثيان على الريق مثل اوندوستيرون 8مع
ناكسيبرازول40.قبل العلاج بدواء نيكسافار400 بساعة

هل يسبب ﻣﻴﺘﺮﻭﻧﻴﺪﺍﺯﻭﻝ الاسهال وهل يمكن تناول سميكتا معه

يفضل إعطاء السميكتا قبل الطعام والميترانيدازول بعد الطعام علما الميترانيدازول
يعطى لعلاج الاسهال الناتج عن الزحار واللمبليا

هل الإفراط في إستعمال dotur يسبب مرض كثرة البول

يسبب قصور كلوي لانه من زمرة التتراسكاينات

لا أستطيع النوم لان شربت كاساً كاملاً من القهوه هل من الممكن ان أخذ حبة من ال
valiapam 5 وانا عمري 16

مافي مشكلة

ٱريد إسم نوع من الفيثامنات

سنشري .سنتروم

