#  التهاب الفقار

هو التهاب الفقرات؛ أي العظام المكونة للعمود الفقري. وقد تكون أسبابه نتيجة
تواجد الجراثيم في الدم؛ غالباً العنقودية الدهنية، التي تغذي بشكل خاص فقرات
الصدر السفلى، أو القطنية. وتصيب العمود الفقري أمراض مُعدية أخرى؛ كالحمى
المتموجة، حيث تصاب الأقراص التي تفصل الفقرات، والفقرات نفسها مؤدية إلى تصلب
الظهر. وأهم أنواع الجراثيم التي تسبب التهاب الفقار؛ هي جراثيم التدرن (التهاب
الفقار التدرني) التي تتمركز في العمود الفقري في جميع أجزائه، وأهم ميزاته هي
تشكيل الفقرات بشكل مخروطي, وانضغاط وتضيق القرص ووجود خراجات، كما يسبب الالتهاب
جراثيم التيفوس والسيلان. وتظهر أعراض المرض المبكرة في صورة الأشعة؛ من خلال
تخلخل العظم قرب القرص وتضيق القرص. ولاحقاً ينتج عنها حدبة وصعوبة في حركة
الفقرات.

