عندي احتقان في مجري البول شديد واستتقال للبول احس اني محتاج لدورة المياة ولكن
لايوجد بول ؟ فما الحل اشكركم ؟

عليك عمل تحليل مخبري وزراعه للبول.......للتاكد من عدم وجود التهابات

منذ اكثر من اسبوع واحس بإحتقان في مجري البول واحس كأنني محتاج لدورة المياة
ولكن عندما اذهب لدورة المياة لاينزل بول ويوجد نغز من فترة لاخري ؟ فما الحل
اشكركم

عليك عمل تحليل مخبري وزراعه للبول......

اعاني من حصوة في الكلي هل خطير علي

ان كانت صغيره فانه يمكن تفتيتها من دون جراحه راجعي اختصاصي المسالك البوليه (
ان وجدت الحصوه فانه يجب ازالتها )

انا ذكر ابلغ من العمر18 قبل فتره بدات تظهر حبوب على كيس الصفن بتفس لونه
ففقاتها وجدتها تحمل ماده بيضا قويه كالجبنه و ظهرت حبوب بيضاء على القضيب وفي
اخره لون السائل اصفر

هذا عباره عن غدد دهنيه طبيعيه حافظ على النظافه المستمره لهذه المنطقه والتنشيف
الجيد.......

عندي رغوة بيضاء في البول ما هي اسبابها وما هو علاجها وهل هي خطيرة ؟

هذا امر على الاغلب طبيعي اعمل تحليل مخبري وزراعه للبول للاطمئنان اكثر من شرب
السوائل وخاصة الماء

أعاني من انتفاخ في كيس الصفن اعلی الخصية صلب نوعا ما. افيدوني ماذا عساه أن
يكون هذا الانتفاخ مع الشكر

اعمل صورة التراساوند للخصيتين للتشخيص

عندما ألمس الخصية البمنى أحس كأنها قد إنفجرت بسبب ممارسة كرة القدم وبعض
الاحيان أتلقى ضربات بالكرة على مستوى الجهاز التناسلي

يجب تجنب الرضوض المتكررة على الجهاز التناسلي، و التي قد تؤدي إلى عقابيل مثل
انفتال أو ضمور الخصية أو القيلة الخصوية الرضية أو أذيات شديدة أخرى.

اشعر بالم في الخصية اليمنى ما هو سبب هذا الالم ؟ هذا الالم اشعر به حوالي 8
سنوات تقريبا

ألم الخصية هو عرض لعدة أمراض قد تتعلق بالحصى الكلوية او الفتق الإربي أوأمراض
في الخصية..يجب مراجعة الإختصاصي مع إجراء ايكو.

بعد ممارسه جنسيه بواقي ذكري مع احدى فتيات الليل ، اشعر بحرقه خفيفه في
القضيب،هل هو مؤشر على اصابه بشيء ما او انه يمكن ان يكون عادي ناتج عن شيء
آخر؟؟ادعولنا نتزوج ال ٤ و نرتاح

عليك عمل تحليل مخبري وزراعه للبول للاطمئنان

لقد نزعت القسطرة البولية مند شهرين غير انه لم يعد بامكاني القدف رغم ان
الانتصاب لايزال جيدا والشهوة عادية مثل ما كانت قبل اجراء العملية فهل يوجد حل
وشكرا

وماهي العملية؟!وكم عمرك؟

