اعاني من غصة في الحلق مع الرغبة في التجشؤ و احس كان شيئ ما بحنجرتي مما يدفعني
للاستفراغ مستعملة الاصبع مع العلم ان بي ورم صغير جدا في الغدة الدرقية و انني
ذهبت الى طبيب حنجرة

بحاجه الى عمل تنظير للحنجره وصوره تلفزيونيه للرقبه

عندي انسداد بالانف وجيوب عم عاني من ديق النفس وكمان وانا نايمة بصير عندي شردقة
وبروح النفس وانا عاملة عملية جيوب من ٦ شهور وصليت ٦شهور مرتاحة وهلئ رجعت

غالبا لديكي مركب وعائي حركي استخدمي بخاخ يحوي كبساسين اد محمد سامر البريدي
دمشق

انا عمري 22 سنه اعني من صعوبه في التنفس الشديد والتعب اثناء المشي وسعال مستمر
لا يتوقف مرفق مع بلغم اصفر اللون

ممكن لديك انحراف بالحاجز الانفي او حساسية بالانف او التهاب جيوب يفضل مراجعة
الطبيب

من اول استعمال وانا اعاني من تحسس والان اصبح حوالي 8 ايام سعال شديد والتهابات
في الصدر

من اول استعمال لاي شي

انا عندي التهاب حلق بكتيري عالجتوا بالمضادات ولكن رجع ثاني بعد فترة قصيرة لكن
انا خايفة استمراره يؤثر على القلب او يسبب الروماتيزم فهل ممكن تفيدوني عن
الموضوع هذا؟

نعم التهاب البيلعوم او اللوزات المتكرر ربما يسبب الروماتيزم يفضل المعالجة بكل
مرة بشكل صحيح

دائما ما يقال نزلة البرد هو مرض فايروسي ثم يقال ان المسبب لها هو التعرض
لتيارات ساخنة ثم باردة او الانتقال من مكان ساخن الى بارد . اذن ماهو السبب
لنزلة البرد الاول ام الثاني

طبعا التهاب فيروسي التعرض للبرد يزيد احتمال الاصابة بالاضافة انه هناك مرض يسمى
التهاب الانف الوعائي الحركي يشبه اعراض الانفلونزا سيلان انف و عطاس

أجريت عملية ترقيع طبلة الأذن ولم تنجح وأفقدتني السمع وخلل في ضغط الهواء والأن
أرغب في إزالة الرقعة وإرجاع أذني كما كانت عليه قبل العملية هل من ضرر في ذلك أو
حدوث مضاعفات

لا تسطيع ارجاع ما فات

لدي رائحة فم كريهة وكل فترا بين 10 او 15يوم تقريباً اسعل ويخرج من حلقي قطعة
صغيرة من البلغم القاسي بحجم حبة العدس احياناً ويكون لها رائحة كريهة جداً

قد تكون هذه حصى اللوزتين .. انصحك باستخدام غسول فموي مع الغرغره الدائمه
والاستنشاق بالماء والملح

السلام عليكم ابني لديه مشكله فى النطق ولكن واعى لكل شئ وكل الاوامر بينفذها
وعرضته على دكتور تخاطب وقال سليم ومحتاج اوميجا3 لانه مش بياكل اي اسماك عشان
يعوض الخلايا بزيوت اوميج

وعليكم السلام .. كم عمر ابنك وما هي المشكله .. تأخر في النطق ام عدم نطق
بالكامل ام مشكله في مخارج بعض الحروف؟

آلم كبير في اذني لا استطيع انا اشرب ماء حتي الم حاد لا استطيع انا اصفه ذهبت لي
طبيب لاكن بي دون جدوي

اذا كانت الاذن من الداخل سليمه بعد الفحص السريري فهناك العديد من مسببات الام
الاذن مثل التهاب الاسنان ومفصل الفك ودسكات الرقبه وغيرها .. لا بد من الفحص
السريري

