اريد بعض المراهم التي تساعد على ازالة اثار الحبوب وانقاس ظهور حب الشباب وان
تكون متواجدة في المغرب

كريم فيتامين سي يزيل اثار الحبوب 3 مرات يوميا مع واقي شمس خال من الزيوت وتناول
حبة مينوسيكلين 100كل مساء قبل النوم على ان لا تتناول الشاي والحليب ومشتقاته
قبل 3 ساعات...

السلام عليكم انا ولد عمري ٢٠ بشرتي دهنيه واعاني من حب شباب واثاره على وجهي
سوداء.. كيف اتخلص منها وماهو افضل مرهم لازالة الحب والاثار

يكثر حب الشباب في حالة تفير الهرمونات في مرحله البلوغ وبالذات الهرمون الذكري
وعند اصحاب الشره الدهنيه لزيادة نشاط البكتيريا المسببه لحب الشباب في الجريبلت
او...

أعاني من سقوط الشعر وقشرة حادة بالشعر والموستاج، ذهبت لدكتور أعطاني شمبوان بس
ما عملي ولا شي

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

السلام عليكم انا بنت عمري ١٩ طلع لي يمكن قبل اسبوع خطين لونهم ابيض تحت اظافري
وما اعرف ايش السبب

تناول حبة فيتامين دال مع كالسيوم كل مساء

ماهو علاج الشعر الخفيف والضعيف فى مقدمة الراس لبنت عندها خمس سنوات ونمو شعرها
بطئ جدا جدا يكاد يكون مقصف من الامام لعدم نموه

تتناول شراي الزنك 5 سي سي مع اجراء فحص فيتامين دال والكالسيوم ومخزون الحديد

عندي نسبة الهيموجلوبين 10 ...وشعري يتساقط عندما امسك الاطراف تنسحب الشعرات...
ما هو الحل ...جزاكم الله خير

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

عندى بنتين خمس سنوات والصغيره ثلاث سنوات وشعرهم ضعيف وخفيف وهايش وقصير جدا جدا
فى المقدمه بس بيطول بشكل ضعيف من الخلف وعموما شعرهم خفيف ينفع استخدم امبولات
اناستيم واكرينال

فقط استخدم شراب زنك 5 سي سي كل ص2باح مع ضرورة فحص فيتامين دال والكالسيوم قد
تعاني من نقص فيهما

عندي نمشي في وجهي ومش عارفه اعمل أي عايزه وصفه أو كريم ازلته

النمش فقط يعالج ب 10 %من مادةhydroginon monobenzyl ether كل مساء بعيدا عن
الضوء على ان تستخدم كريم واقي للشمس اثناء النهار

ماهو علاج داء الثعلب

اولا عليك الإبتعاد عن الضغوط النفسية واجراء الفحوصات التالية - الزنك فيتامين
دال فيتامين ب12 والكالسيوم بعدها نواصل العلاج

لدي غدتين عند منطقة اعلي الفخد ملتهبة واحدة صغيرة جدا و الثانية حولي من ٢ الي
٣ سنتيمتر واحيانا تؤلمني و احيانا تؤلممي فقط عند لمسها ووجود التهاب فوقها مكان
الشعر هل هذا مقلق

تناولي مضاد حيوي مناسب مع كمادات ماء ساخن 3 مرات يوميا

