سلام عليكم انا عندي سوال هل مرض داء الفيل له علاج

مرض داء الفيل او الوذمة اللمفية بالطرفين السفليين تشكل معضله بالعلاج لحد الان
وكل الوسائل غير مشجعة . راجع اخصائي جراحة اوعية دموية او اخصائي جراحة عامة.

السلام عليكم ماهي فوائد كبسولات غذاء ملكات النحل ؟ وماهي اضرارة الجانبية ؟ وهل
هو مفيد للأنجاب ؟

يحول السؤال لاختصاصي تغذية.

مرحبا ...لدي سؤال عمري 16 ونص عملت عملية بواسير قبل يومين اعاني من الم شديد
عند التبرز ولهذا لا استطيع التبرز وايضا الم بالظهر بسبب ابرة التخدير ...ما
الحل ارجو الرد؟؟

.الحمدلله على السلامة. قد يحصل ذلك ولكن لايجب ان يستمر بعد شهر وإلا قد تكون
احد مضاعفات الجراحة. ,يلتئم الجرح خلال اسبوع الى 10 ايام ويجب عمل مغاطس بماء
معقم بعد كل...

انا مصابة بالتواليل التناسلية في الشرج ولدي بواسير خارجية هل اسطيع بعد الكي
بالتبريد للتواليل انا اعمل عملية جراحية للبواسير

يمكن لك بالطبع لكن الالام ستكون مضاعفة .

لو سمحت انا عملت عمليه حصى فالمراره ! والان انا فالشهر السابع منذ انا خضعت
للعمليه! ومع نزع الخيوط ! تبقى خيط في السره هل هذا طبيعي؟ ام خطأ وعلي مراجعه
الطبيب

قد تكون أحد القطب منسية... انصحك بمراجعة الطبيب لنزع الخيط

قمت بعمليه الذايده منذ 20 يوم واريد ان العب كمال اجسام (العب فى الجيم) سألت
الكابتن وقال لى لا يوجد مشكله ....لاكن اريد ان اسأل طبيب ..ارجو الاجابه عن اى
وقت العب كمال اجسام

الوقت مبكر كثيرا على لعب كمال أجسام بعد العمل الجراحي ويمكن بسلامة بعد ستة
أشهر...

هل الالم عند منطقة الفتق الاربي يضر بخصوبة الرجل و شكرا

على الاغلب ليس له علاقة بالخصوبة الا ان كان سببه دوالي في الحبل المنوي

أعاني من ناسور شرجي وسوف يعملون لي أشعة الرنين المغناطيسي لتحديد مكان الناسور
.. هل هذه الأشعة مؤلمة أم لا !؟ وكيف طريقة هذه الاشعة المغناطيسية !؟

ليست مؤلمة

ظهر لي منذ شهرين كيس بالشفة السفلي يكبر ويصغر ولا يشفي وقام الطبيب اليوم
باستئصاله ولكن حول الغرزة ابيض وكأن هذه المنطقة خالية من الدم وانا قلقة للغاية
هل هذا طبيعي ام ماذا؟

لا داعي للقلق فهذا اللوت الابيض حول الغرزة غالبا ما يظهر بعد الخياطة في
الاغشية المخاطية

أدوية لاوعية مسدودة بالقدم اليسرى

لا بد من اجراء الفحص الطبي في هذه الحالة وللتشخيص الدقيق و بعدها يتم اعطاؤك ما
يلزم

