طريقة علاج lateral cyst of اللي سببها اللثة وليس السن

غالبا تتم المعالجة بأزالة الكيس الإلتهابي جراحيا مع ضرورة أخذ الأدوية اللازمة
من مضادات حيوية ومضادات التهاب واستخدام الغسول الفموي

لدي اسناني الامامية تتحرك قليلا مع التهاب صغيرفي اللثة اثر اصطدام بماذا
تنصحوني

عمل علاج لثه وعمل جبيرة تثبيت

اعاني من الام في اسناني ولما سويت اشعه الدكتور قال لي ان مافي التهاب ولا تسوس
ولا بسبب العصب فسوالي تنظيف لثه وبس وحاليا هذا ثاني يوم لي اعاني من الام حاده
في نفس المكان

انتظري قليلا حتى تستطيعي الحكم على قوة الالم لانه من الطبيعي ان يكون هناك الم
بعد اي اجراء علاجي يتم في العيادة ... لكن اذا استمر الالم بنفس الشدة ليوم اخر
يمكنك...

اعاني من الم في الناب و يتحرك قليلا و الم في اللته فوق الناب ما هذا

قد يكون هناك خراج سببه التهاب اللثة المحيطة بالناب نتيجة تراكم البلاك و الجير
و الذي ادى الى تكون جيب لثوي و من ثم خراج .....او بسبب موت عصب السن نفسه نتيجة
تسوس او...

انا اجريت عملية بالفك العلوي الامامي لاستئصال خراج وتم وضع طعم عظمي مكان
التجويف منذ اسبوع لكن عندما اضغط عل اللثة تبدو طرية القوام لينة

لا تضغط على اللثة!!! الجرح يحتاج لوقت كي يرتاح

بعد جراحة الفم لنزع ضروس العقل متى يزول الخيط من تلقاء نفسه

هناك انواع للخيوط الجراحية اما تذوب بنفسها او تقوم بازالتها عند طبيب الاسنان
في كلتا الاحوال عليك المراجعة بعد اسبوع من الخلع الجراحي للاطمئنان على مكان
الجرح

اخوي عندي سؤال ثاني انا عندي اسنان انحفرت اشوي من التسوس يكون بس تنظيف حشو صح

نعم ممكن ذلك

هل اضراس العقل المكونة لجيوب لثوية تسبب انتفاخ بالعقدة الليمفاوية تحت الفك
الايسر وتحت الابطين والذي تحت الابطين انتفاخ ولكن حجمهم طبيعي كما قالت لي
طبيبتي النسائية

انتفاخ في العقد اللمفاوية، ولكن اذا حدث فيها عدوى او التهاب فعندها تصبح مصدر
لانتفاخ الغدد اللمفاوية القريبة منها.

...انا كنت مركبة تقويم اسنان وقام الدكتور بازالته وقام بتركيب الرتينر الثابت
خلف الاسنان والان الرتينر مكسور خلف احدى الاسنان مكسور وانا خارج البلاد ..فهل
علي مراجعة طبيب

عليكي مراجعة اقرب اخصائي تقويم اسنان في مكان اقامتك لان ترك دلك قد يحدث عود
حركات واعوجاج اسنان

لدي تقدم بسيط بالفك السفلي .. أي عند اغلاق الفم يكون الفك العلوي فوق السفلي
مباشرة و ليس أمامه .. هل لهذا تأثير على الصوت ؟؟ أعاني من خنة في الصوت بعض
الاحيان لكن لا أعراض

نعم ممكن ان يؤثر وضع الفك على مخارج الحروف لكن يجب عمل دراسة شاملة لمعرفة كل
الاسباب المرتبطة بالمشكلة ... انصحك باستشارة اخصائي انف و اذن و حنجرة و كذلك
اخصائي...

