مساء الخير دكتوره,, انا اجهضت بشهرين ونص و اكملت ال40 منذ 13 يوم ولم تأتي
الدوره ذهبت للدكتوره وطلبت تحليل حمل ولكن ظهر سالب ,, والسونار اظهر بأن رحمي
نظيف وليس لدي اي اكياس هل هذا دليل على اني حامل ؟؟ ومتى يظهر الحمل في التحليل
؟؟

يمكنك اجراء تحليل لنسبه هرمون الحمل بالدم مره اخرى واذا كان سلبي فقد يكون
التاخر نتيجه قلق او توتر نفسي، وعندها انصحك باخذ حبوب بوصفه من طبيبك لعده ايام
لتنزيل...

ما دلالة نزول دم متوسط جدا بعد الدورة باسبوعين بعد حدوث الجماع؟

قد يكون هذا الدم خارجي او يكون في فتره الاباضه بشكل طبيعي. ولكن اذا تكرر نزول
دم بعد الجماع انصحك بمراجعه طبيبك النسائيه لاجراء فحص داخلي لعنق الرحم
لاستبعاد وجود...

دكتور متزوجة صار لي سنة بعد الفحوصات تبين ان عندي تكيسات بالمبايض وانا حملت
قبل خمسة شهور بس اجهضت في الاسبوع الرابع انا عايزة تتطمني هل حدوث حمل دا يعني
ان حالتي بسيطة ويمكن الحمل مرة اخرى

ولكن عليك اخذ مثبتات منذ البداية

انا اجهضت فى تاريخ 8/3/2015 هىل يكون هناك تبويض بعد الاجهاض و يحدث حمل معالعلم
فى الحمل الاول اجهضت بسبب توقف نبض الجنين فى الشهر الثالث ما السبب و هل يحدث
ذلك فى الحمل القادم

يعود التبويض عادة بعد أسبوعين لثلاثة أسابيع من الإسقاط لوضعه الطبيعي

اعاني من غثيان شديد وقيء وأنا حامل في الشهر الثاني هل ممكن دواء لذلك لحين
الذهاب لطبيب

يفضل زيارة مركز طبي ليتم اعطائك سائل في الوريد بالاضافة الى ابرة لازالة
الغثيان (Pramine)

السلام عليكم ما سبب الولادة المبكرة

اسبابها كثيره وهناك حالات لا نستطيع معرفة السبب من الاسباب ضعف في عنق الرحم.
رحم حجمه اصغر من الطبيعي رحم ذو القرنين وجود الياف على المبيض انقباضات رحميه
مبكره...

ماذا يعني تزايد نسبة هرمون BHCG كل 24 ساعة

هو طبيعي أن يزيد كل يوم ﻻنه الجنين بيكبر كل يوم

انا انجبت طفله قبل سنتين وكانت بدون كليتين والان انجبت طفل كليه واحده ونصف
وشكله غريب راسه كببر ويقولون لي يوجد تشوهات هل هي متلازمة بوتر ونبضه ضعيف
وكذالك تنفسه ماذا افعل ؟؟؟

لا شيء ممكن عمله

استخدم حبوب مارفلون ووقفتها ونزل دم بعد يومين ومستمر له عشره ايام ماهوا السبب
ومتى يمكن الحمل بعد التوقف من حبوب مارفلون متتزوجه عمري 27 لا أستخدم اي ادويه
وصحتي جيده

هذا طبيعي. والحمل يحصل مابين 3-6شهور من إيقافها

ما سبب مغص اسفل البطن و الم في التدي في اليوم 17 مع العلم اخذت ابرة تفجيرية في
اليوم 9

بسبب التبويض

