#  العلاج المكثف يفيد مرضى السكري

أخبار الطبي - اظهرت دراسة ان العلاج المكثف لمرضى السكري من نوع 2 قد اظهر تحسين
في العوامل المسببة للاصابة بامراض القلب والاوعية الدموية ، بالرغم من ان
التحسينات كانت صغيرة.

حيث ظهر انخفاض في معدل الوفيات والاصابة بامراض القلب والاوعية الدموية ( التي
تتضمن حالات النوبة القلبية ، السكتة الدماغية و بتر الاطراف) عند الذين تلقوا
العلاج المكثف.

يقول الباحثون ان هذه الطريقة في العلاج قد تفيد مرضى السكري الذين لديهم احتمال
الاصابة بمضاعفات المرض مثل الاصابة بامراض القلب والاوعية الدموية.

الدراسة شملت 3055 مريض ( معدل الاعمار 60 سنة ) يعانوا من مرض السكري النوع 2.
1377 مريض تلقوا العلاج الروتيني و 1678 مريض تلقوا العلاج المكثف. العلاج المكثف
اشتمل على العلاج الروتيني بالاضافة الى تنظيم ارتفاع سكر الدم و ضغط الدم و
مستوى الكوليسترول في الدم عن طريق الادوية ، وتحسين انماط الحياة الصحية.

تم متابعة المرضى ل 5.3 سنة ، و العلاج المكثف كان اثره قليل ولكن بشكل ملحوظ في
زيادة وصف العلاجات وتحسين عوامل الاصابة بامراض القلب والاوعية الدموية. (ضغط
الدم ومستوى الكوليسترول والهيموجلوبين والسكر في الدم)

كان الانخفاض في الاصابة الاولى بامراض القلب والاوعية الدموية اقل في حالة
العلاج الروتيني بنسبة 7.2% مقارنة بالعلاج المكثف 8.5% . كما ان احتمال الوفاة
متقارب في المجموعتين.

في الاعوام الثلاثة الاولى من المتابعة لم يكن هنالك فرق بين المجموعتين لكنه ظهر
بعد ذلك. المزيد من الابحاث قد يؤكد وجود التحسن مع العلاج المكثف لمرضى السكري.

  

المصدر : medscape

﻿

