والدى 55 سنه اصيب بورم قى القولون سبب انسداد معوى تم استئصاله و تم اعادة
العملية بعد اسبوع بسبب تسريب فى المعدة و تم اعادتها مرتين اخريتين و مصاب الان
بتسمم فى الدم .. خطا طبي؟

انا لا اعرف تفاصيل العمليه ولا اعرف ما كان موجود فى القولون اى درجه الورم
وحجمه وانتشاره بالبطن فلن يتم الحكم ان كان خطا طبى ام لا غير جراح اورام

ما سبب ظهور فقاعات في حلمة الصدر ؟

ارجو التوضيح الجيد لشكل هذه الفقعات وحجمها ولونها ومدى انتشارها

هل يظهر سرطان الثدي في الاشعة السينية ؟

نعم في الغالب يظهر في صورة الماموغرام

حدث تغير فى شكل وحجم الحلمة وتقشير وتشقق واضح فيها واصبحت مختلفة تماما عن
الاخرى واكبر ويوجد ألم بعض الأحيان فهل هذه اعراض سرطان الثدى؟! وهل هناك تحليل
بسيط او اجراء للتأكد ؟!

عند الرجال فان تضخم الحلمة ناتج عن التثدي في هذا العمر وليس من السرطان. راجع
مقالتي حول موضوع التثدي

عندي تكيس بالثدي واعطتني الطبيبة تحليل ca19.9 وكانت النتيجة 40 هل هذا طبيعي
وعلى ماذا يدل ارجووووك علما انه كان قبل 4 اشهر 32 فقط ساااعدني

هذا الفحص يفيد أكثر الأمراض الجهاز الهضمي ولا داعي له في حالتك فحص السونار اهم
وأكثر دقه

ما هي أعراض سرطان اللسان بالتفصيل ، فقد ظهرت لي حبة في جنب لساني الأيسر كما
أنا تقرحات الفم تصيبني كثيرا رغم أنها تختفي بسرعة إلا أنها سرعان ما تعود ،
أفيدوني جزاكم الله خيرا

ممكن ان يكون كتلة او تقرح. لا يمكن التأكد من ذلك بدون فحص الطبيب

ما الفرق بيبن الفطريات والسرطان الجلدي

اختلف كلي بالفحص السريري والذي يحدد أكثر هو فحص الانسجه

لدي انتفاخ في اعلى القفص الصدري جهة اليسار منذ حوالي السنتين يكبر في الحجم
بشكل غير ملحوظ لكن هو بحجم الليمونه الصغيرة الان ، هو جهة القلب فلا اعلم هل هو
ورم؟ تضخم عضو؟

هذا حجم كبير. لذلك يجب مراجعة الطبيب للتأكد من سببه

السلام عليكم لدي ثدي الايسر اكبر من الايمن واشعر به اكثر قساوة وتحجر من الايمن
ماهو السبب

هذا طبيعي لاختلاف بين الثديين وارد وغير مقلق

إعادة لسؤالي وأتمنى أن تجيبوني جزاكم الله خيرا ، هل عملية إستئصال كيس أو ورم
من الغدة الدرقية عملية خطيرة وهل ممكن أن تحدث الوفاة فيها وكم تتطلب من الوقت
لإجرائها ؟

لا تعتبر من العمليات الخطيرة واحتماليات الوفاة ضئيلة جدا. اما الوقت فهو من
ساعة ونصف الى ثلاث ساعات

