انا عمري 19 سنة وطولي 163 سنتمتر وابي طوله175 وامي 161 هل من الممكن ان يزيد
طولي

يستمر النمو حتى عمر 24 سنة تقريباً، هذا إحصائياً، أما في الحالات الفردية فيجب
التقييم بصورة فردية لمعرفة ‘ ويتم التأكد من ذلك من خلال التصوير الشعاعي فرصة
ان يزداد...

علاج كسل في الغدة الدرقية

حبوب الثايروكسين.

ابنتي تعاني من خمول في الغده الدرقيه وتبلغ من العمر 9 سنوات هل يوجد علاج غير
حبوب الهورمون للغده؟وهل يوجد امل في رجوع عمل الغده الدرقيه؟

لايوجد علاج اخر لانه علاج تعويضي وفي بعض الحالات القليلة عند الاطفال من الممكن
ان تعود الغدة الى وظيفتها الطبيعية ولكن هذا نادر الحدوث

المعدل الطبيعي للغدة الدرقية في الرضع؟ مع العلم اني عملت تحليل لرضيعي وكان
المعدل TSH 9.74 هل هذا معدل طبيعي؟

تمت الاجابة

ابني عمره 8 سنوات وطلع عنده العنقز وعطاه الدكتور clovir 200 mg كل 6 ساعات 3
حبات اليس كثير على عمره ؟

الجرعة قرص واحد كل 6 ساعات لمدة 5 ايام

السلام عليكم اريد علاج لقصر القامة

هذا يحتاج الى تقيم وتشخيص السبب اولا ثم العلاج

هل يسبب الالتهاب والسعال تضخم الغدد اللمفيه

الالتهابات قد تؤدي الى تضخم الغدد اللمفاوية القريبة من مكان الالتهاب. مثلا
التهاب الاسنان قد يؤدي الى تضخم الغدد اللمفاوية في الرقبة. وفي هذه الحالة فان
الغدد تصغر...

كيف يتم العلاج بهرمون التستيرون

عن طريق الحقن أو لاصقه جلديه

العمر ٣٨ التحاليل TSI =0.441 Anti TPO=36.9 T4 Total=12.72 T4 Free = 1.31
TSH=0.11 مع ألم مستمر ودائم في الفص الأيسر للغدة وعند البلع وبالتصوير يوجد عقد
صغيرة في ا لفصين

هذه النتائج تشيير ان لديك غدة نشطة و نسميها سامة و متعددة العقد ويجب علاجها
ومتابعتها لدى طبيب الغدد الصماء

السلام عليكم احتاج الى استشاري غدد صماء مشكلتي في نقص هرمون الذكورة واكتشفته
بعد الزواج لضعف الانتصاب وقلة الرغبة حيث ان عمري 27 سنه.ولا ادري باي سبب.

الاسباب كثيرة اليك بعض النصائح العامة المفيدة لك , ممارسة التمارين الرياضية
ورفع مستوى اللياقة البدنية التوقف التام عن التدخين بكل اشكاله ان وجد انقاص
الوزن لان...

