ابنتي عمرها خمسة اشهر ونصف تتقيأ كثيرا بعد الرضاعه منذ شهر تقريبا والتقيئ يكون
عبارة عن حليب مملوء بالمخاط ماهو السبب ؟

في الغالب البلغم هو سبب الاقياء. هل تعاني من حساسيه جلديه؟ هل تتناول حليب
اصطناعي سبب لها حساسيه؟ اذا كان السبب حساسيه من الممكن استعمال حليب خاص؟

رضيعي عمره شهر اشربه جده دون علمي ماء حنفيه غير معقم بمقدار ملعقتين كبار انا
خائفه جدا ماذا افعل ؟؟

لا تخافي -لا مشكله-

طفلي عمره شهر ونص وعيبه ان لازم الرضاعه تكون في فمه حتى لو ماكان جيعان ووالده
رافض تماما ان اعطيه المصاصه ايش الطريقه عشان اخليه يخفف من الرضاعه

لا مانع من استعمال المصاصه النظيفه بشرط ان يكون رضع جيدا وترك الرضاعه لوحده

هل من الطبيعي أن الرضيع لا يسترجع بعد الرضاعة

أغلب الأطفال يرجعون قليلا بعد التجشؤ بعد الرضاعة في الأشهر الأولى من العمر
وليس شرطاً لكن ربما الطفل لم يشبع وعموما الفيصل هو لمقاييس نموه وزيادة الوزن

طفل عمره 1و7اشهر يعانى من سخونيه بعد العرض على الطبيب كتب له hi biotic/catfly
,fu بعد مرور يوم بدائت السخونيه تعود ما هو العلاج المناسب

اعطي الدواء فرصه وليس يوما كما تقولين-اعطيه سوائل وربما حمام بالماء المعتدل
مرارا-وخافض حراره- قد لا يحتاج المضاد اصلا وهذا يعرف بعمل مزرعه من الحلق او
الدم حسب راي...

انا استخدمت حليب سيميلاك وبعدها غيرته خذيت اس 26 بس بنتي م تقبلته الحل هل
استمر اعطيها اس 26 لحد ما تتعود عليه

لا لا لتغيير الحليب الصناعي فهو متشابه-الفرق في الشركات-وحصول بعض الاعراض
البسيطه للطفل هي مصادفه--لا تغيري

السلام عليكم. ابنتي تبلغ 15 يوما، هل من الطبيعي انها تستغرق في كل رضعة طبيعية
ما يفوق 45 دقيقة، ولا تنتهي من الرضاعة بشكل ارادي.

لا مانع-ستخف المده بالتدريج عند اخذها كفايتها

ظهرت على وجه ابني ذو 3 اسابيع حبوب صغيرة . فماذا يجب ان افعل . مع الشكر
الجزيل.

لا تقلقي-لا شئ سوى العنايه العاديه

ابنتي عمرها ٣ سنين عنيده تقوم بتصرفات غريبه عدم السماع الي تغيرت بعد ولادتي
المولود التاني ارجو المساعده كيف التصرف معها دائما تبكي وتصرخ تأكل اظافيرها
عصبيه جدا

وفي حال استمرت المشكلة يمكن استشارة أخصائي نفسيclinical psychologist ويفضل من
له خبرة في مشاكل الطفولة

بعد ولادة طفلتتي بشهر اصبحت تخرج من عينها اليسرى اوساخ كثير وعينها من الخارج
تميل للاحمرار خصوصا عند تنضيفها الان لديها ثلاثة شهور

يجب أخذ مسحة من الإفرازات وإرسالها للمختبر لمعرفة القطرات المناسبة

