هل استمرار استخدام دواء nexium يسبب اي مشاكل صحية او له خطورة علما بانني
استخدم 20 مل عند اللزوم

الأعراض الجانبية من أعراض العلاج الجانبية: صداع ألم في الصدر ارتفاع في ضغط
الدم دوار، قلق، أرق، حمّى، اعياء. غثيان، تقيؤ، ألم في البطن، عسر هضم، اسهال
أو...

ماهي اعراض تراكم دهون على الكبد وماهي اكثر انواع الدهون تصيب الكبد وكيف نقي
الاصحاء من هذه الحاله

اعراض الكبد الدهني التعب ،فقدان الوزن والشهية،الضعف،الغثيان ،التشوش، المس
بالقدرة على تحكيم العقل ومشاكل في القدرة على التركيز وايضاً اوجاع في مركز
البطن، او في...

لدي غازات بالبطن وتخرج بصور مستمره طوال اليوم لا ادري مالسبب وليس هنالك اي الم
بالبطن

يرتبط فرط غازات البطن بالعديد من العوامل منها : - ابتلاع الهواء أثناء تناول
الطعام أو شرب السوائل . - الاصابة بالاضطرابات المعوية كداء القولون المتهيج ,
التهاب...

ما هو تحليل GGT و علام يدل ارتفاع قيمته عن الحد الطبيعي حيث ان نتيجه التحليل
105 و المعدل الطبيعي 35

تاذي الخلية الكبدية بسبب الكحول

ما هو اسم التحليل المطلوب لجرثومة المعدة وهل هو تحليل دم ام تحليل براز؟

اسم التحليل هو H Pylori هو فحص ممكن اجراءه في الدم blood antibody test او في
التنفس Urea Brath test او في البراز stool antigen test او من خلال خزعة في
المعدة stomach Biopsy

ما سبب خروج براز اخضر اللون عند الاخراج مع العلم باني حامل في الشهر الثاني

سبب خروج براز أخضر هو انصباب كمية زائدة من السائل الصفراوي المعروف باسم
بليروبين من المرارة الى الإثني عشر مع قلة الأكل فيبقى دون دخول في عملية الهضم
فيخرج مع...

ماهو علاج كسل في الامعاء وعدم خروج الابراز ؟

قبل الاجاابة اود منك تحديد السوؤال وتوضيحه . كم عمرك ؟ وهل تعاني من الارمساك
المزمن ؟ هل تتناول حبوب ملينة كي يخرج البراز ؟ هل تعاني من امراض مزمنة اعطني
توضيح اكثر...

السلام عليكم انا عندي مشكله من وهي نزول دم من الدبر اعزكم الله المشكله بدأت
قبل سنتين ونصف تقريبا حيث اني افاجأ بوجود بقع دم على الملابس الداخليه واستمرت
المشكله لمدة اشهر قليلة ثم اختفت وفي السنه التي بعدها عادت لمدة 7 او 8 اشهر
تقريبا ثم اختفت والان المشكله مستمرة لمدة سنه متواصلة قد ينقطع نزول الدم ليوم
او يومين ثم يعود ...هي مجرد قطرة او قطرتين اعزكم الله وبدون ان اشعر بأي الام
او اشعر بنزول الدم ومنذ اﻻسبوع الماضي عندما استلقي على ظهري اشعر بالام اسفل
الظهرفوق المؤخرة مباشرة وعندما استيقظ من النوم -اذا نمت على ظهري- اجد ان كمية
الدم التي نزلت اكثر مالعلاج يادكتور

لكي يكون هناك علاج صحيح وسليم يجب ان يكون هناك تشخيص صحيح وسليم ، ولهذا يجب
معاينتك وفحصك سريريا مباشرة من قبل طبيب جراح لمعرفة ما تعاني منه في منطقة
الشرج هل هناك...

انا عملت تحليل براز وكانت تنيجة ال RBCs 2 -4 pus cells 4 -6 protozoa :
E.Histolytica هل النتيجه كويسه للعلم ان عند اكل اي شيء به الياف او اي شيء مسبك
بيجيلي اسهال شديد جدا وشكرا جدا

يجب علاج الاميبا وذل من خلال تناول الفلاجيل للكبار 750 ملاغ من الفلاجيل 3 مرات
باليوم لمدة 5-10 ايام

انا عندي املاح عالكلي والدكتور قال مأكولش الاملاح فما هي الاكلات والمشروبات
والفواكه التي يوجد بها املاح انا شاب عمري 25 سنه وشكرا

الممنوعات 1 – اللحوم الحمراء والدهون 2 – الأطعمة المحفوظة والمعلبات 3 – منتجات
الألبان ( ماعدا الزبادى واللبن الرايب ) 4 – الطعام المسبك والمحشى 5 –
الحلويات...

