لعبت كورة وأتى واحد وصقع ركبتي فآلمتني كثيرا وأصبحت إذا أردت المشي تؤلمني ساقي
وكاحلي بشدة ولا تؤلمني ركبتي ولا يوجود تورم واضح على ركبتي أو كسر فما تشخيصكم
لهذه الحالة علما أن إصابتي بها في هذا اليوم يعني هل ستطيب مع الأيام أم أحتاج
إلى مراجعة طبيب

من اضروري عمل صورة اشعة اليوم وعد الانتظار للغد حتى يبدأ التورم ومراجعة جراح
عظام

اشعر بألام في جميع عظام جسمي اول مرة اشعربهذا الام عمري29 ووزني64

قد تكون هذه الالام مصاحبة لالتهاب فيروسي او اثر جهد عضلي , ينصح عمل فحص
فيتامين د ووظائف الغدة الدرقية ومراجعة مركز علاج طبيعي

السلام عليكم أنا ام نور ٣١سنه لدي الم في الفك اليمين وأعاني منه حين امضخ
الطعام أرجو الرد مـِْ♡̨ـِْا هو سبب هذا الالم ومع العلم انه يلازمني منذ شهر
ويذهب ويعود ولم أخذ له اي علاج مع العلم انني حامل ب الشهر ٣

الاخت ام نور... تحتاجين الى استشارة طبيب جراحة وجه وفكيين

انا اعاني من التواء في الحكاحل ولم اذهب الى الطبيب لان امي وامي يقولون لم يحدث
شيء مبالغ في هل هذا خطر

نعم لابد من زيارة الطبيب لمعرفه درجة الالتواء ..وعلاجه

سقطت علي عقب قدمي اليسري بشدة و الان لا استطيع لمسه هل يدل علي كسر و قد سمعت
ان كسر هذه المنطقة لا يمكن علاجه هل هذا صحيح؟

لابد من الإسراع بعمل الاشعات اللازمة للاطمئنان علي عظمة الكعب و بالطبع يمكن
علاجه ، تواصل معي علي فيس بوك او فايبر

انا عندي مشكلة في العظام اعاني من ضعف و الام في العظام وصغر في حجمها و طقطقة
في المفاصل وايضا ضعف في الاعصاب فما هو افضل مكمل غذائي لمرحلتي العمرية 20 سنة

يجب الفحص الطبي جيداً وعمل الفحوصات الطبية اللازمة للتشخيص الصحيح لمعرفة سبب
الضعف ثم بعد ذلك وصف العلاج المناسب

أريد اعرف نبضات تجي قويه وتسكت على مدار اليوم وأغاني من أوجاع محدوده في يسار
الصدر ومرات في يمينه وذهبت للدكتور وفحصني وقالي بالنسبه للآلام من نقص فيتامين
د طبعا نسبته3.

لا يسبب نقصه هذه الأعراض غالباٌ في عمرك السبب تشنجات عضلية

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا سيدة عمري 48 عام اعمل معلمة انزلقت على
ركبتي في المدرسة وقمت بعمل رنين مغناطيسي وتبين فيها مزع غضروفي نصحني الطبيب
بعمل زراعة خلايا جذعية

نتائج هذا النوع من الإجراءات الطبية عليه خلافات كبيرة في المجتمع الطبي فهناك
أناس معه وأناس ضده، أنا شخياً ضد هذا النوع من التدخلات حتى يثبت بشكل قاطع أن
البشر...

عمري26سنةصارلي فترة كلما انام بعد ساعتين او اقل او اكثر بقليل استيقظ واجد ان
اغلب اطراف اصابعي(يدي وقدمي)تؤلمني وكانهن بهن خدر فترةويذهب الوجع واكثرالمرات
اجد نفسي محصورةبول؟؟

ينصح مراجعة طبيب اعصاب قد يكون لديك خلل في النوم وبحاجة لعمل فحص النوم , وقد
يكون مجرد التهاب مسالك بولية يعطي انطباع بمثانة ممتلئة , عليك عمل تحليل وزراعة
بول

انا يوجد لدي دسك صغير ويجد الم في الفقرات التي قبل الحوضى هل سايستمر الألم
لفترة طويلة وكيف العلاج من هذا المرض

مع العلاج الذي وصفه الطبيب لك نوصي بالعلاج الطبعي مع ارشادات في حياتك اليوميه
كيفية النوم والجلوس الوقوف عدم الانحناء عدم رفع الاشياء الثقيله واتقاء
الحركات...

