ما اخير علاج فعال ليلبلهارسبا؟

Praziquantel

دعندي اسهال و الم بطني ما الحل صار ثلاث ايام رحت دكتور عطاني ابره بس ماشوف جاب
نتيجه ماالحل

يجب معرفة سبب الاسهال وعلاجه وما هي الابرة التي اعطاها لك الطبيب ؟ من المهم
الاهتمام بتعويض السوائل التي تخسرها بواسطة الاسهال وايضا تعويض الاملاح لذا من
المهم...

ألاحظ انتفاخ في الأرجل ، ما سبب ذلك ؟ و سؤال آخر هو أن المياه تتجمع في بطني و
تحديدا المنطقة التي توجد بها المعدة ، ماذا يسمى ذلك و ما سبب ذلك التجمع ، و هل
له علاج نهائي ؟

انتفاخ الرجل قد يكون دوالي وقد يكون مشكله متعلقه بالكبد او الكلي او حتي
الاملاح يلزم زياره طبيب لمعرفه السبب

قياس الكرياتنين ثابت1.4واعانى من السكر والضغط استيقظ من النوم كل ساعة ونصف
تقريبا للتبول حتى اذا كنت فقط مستلقى سكر صائم148فاطر 159الادوية
ايزوبن250أمرل2م نورفاسك5الدومت240زيل

نسبة السكر في الدم صائم ما بين 70 الي 110 ونسبتك صائم عاليه اماسكر فاطر بحدود
الحد الطيبيعي من 126 لي 180 اعمل تحليل سكر تراكمي لضبط السكر وانصحك تغير دواء
الضغط الدومت...

انسانة مريضة بالتهاب معوي مزمن و فقر دم حاد و هي الان في مستشفى عمومي هل هناك
أمل في علاجها

نعم هناك امل فى علاجها اذا عولجت علاج سليم

اكتب السؤال بطريقة مختصرة و واضحة و باللغة الفصحى ...ابني عمره شهر يعاني من
سعال يصحبه استفزاغ جزء من الرضاعه وماده هلامية. ولا اعرف دواءه

راجع طبيب اطفال

السلام عليكم انا مريض بالقولون العصبي والهضمي ومكتئب جدا ومراجي سئ مما اثر على
بيتي وعائلتي وعلاقاتي . اريد مساعدة

أخي الكريم هذا المرض مزمن ويحتاج حمية وفعالية فيزيائية وعلاج دوائي باشكال
عديدة .....

هل من الممكن ان اصاب بلغرغرينا اذا لم اكن مصابه بلسكري

يمكن ان تصابى بذلك لان الغرغرينا تحدث لاسباب أخرى منها انسداد الشرايين
والاصابة ببعض البكتريا

ابنتي تعاني من الدرنيات في منطقة الاربية، ولايوجد في غير هذه المنطقة. اود
معرفة اذا ماكان هناك مرض خطر فيها وو على ماذا تدل ؟

الدرنات هنا قد تكون غدد لمفاوية متضخمة و هذه تدل على وجود التهابات في المهبل
او الاعضاء التناسلية الخارجىة او في منطقة فتحة الشرج.. و لكن احيانا تدل على
امور اخرى غير...

اعاني من النحافة الزائدة قمت بتجربة عدة ادوية لكن لم.تنفعني عمري 26 سنة وزني
50 كغ و طولي 1.59 .ِ.. ارجوا منكم المساعدة في اقرب اجل ممكن مع العلم اني اعاني
من الديدان و شكرا.

غالبا ماتكون الديدان سبب نحافتك والتخلص من الديدان يكون بالعلاج المناسب لها.
أما التعرف على وجودها فيكون إما بمشاهدتها أو مشاهدة أجزاء منها في البراز
بالعين...

