في بعض الاحيان احس بضربات قوية في قلبي لاكنها بطيئة تستغرق بضع ثواني عندما
اكون في راحة تامة وكأن قلبي سكت وأحيا من جديد كما ينثابني الم على شكل وخز في
قلبي وصدري افيدوني الله يجازيكم ما هده الاعراض

أحياناً يكون خفقان عابر , ولكن ننصح بعمل تخطيط كهربي للقلب لمعرفة تفاصيل أكثر
تمكن من معرفة نوعه ومن ثم سببه

هل تتاثر العلاقة الزوجية بين الزوجين . بعد عمل القسطرة.

سبق أن تمت الإجابة

هل تتاثر العلاقة الزوجية بين الزوجين . بعد عمل القسطرة.

لا , لا تتأثر

هل دعمات القلب الذكية(الدوائية) معرضة للانسداد؟ علما بان قمت بتركيب 4 دعمات
منذ 6 شهور السؤال الثاني اداوم علي اخذ العلاج بانتظام وهو عبارة عن بلافكس
بروكلان نصف حبة صباحا ومثلها مساء بجانب ايزاكارد ( نوع من الاسبرين )لاني كان
عندي حساسية من الدواء بجانب كرستور 10م وكبسولة للدهون الثلاثية ولكن في بعض
الاحيان اشعر ببعض الانتفاخ في المعدة بجانب رجفان بالقلب وعدم تركيز ؟ هل
الزنجبيل مفيد لمثل حالتي علما باني اشرب يوميا عدد2 كوب زنجبيل صباحا ومساء .
اشكر لكم حسن تعاونكم واهتمامكم ولكم جزيل الشكر

لا داعي للقلق , إنها تكون معرض للإنسداد إذا لم يتم الالتزام بالعلاج والتوصيات
الطبية خاصة المتعلقة بالسيطرة غلى العوامل المرضية المترافقة ماضطراب الشحوم في
الدم,...

السلام عليكم انا بنت عمري 22 واعاني الم شديد في قلبي ومن فوقة وتحتة ويكون
الالم بين الحين والاخر وايضا يكون الالم في ظهري بلجهة المقابلة للقلب واحيانا
يتراوح الالم مع النفس وفي منطقة مفصل الكتف الايسر وهذة الحالة معاية منذ شهرين
ولكن في هذة المدة اشتد الالم اكثر فممكن اعرف السبب والعلاج ولكم جزيل الشكر
والامتنان

لا داعي للقلق وهذا الألم أسبابه كثيرة أهمها التهاب مفصل الكتف ولكن للتأكد
ينبغي اجراء فحص طبي وعلى ضوء المعطيات سيكون العلاج

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته حبيت استفسرانازوجي عنده انسداد بالشراين التاجي
ولله الحمدتعالج عن طريق الابر والادويه واخرمنظارعمل له طلع كل شي سليم ولله
الحمد وعملوتحاليل بالدم وطلع نسبه من الدهون بالدم ايش معنى تواجد الدهون بالدم
ولومااخذعلاج له يضره

زيادة الدهون في الدم تعني ارتفاع نسبة الشحم بأنواعه فوق المعدل الطبيعي لكل نوع
وهذا يتسبب بتصلب الأوعية الدموية مع الزمن ويقد يؤدي إلى انسدادها وإحداث ضرر
في...

ما لدواء لمعاجة ضغط القلب 180/100 لشخص عمره 78 عام ولا يشكو من اي اعرض او
امراض او ارتفاع كولسترول او ارتفاع املاح فقط لديه نسيان كبير جدا ونقطة دم في
شبكية العين

العلاج الدوائي يعتمد على درجة تقدم الحالة وعلى الحالة الوظيفية للأعضاء خاصة
الحيوية منها وعلى درجة الاستجابة العلاجية فكل حالة لها علاجها الخاص وفق ما
يقدره...

قمت بتركيب 4 دعمات ذكية (دوائية) في شهر سبتمبر 2012 هل هذة الدعامات معرضة
للانسدادعلما باني حريص في اكلي واخذ الادوية بانتظام وهي بلافكس+ابزاكارد(نوع من
الاسبرين)بروكلان نصف حبة+كرستور 10م+ كبسولة للدهون الثلاتية وسبب سؤالي ان في
بعض الاحيان اشعر بعدم الاتزان + انتفاخ في المعدة ورجفان في القلب اشكر لكم
ماتقدمونة من خدمة متميزية

لا داعي للقلق, ولكن ننصح ببمعاودة طبيبك المعالج فقد يكون مجرد تعديل الجرعة
الدوائية كاف للتخلص من هذه الأعراض

اني رجل اجريت عملية القلب المفتوح عام 2005وعندما اجريت تحاليل الدم كانت نسبة
الكولسترول 8.3وعنده مراجعة الطبيب المختص اعطاني دواء لبكراد قياس 40يوميه حبايه
واحدة ولكني قلق وخاصة بعض الاحيان اعاني من التعب واني مبتعد من الجماع الجنسي
علما اني بعمر 54 سنه وغير مخن ولا اشرب الكحول ووالديه توفيا بعمر الثمانين
واخوتي الثلاثه توفو بعمربين 43و54سنه انصحوني اراحكم الله

لا داعي للقلق المهم الالتزام بالعلاج والمتابعة مع الطبيب المعالج , والالتزام
بالحمية الغذائية وممارسة الرياضة بشكل يومي وفقاً لما تسمح به حالتك الصحية
حالياً مع...

هل من مساعدة لأجلي؟فأنا الأن في أمس الحاجة الى المساعدة أرجوكم...حبيبي مريض في
القلب, عمل جراحة تغيير الصمام منذ 4 سنوات, أحبه كثيييييييرأ لدرجة انني لا
أستطيع الزوج مع شخص اخر غيره, في نفس الوقت انا خائفة جدا جدا جدا لأننا قربنا
نتزوج,هل سيكون بخير ان تزوجنا؟؟للأننى سمعت ان مريض القلب مانع عن الزواج. هو
اللأن بصحة جيدة جدا و لا يعاني من اي شىء لدرجة لا أحد يعرف انه جرى عملية...أجو
المساعدة يا أصدقاء فأنا الأن لا اشعر بأنى على قيد الحيا! اريد ان أعرف مدى
خطورة الأمر أرجو الجواب...

هذا يعتمد على حالته بعد العملية ويفضل استشارة طبيبه الملم بحالته, فالكثير من
هؤلاء المرضى يعيشون حياة عادية بلا قيود

