ظهور انتفاخ صغير حول فتحة الشرج

يجب فحص منطقة المخرج من قبل طبيب والافضل ان يكون طبيب جراح لمعرفة ما هي طبيعة
هذا الانتفاخ وعلاجه

ماهو الفحص اللازم إجرائه لمعرفة ماإذا كان الشخص يعاني من أي نوع من أنواع
الديدان في البطن ؟ عملت أشعة تلفزيون مرتين الاول قالو لي التهاب في الزائدة
والثاني قالو احتمال ديدان

فحص البراز بكل بساطة

ابنى 4 سنين يعانى احيانا من حكة فى فتحة الشرج واجد ملابسه وفتحة الشرج متسخة
قليلا وفتحة الشرج مائلة للاحمرار اضع له دكتاكورت فالحكة تنتهى ... ويتكرر
الموقف ايام وايام ..

يجب المحافظة على نظافة الطفل وايضا المحافظة على جفاف المنطقة ومن الافضل اخذه
للطبيب لكي يفحصه ويفحص منطقة الاحمرار لمعرفة السبب ، اذا كان السبب هو الرطوبة
في...

السلام عليكم انا شاب عمري ١٧ عام اعاني من حبه فوق فتحة الشرج بقليل تقوم
بالنزيف منذ فتره طويله ولا استخدم لها علاج بل اقوم بتعريضها للماء الحار ولم
يفد الان و تفرز كتل دم احمر

الأسباب متعددة ومنها البواسير واللحميات الحارسة نتيجة شق قديم وغيرها.. لا بد
من الكشف السريري عند أخصائي الجراحة العامة

منذ ٣ ايام البراز لدي قليل ولونه اسود ويخرج معه دم وبصعوبه يخرج

من الضروري للوصول إلى تشخيص صحيح وعلاج مناسب مراجعة أخصائي الجهاز الهضمي.
تجنبي الإمساك بتناول أطعمة ذات محتوى عال من الألياف وكذلك السوائل والشوربات.
أحيانا يحتاج...

عندما اتبرز يكون قليل و ذا لون اسود ويصاحبه خروج دم ايش حله وكيف طريقة العلاج

من الضروري للوصول إلى تشخيص صحيح وعلاج مناسب مراجعة أخصائي الجهاز الهضمي.
تجنبي الإمساك بتناول أطعمة ذات محتوى عال من الألياف وكذلك السوائل والشوربات.
أحيانا يحتاج...

أعاني من الإسهال من غير أي الم, وقد زرت الطبيب منذ شهر وقال لي عندك التهاب
أمعاء و وصف لي دواء لتسكين الألم و لعلاج الالتهاب و دواء لوقف الإسهال لكن
الالتهاب قل ولم يذهب

أنصح بمراجعة أخصائي الجهاز الهضمي للفحص السريري والفحوصات الطبية اللازمة
للوصول إلى التشخيص والعلاج. من الممكن أن يكون نوعا من أمراض التقرحية للقولون
أو التهاب...

حبوب قاسيه حول فتحت الشرج بالاول كانت حبه. ثم كبرت بسرعه وتؤلم عند الجلوس
عليها

يجب ان يتم فحص هذه الحبوب للتاكد منها ومن السبب لعلاجه ولهذا يجب عرض ذلك على
طبيب جراح للفحص السريري اولا لمعرفة التشخيص وعندها يمكن وضع العلاج المناسب

معاي الم بالمعده وأحس بالغثيان قبل ثلاث ساعات جاني الالم وللحين معاي

الاسباب عديدة واهمها امراض حصى المرارة والتقرحات المعدية، وبعض مشاكل القولون.
ننصح بمراجعة أخصائي الجراحة العامة للفحص السريري والصور الشعاعية المناسبة
للوصول...

هل هنااك اخطار من عمليات تغيير مسار معده مستقبلا

المخاطر المحتملة عديدة ولكن بنسب قليلة، مثل: فتق داخلي، تقرحات عند منطقة
الوصلة، بعض الأمراض نتيجة نقص الفيتامينات، متلازمة الإغراق وغيرها.

