يوجد التهاب او ورم اسفل الفك الايسر مع احساس بالم في الجانب الايسر من الحلق
والزور عند البلع وبعض الالم في الجانب الايسر من اللسان

احيانا الالتهابات والخراجات المزمنة في الاضراس الخلفية او منطقة البلعوم
واللوزتين تسببان انتباجا للعقد اللمفاوية في العنق وتحت الفك عليك مراجعة طبيب
الاسنان...

ضرسي ورمان ولا اقدر علا النوم حتا انني ابكي من الالم مع العلم اني ذهبت للطيب
واعطاني اموكسلين ومسكن الم كل 8 ساعات وانا الان اتالم كثيرا فما الحل

انت بحاجة لنوعين من المضاد احدهما يتركب من metronidazol و الثاني يتركب من
amoxicilline مع clavulanic acid و يمكنك اخذ حقنة مسكنة للالم من مادة
diclofenace sodium و تستمر بالمسكن الذي معك...

هل يوجد حشو يشبه لون الاسنان لان ضروسى كلها مسوسه

بالطبع، توجد حشوات ال Composite

انا عمري 18 سنة .... عندي لحمية فوق نص الدرس الأخير با تورم لم بحاول اكول ايه
العلاج .... و هل ممكن تجنب الجراحة

يتم تناول مضاد حيوي و استعمال مضمضة و في حال وجود الم يستعمل المسكن ايضا و ذلك
لمدة خمس ايام و لا بد من ازالة تلك اللحمية في حال تكرر الورم او الالم و احيانا
قلع ضرس...

انا حامل بالشهر الثاني هل خراج الاسنان خطر عالجنين وما نسبة الخطورة وبماذا
يؤثر عالحامل والجنين اذا كان أيضا تورم اللثة عند السن الذي فيه خراج

الافضل معالجة الخراج.و في الفصل الثاني من الحمل يكون علاج الاسنان الاكثر راحة
و سهولة

هل يمكن تركيب تقويم الاسنان في الاسفل فقط وبعد مدة اقوم بتركيب التقويم في الفك
العلوي

نعم. و لكن من الافضل البحث مع طبيب التقويم

انا اضع تقويم معدني الذي لونه ابيض .. ولكن تغير لونه بسبب الاكل او بسبب اني
وضعت دهان السالفيكس علي شفتاي لان كان بها الم فربما لوثت التقويم نظفته كثيرا
بلا جدوي .. فما الحل ؟؟

يتم تنظيفه عند طبيب الاسنان

السلام عليكم دكتور/ةمنذ طفولتي وانا اعاني من ضهور فطريات في الفم مما تسبب لي
عدم قدرتي على اكل الطعام بسبب الالم ارجو وصف علاج فعال لذلك تحياتي لكم

لابد من مراجعة طبيب الاسنان المختص... لتحديد مسببات الفطريات... المسببات قد
تكون امراض باطنيه بالجهاز الهضمي المعوي وليس ضروره ان تكون مسبباتها صحة
الفم...

دكتور ابني عمره 11 شهرا...أكمل نمو أسنانه الامامية الثمانية...لكنه حاليا ضعيف
الجسم و لا يريد الاكل مع كل محاولاتي...هل هدا بسبب نمو اسنانه؟...و مادا علي
فعله لفتح الشهية له

ربما يكون بسبب بزوغ اسنان جديدة و ربما يكون لديه التهاب بلعوم او لوزات او ربما
فطريات في فمه ،يجب فحصه عند طبيب الاطفاﻻ و هو يقرر اذا كان بحاجة لبعض المقويات
و...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابني عمره سنه ونصف وقع على فمه وكسر جزء من احد
القواطع الوسطى العلويه فما يجب عمله الآن مع كل الشكر

عليك الذهاب إلى أخصائي أسنان أطفال للكشف على الأسنان وعمل صورة أشعة إن أمكن.
إذا كان الكسر بسيطا قد يرمم بحشوة تجميلية، أما إن كان الكسر كبيراً وواصلا للب
السن فقد...

