ماسبب أني أري هالات سوداء تشبه الدخان ؟وماهو العلاج.

بسم الله هذه الحالة قد تكون ناتجة عن امراض في العين مثل ارتفاع ضغط العين. أو
تكون من داخل العين يعني بداية تحلل في السائل الزجاجي لذا ارجو مراجعة طبيب
العيون وعمل...

انا شابه عمرى 18 و عندي كسل في القرنيه والدكتور قالى انو بعد سن العشرة سنوات
ما ينفع اسوي عمليه وهل فى علاج لها ؟

الكسل في العين لا يفيد فيه العلاج بعد سن ال 10 سنوات ....او يفيد بشكل قليل جدا
..في حالات اتثائية ...وكلفة العملية لا تتناسب مع النتيجة المرجوة ..

اجريت عمليتين prk و cross linking فى آن واحد مع العلم بوجود قرنية مخروطية فى
العين اليسرى back elevation in central 4 mm : 39 515 ميكرون استجماتيزم 1.82
k1= 43.85 k2= 42.3 بعد 8 ايام ظهور تحسن ملحوظ فى العين اليمنى وتاخر حالة العين
اليسرى مع العلم

لازم تراجع طبيبك ولكن هذا ممكن يحصل ولازم تستنى الوقت

السلام عليكم..انا طالبة بكالوريا اعاني من الم في رأسي وعيوني والالم حاد جدا
لدرجة لااستطيع فتح عيوني

الألم قد يكون سببه ضعف الابصار..مع الإجهاد والدراسة يسبب لك هذه الأعراض من
صداع والم بالعينين..وخاصة الاستجاماتيزم. .عليك بمراجعة اختصاصي للعيون

ابني عمرة 5 سنوات كان عندة التهاب في العيون حولنا دكتور العيون إلى دكتور المخ
والأعصاب قال نعمل له إشاعة مغناطيسية وآلان خف التهاب عيونه مع استخدام القطرة
هل إذهب به للاشعه

لا بد أن الطبيب شاهد غير موضوع الالتهاب مثلاً وذمة عصب بصري .. يجب احراء
الاشعة لان الطبيب لا يطلبها لاجل التهاب

اعاني من زغللة في العين اليمني بشكل دائم اريد اعرف تفسير هذة الحالة واستخدامات
الليزر وانواعة؟

ضعف النظر اذا كان قصر نظر أو طول نظر مع الاستجاماتيزم ..أنصحك بمراجعة
الاختصاصي..الليزر استخداماته كثيرة لا حصر لها ..ولكن أعتقد انك تقصد الليزك
لعلاج ضعف النظر

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. لقد استخدمت قطرة رياتروبين وهيا غير موصوفة لي
ارجوا مساعدتي لاستعادة الرؤية

اذا كانت قطرة الاتروبين فهي تؤدي الى توسع حدقة العين ومفعولها ممكن ان يستمر
الى سبعة ايام ،عليكي الانتظار ولا تخافي ،ولا تضعي قطرات بدون استشارة الطبيب في
المستقبل

دواء cystagon حب+ قطرة عينية كيف اجده ؟؟ وفي اي بلد يتوفر ؟؟ خصوصا لبنان
السعودية ام ...التركيب العلمي للدواء هوcysteamine للحب والقطرة العينية ارجو
المساعدة اين اجده

دواء cyctagon هو للمرضى الذين يعانون من أمراض في الكلية ولا يوجد منه قطرة
للعين الا اذا كنت تقصد قطرة systane فهي قطرة ترطيب لقرنية العين

انا عندي ضعف نظر ايش الاحسن ليزك أو ليزر

حسب درجات الضعف وسماكة القرنية يتم تحديد عملية ليزك او ليزر للعين

أرى وميض في طرف عيني اليسار

راجعي اختصاصي شبكية العين باسرع وقت

