شاب عمري 15 اعاني صعوبة تبول، اذا صمة ( الصيام) أشعر بألم في الكلى مع العلم
كنت اشعر بألم قبل فترة في الكلى بسبب صعوبة التبول البول؟

يفضل عمل تشخيص دقيق للكلى ، راجع اختصاصي مسالك بولية.

انا شاب عمري 25 عام متزوج من اسبوعين، ادمنت العادة السرية من صغري حتى اصبح
عندي الم وشعور غير مريح في فتحة الشرج، واذهب للحمام كثيرا عند الانتهاء من
العلاقة اشعر بهذا الالم يزيد في وعندي سرعة قذف رهيبة ما التشخيص لهذه الحالة
وبماذا تنصحوني من ادوية

اخي العزيز مبارك لك الزواج ورزقك الذرية الصالحة. سرعة القذف لدى الزوج هي من
اكثر مابتعرض له الرجل الممارس للعادة السرية، وسيتخطى ذلك مع الايام حيث انها
تتحسن خلال...

كان عند امى الحزام الناري في الجهاز التناسلي وهي في مرحله الشفاء ولكن عندها
مشكله نزول البول عدم التمكن منه نتيحة ضعف العضله وفي 3 اسابيع من مرضه كانت تضع
القسطر للبول وقد ازيلت القسطر ولكن برضوا لاتتحكم في البول عند دخول الحمام يكون
البول جدا ضعيف

أولا ..لا بد من عمل تحليل ومزرعه للبول وإستثناء عما إذا كان هناك إلتهاب أم لا
.. ثانيا هناك أدويه تمنع نزول البول ومن أفضلها ال Spasmex 30 mg

شاب عمري ٢٧ سنة عندي سرعة قذف تصل الى اقل الدقيقة واطلب مساعدتكم في ذلك مع
التقدير وشكرًا

في البداية نحاول الوصول لسبب سرعة القذف من حيث هل هناك التهابات بالبروستاتا أم
لا؟ ويتضح ذلك من خلال ألم أو حرقان عند القذف، أو في أسفل الظهر أو البطن، ووجود
إفرازات...

عملت اليوم فحص سونار وتبين عندي حجم الخصية اليمين ٥ سم وحجم اليسار ٣ سم هل
الحجم عادي ؟!

حجم الخصيتين لايكون بالضرورة متساويا.. اذا كان الفحص لم يظهر وجود كتلة ورمية
او تجمع سوائل حول الخصية وكان نسيج الخصية طبيعيا فلايوجد مايقلق

السائل المنوي بدون كثافة هل هذه مشكلة

عليك عمل تحليل مخبري للسائل المنوي.....لمعرفة التفاصيل كاملا

عملت عملية الدوالي في خصيه قبل اربع سنه نسبه النجاح 80 % هلا لو اتزوجتا أستطيع
الإنجاب

تستطيع التاكد بعد عمل تحليل مخبري للسائل المنوي.......

لاحظت اليوم تغير لون البول الى البني مع وجود فتات احمر فمذا يعني هذا وهل يجب
ان اقوم بالفحوصات مع العلم انني لا اشكوا من اي الم ارجوا الاجابة السريعة لانني
جد متوتر

السيد الفاضل.. مالاحظته اليوم قد يشير الی طرح دم مع التبول.. بالتاكيد يجب ان
تقوم بالمتابعة الطبية مع اجراء فحص للبول وسونار للكليتين والمثانة دون ابطاء. .
اتمنی لك...

هل يوجد أدرية مناسبة لمن لديه ضعف في الحركة و قلة في عدد الحيوانات المنوية ؟ و
ما هي الأكلات المناسبة التي تساعد في علاجها ؟ وشكراً لكم

ينبغي اولا معرفة سبب الضعف لنقرر نوع العلاج المناسب والأكلات سننشرها هنا قريبا

بعد اجراء عملية ربط دوالي الخصية اليسري من الدرجة الثالثه من حواا 35يوم مازلت
اشعر بوجود تلك العروق ف كيس الصفن هل ذلك طبيعي وهل ستختفي كليا ومتى?

ستختفي مع مرور الوقت....... تاخذ وقتا ولغاية ثلاثة اشهر

