الفحوصات بينت انه عنداخى وحمة الكبد هل هى خطرة وما سبب وجودها وطرق علتجها

ليس لها خطورة إن شاء الله و هى خلقية مثل وحمة الجسم و هى عبارة عن أوعية دموية
متمددة.. و لا تحتاج لعلاج .. و فى حالات نادرة تكون ضخمة و عند ذلك ننصح بتجنب
الصدمات...

عمرى حوالى 26 عام ووزنى حوالى 85 كيلو وطولى 170 سم عانيت منذ عامين من مشاكل فى
القولون صاحبها دم مع البراز ولكن دون الم ولما ذهبت للطبيب وعملت اشعه وتحاليل
قال الطبيب انى اعانى من القولون العصبى مع ضعف فى الشعيرات الدمويه وعلى هذا
الاساس تم صرف العلاج لى وهوعباره عن daflone على ما اتذكر ومضادات حيويه ومن
حوالى عام وجدت ان الجزء الاعلى من البطن تحت حدود الصدر انتفخ قليلا ومن حوالى
شهرين كلما اقعد على كرسى او فى المواصلات اجد ان الجزء الاعلى من ايسر البطن حدث
فيه شىء يشبه التنميل او الم خفيف فما السبب وهل له علاقه بالقولون وما العلاج
وجزاك الله خيرا

ارتفاع الجزء الأعلى من البطن هى انثناءات فى جدار البطن نظرا للزيادة البسيطة
التى لديك فى الوزن و تحتاج فقط لإتباع نظام غذائى لتقليل الوزن مع تمارين البطن
لتقليل...

السلام عليكم ما هو سبب الاحساس بطعم دم في الصباح ؟ وكيف لي ان اعرف الدم ان كان
من اللثة او الحلق او مكان اخر ؟ ملاحظة : احيانا يخرج دم قليل مع البصق في
الاوقات الاخرى و ليس فقط في الصباح و حدث هذا بعد ان اكلت الفاكهة لا ادري هل هي
جروح في الحلق؟

يجب زيارة طبيب انف اذن حنجرة للكشف الأكيد على منطقة الحلق . و اذا كان طبيعيا
فلتعرض نفسك على طبيب الاسنان . في بعض الحالات ان النقص في فيتامين C يسبب
النزيف من اللثة...

لدي الم في المعدة مع العلم اني قمت بفحوصات وعملت تحليل الدكتور قال لي يوجد
تعفن بالامعاء وانا احس بالام في المعدة

عليك استشارة أخصائي باطني لتقويم حالتك مرة أخرى وعمل الفحوصات الطبية اللازمة
وقد يلزمك تنظير للمعدة.

انا معدتى تعبانى بقالها فترة القولون عندى كثير يكون منتفخ وبشعر بالامعاء
تعبانى كتير مش عارف اعمل ايه ارجو الحل?

ننصح بزيارة طبيب الجهاز الهضمى للفحص الطبى و تحديد مصدر الألم و العلاج .. و
نتمنى لك الشفاء

اعاني من الغازات و التجشؤ و الم في البطن و يتصاعد الالم حتى منطقة الصدر مو عند
التوتر تزداد الحالة عند التوتر ما هي الحلول

الأسباب عديدة لذا عليك استشارة أخصائي باطني لتقويم حالتك وعمل الفحوصات الطبية
اللازمة.

لدى غازات كثيرة ورائحتها كريهة

الحل هو بتعلم كيفية تقليل الغازات تجنب كثرة البلع، وتناول الطعام بسرعة . \-
التوتر والقلق، \- المشروبات الغازية،. \- التدخين . \- الإمساك. \- البقوليات،
كالفول، والحمص،...

اشعر دائما بحالة من عدم الراحه و الحاجه للتبرز وعدم الراحه بعده .. و حاله من
انعدام الشهيه ما هو سببها و اريد علاج لهذه الحاله ؟؟

هل هناك مخاط في التبرز وهل تعاني من امساك وما تقصدي بعدم الراحة ؟ هل تشعري
بألم ومنذ متى تعاني من هذه العوارض ، هل انتي متزوجة او حامل وكم سنك ارجوا
اعادة طرح السؤال...

ما اسباب الشعور بالتخمة واعاني من مشكلة الامساك بإستمرار والم في المعدة
والامعاء مع ملاحظة اني لا اتناول الطعام بكميات كبيرة ابدا فقد اتناول في اليوم
وجبة واحدة فقط

يجب الاهتمام بأمرين اولا يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة
ثانيا يجب علاج الامساك وهذا يتم بتغيير نظام الاكل والاعتماد بكثرة على تناول
الخضار ...

السلام عليكم أنافتاه بعمر١٨أعاني منذ٢س الام في المعده تختفي فتره وتعود مع دوخه
ووجود غثيان مستمر وامتنع عن الأكل بسبه يقال لي قولون عصبي اوالتهاب بالمري
ماسبب!لقد تعبت نفسيتي

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته رب تكون نفسيتك التعبة سببا في معاناتك حيث
يسبب هذا القولون العصابي، والامتناع عن الأكل يسبب الدوخة، عليك مراجعة أخصائي
باطني...

