هل يوجدفي جده عمل خصيه صناعيه حيث ان ابني ولدبخصيتين معلقه وبعدالفحوصات لم
توجدوماهو السن المناسب للعمليه

من الافضل زيارة طبيب امراض ذكورة جيد لمناقشة هذا الأمر معه وانصح (وهذا ليس من
باب الدعاية ولكن للنصح فقط) بالدكتور عمرو المليجي في مستشفى د سليمان فقيه فهو
خبير في...

سخانه في البول ومتقطع

يختلف السبب حسب نوع الجنس فعند النساء غالبا ما يكون السبب التهابات بالمسالك
البولية أو سقوط لجدار المثانة.وفى الرجال يضاف الى الألتهاب مشاكل البروستاتا.
فيجب أولا...

اريد حلا نهائيا للتبول اللاارادى انا عندى 16سنة

يجب أستبعاد الأسباب العضوية كالألتهابات وضعف عضلات الحوض وأصابة الفقرات
والأعصاب الطرفية . ثم يجب تقنين شرب السوائل وافراغ المثانة على فترات وخاصة قبل
النوم كما...

س ع. استاذتي الاعزاء اعاني من حرقة عند التبول وأندفاع البول بصورة بطيئة ذهبت
الى الاطباء عدة مرات واخذت بعض الادوية ولم تنفع مالحل؟ وهل الصيام يضر بصحتي مع
وجود ألم في الخاصرة

في عمرك هذا نستبعد تضخم البروستاتا ، وباعتبارك لم تتحسن بالمضادات الحيوية التي
إعطيتها يتبقى تضيق مجرى البول كسبب رئيسي لأعراضك ، تستطيع ان تعمل أشعة ملونة
لمجرى...

زوجي عنده 38 سنه عمل حقن 3 مرات مره محصلش انقصام في البويضه والمرتين حصل
انقصام بس ضعيف وعنده تشوهات عاليه والحركه ضعيفه والعدد قليل ومفيش علاج بيجيب
نتيجه معاه وفشلت العمليه

فى الحقن المجهرى يتم اختيار افضل الحيوانات المنويه فشل الحقن المجهرى وارد هل
هناك اى مشاكل عندك فى البويضات

حرقان فى مجرى البول كل اما ادخل الحمام ايه السبب واعالج الموضوع ده اذاى انا
انثى و عندى 55 سنه مع العلم ان صحتى العامه لم تتاثر

يجب عمل تحليل بول

انا اول كنت عمال فحص حيوانات المنوي كان العداد يطلع مع 75مليون 60الحركة بس بعد
اربع اشهر عمال فحص طلع 30 مليون والحركة55 % ماهو سبب

ما زال التحليل طبيعى لا تقلق

مرحبا انا اعاني من التبول كثيرا كل ساعة واحيانا كل نصف ساعة ويظل البول دائما
بالقضيب كل ما اتبول يرجع البول وينحصر في القضيب ودائما أشعر رغبة بالتبول وهناك
حرقة براس القضيب

مكتوب العمر 1 سنةوالجنس انثى . المعلومات لا تتطابق . إذا كنت رجلا قد يكون عندك
تضخم بروستاتا او التهاب بروستاتا او احتقان حسب عمرك وحسب نشاطك الجنسي . عموما
يجب فحصك...

كم عدد علب الماء التي يمكن لمريض الكليه الواحده شربها في اليوم الواحد ؟ وهل
تؤثر الزيادة في شرب الماء على وظائف الكلى ؟ ( عمر المريض٦٢)

لابد من تحقيق معادلة الوارد يساوي الصادر.وهذا يحدد حسب وظيفة الكلية وكمية
الصادر البولي وهذا يحدده الطبيب إختصاصي الكلية.الإنسان الطبيعي ممكن أن يشرب
1،5لتر إلى 2 ...

عندي خصيتين فوق القضيب مباشرة عملت تحليل طلع صفر حيونات منوية عملت عملية انزلت
الخصية اليمين و بقيت الخصية اليسار فوق القضيب لان حبل الخصية قصير يمكن بعد هذه
العملية ايجاد حي

ما دامت الخصية ليست في داخل البطن فلا مشكلة من وجودها فوق القضيب .ولكن عدم
وجود حيوانات منوية قد يكون بسبب وجود انسداد بالقنوات المنوية .أو خلل
بالهرمونات .ومن...

