ما هو افضل علاج للاسهال

اسئله كتير يجب ان تسال اولت..منذ متى ..هل تزامن ذلك مع اكل وجبه خارج
المنزل..هل يوجد ارتفاع حراره..هل تشعر بصعوبه فى اخراج البراز كاملا. هل البراز
له ريحه ...هل البراز...

بعاني من ضيق في التنفس اثناء الاكل فقد ولا يوجد اعراض اخري

من الوارد وجود فتق بالحجاب الحاجز انصحك بعمل منظار معده

السلام عليكم لو سمحت يادكتور انا معدتي اذا اخذت اي نوع حبوب سواء مضاد حيوي او
فيتامين او كالسيوم ترجعني ايش السبب وشكرا

نخشى ان يكون لديك تقرح في المرئ الناتج عن الادويه او احتمال التهاب المعده انصح
بعمل ناضور للمعده لتقيم الحاله

انا اعاني امن التجشؤ المؤلم لكن لا اعلم الاسباب وقبل ٣ اشهر عملة عملية المراره
هل لام تدخل في مضاعفات العمليه ؟؟؟؟؟

لا اعتقد ولكن عاده تصاحب المراره فتق صغير في الفتحه العليا للمعده ننصح بعمل
ناضور المعده

اصوات تخرج من المعده هل القلون هو سبب

الصوات في اعلى البطن مصدرها القولون المستعرض وليس المعده حيث اننا لا نشعر
بحركة المعده ولا تصدر اصوات مثل القولون

ماهي أسباب الآلآم اسفل البطن في الجهه اليمنى

1 التهاب الزائده الدوديه 2 التهاب نهاية الامعاء الدقيقه ( مرض كرون) 3 التهاب
او اضطراب في بداية القولون 4اضطرابات في المجاري البوليه 5 اضطرابات نسائيه في
المبيض 6...

العمر 17 عام عندى الم ليس بنغزات فى الجانب الايمن من الصدر بالقرب ايضا من
البطن يظهر قبل صلاه الفجر فقط هوا تحت العظمة بتاعت جانب الظهر الايمن ارجوا
الاجابة

غالبا مصدرها زاوية القولون اليمنى بسبب تجمع الغازات اثناء النوم ويحس الالم في
اسفل الصدر الايمن واعلى البطن الايمن

ماهو استخدام ال omeprazol

هو واحد من عائلةالادويه المثبطه لافراز الحامض المعدي وتسمى مثبطات مضخةH|K

أريد طريقه لعلاج توسع فتحة الفرج لدي ... لاني اعاني من تجمع الغازات بكثرة في
بطني و يصيبني احيانا الامساك ارجوكم ساعدوني . أريد طريقة علاج من دون علم أحد
ارجوكم

عليك مراجعة جراح جهاز هضمي بخصوص توسع الشرج واما بخصوص الغازات فعليك اولا ان
تحل مشكلة الامساك بتناول الملينات المناسبه والاكثار من تناول الخضار والفواكه
والسوائل...

اشعر بحرقان بسيط فى الصدر بعد تناول لى طعام

غالبا ما يكون بسبب الارتداد المعدي المريئي

