انا فتاه عمري 13عندي تسرع في نبضات القلب ليمه اتحرك بشكل مفاجئ او عند مجهود
بسيط مع ضيق تنفس وابعض المرات احس باعوار بالقلب جنه قلبي يتضخم مع وخز في
الجانب الايسر وساعات بدوخه وماقدر اوقف احس ريلي ماتشيلني واني بطيح ارجو
الافاده

لا داعي للقلق ولكن نرى أنه من الأفضل اجراء فحص طبي للتأكد من عدم وجود فقر دم
لأن هكذا أعراض تتفق مع هذه الحالة، وهذا اذا ما تأكد سيكون بسيط وعلاجه يكون وفق
السبب

السلام عليكم أريد من حضراتكم افادتي والدي يعاني من الضغط العالي وارتفاع في
الدهون الثلاثية ويتناول دواء اسمه سيروكسات ونصحه الطبيب بعلاج الدهون الثلاثية
لانها بلغت 300

يجب زيارة الطبيب لمراجعة العلاجات وايضا فحص اكوليسترول والدهون ووظائف الكلى.
عقار السيروكسات له علاقة بارتفاع ضغط الدم..لم توضح ما اذا كان ارتفاع الضغط
مزمن او حديث...

هل هناك مخاوف او حاله يوجد لها علاج من التنمل او الخدر في الرجلين (خاصة اثناء
المشي) كنتيجة للاصابه المزمنه لارتفاع ضغط الدم( غير مسيطر عليه مع العلاج ) ام
هيه كعارض او نتيجه طبيعيه للمرض حتى ولو كان مسيطرا عليه ام ان مرافقة هذا
التنمل والخدر ينذر بشئ سيئ قادم؟ شكر جزيلا

ينبغي تحديد السبب أولاً فبعذها يكون ناجم عن بعض الأدوية المستخدمة في علاج فرط
الضغط وبعضها الآخر يكون ناجم عن خلل في دورة الدم في هذه الأطراف ويستوجب تشخيص
وعلاج...

السﻻم عليكم ورحمة الله وبركاته اعانى من تورم فى كفوف اليد والقدم و خصوصا عند
الاستيقاظ من النوم و موخرا تورم كف يدى اليمين دون باقى الاطراف وذلك عقب
استخدام الة الصاروخ مباشرة مع العلم ان الالة كانت شديدة الاهتزاز وكان تردد
الاهتزاز عالى وقد ﻻحظت ايضا ان تورم الاطراف يحدث عندما اكل قبل النوم. سنى 22
وزنى 82 طولى 169 وكنت امارس رياضة التجديف بمعدل تدريب مرتين يوميا وعندما
التحقت بالجامعة قل المعدل الى اقل من مرة اسبوعيا

لا داعي للقلق ولكن ينبغي اجراء فحص طبي مباشر لتحديد طبيعة الورم وخصائصه

هل هناك مضاعفات جانبية في حالة استعمال Amlodipine و (Esidrex
(hydrochlorothiazide في نفس الوقت

سبق أن تمت الإجابة

سلام عليكم أنا أبلغ من عمر 83 سنة أعاني من الضغط الدم و القلب إنني أتابع
الطبيب وأعطني الدواء molsidominel2MG و bonacor bisoprolol 5mg AMLOR5Mg وبعد
غير الدواء AMLOR بي بلوبرس8بلس

التغييرات في الأدوية من قبل الطبيب طبيعية جدا حسب حالتك الصحية ولا يوجد تعارض
بين الأدوية وكلها مهمة لعلاج الضغط والقلب

اعراض هبوط ضغط الدم

الأعراض هي صداع دوخة ثقل بالرأس زغللة بالعينين دوار برودة بالاطراف غثيان وتقيئ
واقلال من ادرار البول وقد يؤدي إلى إغماء

هبوط ضغط الدم كم يتراوح ؟ و ماهي الاسباب التي تجعل الضغط دائم الانخفاظ ؟

لانخفاض ضغط الدم اسباب عديده منها فقر الدم وامراض القلب أو اضطراب وظائف الغدد
الصماء والاعراض الجانبيه لبعض الادويه وعدم تناول كميات كافيه من السوائل او
فقدان...

أمي مصابة ارتفاع الضغط وتتخذ تينورمين في الصباح قبل الأكل وبعد الأكل تأخذ
املور وتأخذ دوروفين بعد الأكل ثلاث مرات وبيوكال -د مرة في المساء وون الفا1مرة
وتحس بالدوخة الليل

يجب قياس ضغط الدم في كلا من الوضعين الأفقي والرأسي لأن بعض ادوية الضغط مثل
أملوديبين (املور) تسبب انخفاض الضغط أكثر من اللازم أو انخفاضه في الوضع الرأسي
وفي تلك...

السلام عليكم ظغط دمي متخربط والاثنان في صعود وعمري ٣٧ هل دواء كونكرد ٥يلام
حالتي

كرر فحص الظغط علي مدار الاسبوع وليس مرة واحدة وبعدين نقرر وضع الظغط عندك

