هل من المناسب اخذ الفحم النباتي المنشط لعلاج اعراض مابعد استئصال المراره مثل
الوجع المستمر في البطن والغازات وعسر الهضم؟

يمكن استعمال حبوب الفحم النباتي للتخلص من الغازات كحل مؤقت و لكن بالنسبة للوجع
المستمر فإذا كان بسبب الغازات تشعرين بالتحسن , أما إذا كان بسبب آخر فالفحم لا
يساعد في...

كنت سئلت عن الارتجاع المريئى ورد عليا الدكتور وقالي اعمل منظار لاكن فالحقيقه
الارتجاع دا جالي بعد رحله معاناه مع جرثومه المعده بس الحمدلله ربنا شفاني ايه
اسبابه دلوقت بقي

لماذا أنت متأكدة بأن ارتجاع المريء هو بسبب جرثومة المعدة ؟ شيء جيد بأنك قد
شفيت من جرثومة المعدة و لكن بقي ارتجاع المريء و هذا ربما يشير بأن السبب هو ليس
جرثومة...

علاج الامساك بدواء طبيعي

لعلاج الامساك لابد من تناول كميه وافره من الماء وتناول الخضر والفواكه التي
تحتوي علي الالياف الطبيعيه

ماهي افضل طريقة لتنظيف القولون

هناك اعتقاد شائع بوجوب تنظيف القولون !!! مم نريد أن ننظف القولون و هل هناك
اعراض معينة نشكو منها متعلقة بالقولون ؟ يجب اجراء فحص البراز , و اذا تم اكتشاف
شيء مثل...

السلام عليكم أنا اشكو من حالة الم في البطن متكررة. كل ٦دقائق. مع إسهال ودود في
الإخراج. مع العلم أنا في ١٥

و عليكم السلام ! يجب زيارة الطبيب لتشخيص السبب الحقيقي للإسهال لكي يتم العلاج
و أيضا لعلاج الديدان التي لاحظتها في البراز , و لكي تتخلص من الألم المتكرر في
البطن . لا...

السلام عليكم. دكتور الغالي انا اعاني من انتفاخ دائم في بطني بالاضافه الى
الشراها بالاكل وعدم الشعور بحاله الاشباع وعمليه الاخراج قليله ودائما في حاله
الاسهال ولون البراز اسود او اخضر يشبه بقايا القهوه وكثير الكسل وعدم لشبع من
النوم. ارجوك اعطني الحل. وزني 90ك. طولي 171سم

اخي الكريم يجب التاكد ان لون البراز الاسود ليس ناتج عن وجود دم بالبراز ... اما
بالنسبة لوزنك فبحساب مؤشر الكثافة لديك فهي 31 بنعنى انك تعاني من السمنة درجة
اولى و افضل...

اجرت عملية لشرج شرجي قبل شهر رمضان و الان عندي حكة شديدة بعد التغوط وافراز قيح
في الشرج والم داخل المستقيم واستخدم مرهم نيوهيلار بماذا تنصحني

استشارة جراح آخر لاحتمالية وجود خراج او ناصور

مااسباب الحموضة عند الاستيقاظ من النوم وماعلاجها

ارتجاع المريء .. ويجب تقييم الحالة اكلينيكيا لتحديد العلاج المناسب

ماهو علاج سوء الهضم

من الممكن ان تكون المشكلة في عدم مضغ الطعام جيدا او نوعيات الاكل او النوم
مباشرة بعد الاكل او بعض العادات الغذائية الخاطئة كالتدخين وخصوصا الارجيلة
والافراط في...

سوء الهضم وتقلب المزاج ماهو علاجه

من الممكن ان تكون المشكلة في عدم مضغ الطعام جيدا او نوعيات الاكل او النوم
مباشرة بعد الاكل او بعض العادات الغذائية الخاطئة كالتدخين وخصوصا الارجيلة
والافراط في...

