ما هو افضل شامبو و كريم او زيت للشعر الجاف ؟

يوجد انواع كثيرة جيده يمكنك استشاره الصيدلاني

مرحبا ما هو افضل واقي شمس للبشره لا يسمر البشره؟

يوجد انواع كثيرة حيده بالصيدليات يمكنك استشارة الصيدلاني

السلام عليكم انا وزني 115 كيلو جرام وطولي 170 سم المشكله تكمن في صدري فهو كبير
و بارز ويبدو متهدل هل من حل لهذه المشكله بشكل سريع غير الجراحه هل من دواء
يساعد على التخلص من الدهون بمنطقة الصدر

لا يوجد حل سريع غير الجراحه ولكن يمكنك المواظبة علی تمارين الصدر لشد العضلات
في تلك المنطقه

لو سمحت هل استخدام زبدة شيا الخام لترطيب الجسم فيه ضرر وكيفية استخدام كمرطب
جسم!؟ ؟

لاضرر من استعملها

ماهو رأيك عن زيت الخروع هل ينشط البصيلات او يقويها او يجعلها تنمو؟ و هل رأيت
تجارب حقيقية اثبتت انه نفيد البصيلات ? وشكرا

لا يوجد اثبات علمي علی ذلك

هناك متاجر تبيع كريم لحرق الدهون ما صحة هذا المنتج وما هي اضراره . اسم المنتج
كريم حارق الدهون

يفضل تجنب هذه الكريمات لعدم وجود اثبات علمي على فعاليتها

احتاج اللي حبوب تعطي نظاره للبشرة ولا تسبب في زياده الوزن اعانى من بشره باهتة

لا يوجد حبوب لهذا الغرض ولكن عليك المواظبة على استعمال واقي الشمي و مطريات
الجلد وشرب كميات وافرة من الماء والمحافظة على نظام غذائي متوازن

كيف احافظ على نصارة بشرتي ؟

عليك المواظبة على استعمال واقي الشمس و مطريات الجلد وشرب كميات وافرة من الماء
والمحافظة على نظام غذائي متوازن

ماهو تاثير استعمال الابر لتنزيل الوزن علما ان البر تؤخذ في منطقه البطن وبشكل
جلسات لكل اسبوع جلسه لمده 6 اسابيع

لا انصح بها ولابد من معرفة مكونات خذه الابر لتلتفصيل قبل اخذها واستشاره الطبيب

لدي تجربةمع الملفوف فقد حاولت تسخينه ووضعه على جسمي بغرض التنحيف لكن
النتيجةاتت عكسية وظهرذلك بشكل كبير جدا في صدري حيث كبر حجمهم كثيراوسالت
الدكاترةوقالو لي ذلك فعل اكياس في الغالب..ارجو المساعدة في ايجاد حل لهذه
المشكلة ان كان يتطلب جراحةاو ادوية

ينصح استشارة اخصائي جراحة عامة , ينصح عمل صورة ماموغرام للثدي

