ماهى دواعى استعمال دواء اكوفار ecovar

يستخدم موضعيا في علاج العدوى الفطرية السطحية في الجلد التي تسببها الفطريات
الجلدية والخمائر مثل: سعفة القدم، سعْفةُ الفخد و سعْفةُ الجسدْ و السعْفةٌ...

مادواعي استعمال هذا الدواء depakine chrono 500mg

يستخدم إما وحده أو مع غيره من الأدوية المضادة للصرع لمعالجة نوبات الصرع
والتشنجات. يؤثر الديباكين على المواد الكيميائية غير المتوازنة الموجودة في المخ
ويعيدها إلى...

هل الاميغا 3 وب12 يعالجان الاكتئاب

ليس علاج اساسى ولكن يساعدان فى علاج الاكتئاب لانهما يزيدوا من النشاط والحيويه
ولعلاج الاكتئاب يلزم مراجعه طبيبك النفسى لتشخيص نوعه وشدته ان كان اكتئاب فعلا
وقد...

ما هو دؤاء بسكوبان ؟

مضاد للمغص يخفف من آلام المعدة والأمعاء والتقلصات الخاصة بها عن طريق مساعدة
الجهاز الهضمي على الاسترخاء ويمكن استخدامه أيضاً في تخفيف أعراض متلازمة
القولون العصبي.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة ابي اعرف اسم هذا العلاج ويستخدم لمن Normoten
50 ابي رد لاهمية يعطيكم العافية

دواء نورماتين موجود بتركيزات 50 و 100 ملجم و هو يقلل من الضغط الذي يتم ضخ الدم
من القلب وجميع أنحاء الجسم، وهذا بدوره يقلل من ضغط الدم. الإجراءات المذكورة
أعلاه تقلل من...

هل يجري اختبار لحقن البنسيلين في كل مرة يؤخذ فيها الدواء أم اول مرة فقط ؟؟

الاصح والادق كل مره ولكن بنسبه 90 فى المئه.. من لا يعانى حساسيه من اول مره لن
يعانى حساسيه فى المرات الاخرى ولذلك الروتين المعتاد عمل اختبار الحساسيه اول
مره فقط ...

مرحبآ. انا عمري ٢١،وما هو مقدار الحاجة اليومية من الكالسيوم والحديد ؟؟ وشكرآ

الكالسيوم الاحتياج اليومى: 2جم. دوره: \- يساعد على هدوء الأعصاب المتوترة،
ويمنع توتر العضلات، يدخل فى تركيب العظام والأسنان ويساعد فى النمو الطبيعى.
الأطعمة الغنية...

السلام عليكم هل حبوب ferro-fol تسبب في زيادة الوزن ؟ ولكم مني جزيل الشكر

لا تسبب الفيتامينات الموجودة بها زيادة الوزن علي الاطلاق

ما مدى فاعلية المينوكسيديل وهل يستخدم مدى الحياه وما هي النتائج وبعد كم مدة من
الوقت تضهر وكم تستمر

خصوص سؤالك عن المستحضر الموضعي مينوكسيديل Minoxidil فهو يعد من أفضل المستحضرات
المعروفة حالياً لعلاج تساقط الشعر و هو الوحيد الحاصل علي موافقة هيئة الرقابة
علي الأدوية...

اريد انا اخذ برشام ترايكتين لتتخين ولكن ﻻ اعلم هل هو ضار ولة اثار جانبية ؟

الترايكتين له اعراض جانبية كثيرة و تكون خطيرة في حالة الاستمرار عليه و لا داعي
لاستخدامة بدون داعي

