امي تبلغ من العمر 50 عاما مصابه بفيروس الكبد ب ولم نكتشف هذا الا في الوقت
القريب ماهو الدواء

هناك بعض الأدوية المضادة للفيروسات تستخدم في علاج التهاب الكبد ، ولكن نسبة
قليلة من المصابين يحتاجون لاستخدام هذه الأدوية ، وذلك يعتمد على سرعة تكاثر
الفيروس وحالة...

الاصابه ب طفيل ال entamepa spp المتحوصله هل له علاج دائم؟ وليس علاج مؤقت؟ وما
هو سبب الاصابه به؟

طفيل الانتيميبا يوجد منه شكلان احدهما متحوصل والاخر مغتذى وسبب تكرار الاصابة
به يرجع للاسباب التالية: -عدم اخذ الدواء الصحيح لكل نوع حيث يختلف علاج
المتحوصل عنة فى...

انا مدرس عندي 28 سنة طولي 173سم ووزني58 واعاني من فقدان الوزن وعندي عسر هضم
الاحساس بالشبع عند الاكل مع اني بجوع بسرعة وﻻ اكل كما يجب فياريت عﻻج لي

يجب عرض حاتك على أخصائي باطني لإجراء الفحوصات اللازمة.

نحن في عمرة مرض ابي ببرد شديد و حرارة ذهب للدكتور و اعطاه مخفض 3 مرات و مضاد
حيوي كل١٢ ساعة المشكلة ان الحرارة مازلت مستمرة حتي الان منذ الصباح بين ٣٨،٤و
الان٣٩،٤ارجو المساعدة

لم تذكر كم يوم مضى على تناول العلاج ، وهل مضى وقت كالفي لكي يبدأ خافض الحرارة
والمضاد الحيوي بالعمل يجب على كل الاحوال خفض الحرارة بكمادات الماء من الحنفية
او...

السلام عليكم دكتور اجهضت تاريخ3/9/2015وحاليا بعد شرب مشروب بيبسي احس بالم اسفل
البطن هل للغازات تأثير وهل هي السب بالالم

نعم الغازات او المشروبات الغازية توثر على المعده والقاولون ..

يعاني ابني غثيان بعد الاكل ، مثلاً ياكل قليل جداً يصاب بالغثيان ، لكن عندما لا
ياكل اي شي لا يشعر بشيء .. ملاحضة : هذا الشي بالليل فقط ، وعمره 12 سنة ، اتمنى
الحل وشكراً

هذه غالبا حاله نفسيه فاذا كان يعانى من قلق او توتر عصبى رغم صغر سنه فيجب
معالجته ويمكنك تجربى دواء مثل سيتالوبرام 20 مج لمدة 3 شهور

هل يمنع الطبيب المصاب بفيروس الكبد B من ممارسة المهنة او التخصص

لا يمنع الطبيب المصاب بفيروس الكبد B من ممارسة المهنة او التخصص.

اشعر بثقل في الجانب الايمن واحيانا وجع والم وعندي غازات كتييير واخت حبوب الفحم
وارتحت شويه وبعدين الالم رجع تاني شويه في تحت الصدر وشويه في تحت السره

يجب مراجعة الطبيب لبيان اعراض امراض قلبيه ام صدر ام جهاز هضمي الدواء يكون
عباره عن مضاد للحامض المعدي و مضاد التقلصات ومنظم حركة الامعاء والقولون
والجهاز الهضمي...

اعاني من اﻻسهال المائي ما يقارب الشهر مع وجود الام في اسفل البطن مؤخراً مع
العلم انها اول مرة اصاب فيها لمدة طويلة هكذا هل توجد عﻻجات منزلية ام ﻻبد من
زيارة الطبيب

جربى دواء اسمه فلاجيل 500 مج مرتين يوميا لمدة 10 ايام و ان لم يذهب الاسهال
اذهبى لطبيب

السلام عليكم انا عندي انتفاخ دائما جهة المعده واحس بنوبات هلع وقلق ورجفه في
كامل الجسم ودوخه. ووسواس من الموت ارجوكم افيدوني عن حالتي

اعراضك تتماشى مع نوبات الهلع

