لماذا يحدث عدم توحد لون الجلد وماهي اسبابه وطريقة علاجه

ان من اسباب عدم توحد البشره قد يكون الغذاء غير المتوازن و نقص مواد و عناصر
غذائيه كما انها قد تكون وراثيه او قد تكون بسبب عادات صحيه خاطئه كالتدخين مثلا
فانه يسبب...

السلام عليكم اعاني من انتفاخ في الشفه السفلى فجاة تورم وتخدر يكون فيها وجع
اتكرر مرتين والمره الثالثه انتقل للشفه العليا بس جزء من الشفتين وليس جميعها
وتبقى لمده ساعه ساعتين ويتلاشى الانتفاخ تدريجيا ماالسبب علما طرحت هذا السؤال
في القسم الغلط اعتذر

على الأرجح أنها حساسية إما بسبب الروج الذي تستعملينه أو بسبب نوع من المأكولات
والعلاج يكون بتجنب المادة التي تسبب هذا الإنتفاخوالخدر ،ودهنها بمرهم ألفاكورت
وأخذ...

انا حامل بالشهر السادس هل ممكن استخدم كريم سكينورين للكلف وكيف طريقة الاستخدام

سلامتك لننصح غالبا في استخدام علاجات اثناء الحمل وخصوصا اذا كان الكلف بسبب
الحمل حيث العلاج يكون بعد الولادة سلامتك

ما هي سرعة انتشار البرص أو البهاق؟ بمعنى هل يستغرق شهورا أو سنين ؟كم يلزم من
الوقت لكي تصبح البقع كبيرة كما نراها في بعض الحالات ؟

سرعة انتشاره تعتمد على عدة عوامل لذا قد يبقى سنين عدة بدون انتشار وقد ينتشر في
اي لحظة ولكن تذكر ان علاج البهاق اليوم سهل ومضمون باذن الله

هل يستطيع مصاب الهربس التناسلي الزواج والانجاب ؟ وهل تحليل الهربس مطلوب من ضمن
تحاليل الزواج ؟

لهربس مرض انتقالي معدي سببه فيروس،هذا الفيروس الكامن كان يُعتقد أنه ينتقل
للشريك فقط أثناء ظهوره على الجلد، ولكن بعض الأبحاث نشرت أنه حتى في حال الهجوع
أو الكمون...

هل توجد كريمات لترميم البشرة من الحفر الذي سببتها الحبوب في ايام المراهقة ؟
وهل الالفا كورت ينفع للاكزيما

لإزالة آثار الحبوب وتفتيح البشرة يمكن استخدام كريم فيداوت كريم رومكس اسرعهم
نتيج كريم blending blechingskin كريم افالون كريمUnitone4 مقشرglycalus كريم
بيوتى اند شاين فرنسى كريم iklan...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. ممكن اعرف افضل كريم لعلاج خدوش و تسلخات
بشرة الوجه .. حيث تعرضت لحادث بسيط سبب لي خدوش على بشرة وجهي و تسلخ الجلد في
مقدمة الرأس و الخد .. مع العلم اني كنت استخدم كريم تقشير ( بيجامانورم ) قبل
الحادث حيث كانت بشرة الوجه حساسة ومتهيجه قليلا من التقشير .. هل هناك كريم
يساعد على ازالة اثار هذي الخدوش و التسلخات؟ ام انها ستذهب مع مرور الوقت؟ ..
أرجو أفادتي وشكراً ..

من أفضل الكريمات الخاصة بإزالة آثار الخدوش والجروح : مرهم ديرمونو ، ومرهم
كونتراكتوبيكس

هل من تفسير لوجود بقع حمراء تحت الجلد في القدمين لا تسبب اي الم او اعراض السن
17 سنة

الآن أجبت سؤالك هذا

أعاني من ظهور حبوب على شكل فقاقيع متجمعة فيها ماء في الكفين إلى أسفل الفكين
فقط مع حكة و انتفاخ الكفين علما أن هذه الحالة تتكرر عند عمل الريجيم فقط ما
أسباب ظهور هذه الحبوب وما هو العلاج المناسب

عليك مراجعة اخصائي أمراض جلدية للاطلاع على شكل البثور وخصائصها وتحديد السبب
ومن ثم علاجه.

حدث لي تساقط في الشعر في منطقة الذقن .. قال لي الطبيب انها ثعلبة من اقل انواع
الثعلبة غير معدية ..تحدث نتيجة لعوامل وضغوط نفسية؟؟ اعطاني حقن اسمها كورتيزون
... ظهرت في منطاق وبقيت في منطقتين فقط فماهو الحل

الثعلبة من امراض الشعر المناعية وهو غير معدي ،وعلى شكل بقع بيضاء محددة وقد
تصيب اي مكان بما فيها الدقن وحتى الجفون والأهداب . الأسباب متعددة : منها اسباب
مناعية ،...

