هل توجد علاقة بلتنفس من الفم اثناء النوم يسبب التهاب الوزتين وما هي اعراض
الجيوب الانفية

هناك علاقه بلاشك وذلك بسبب التغير في حجم اللوزتين اثناء الالتهاب اعراض الجيوب
الانفيه الصداع، ارتفاع حرارة الجسم، زيادت الافرازات من الانف، الم في الوجه
و...

أعاني من إلتهاب الوزتين ، مع شعور بنزول شيء من اللوزتين علماً بأنه سبق وأن
أصبت بحمى روماتيزيمة ، مما تسببت في حدوث إرتجاع بالصمام بالقلب ..؟؟ وكثيراً
مايتكرر الألتهاب مع شعور بخفقان بسيط وتعب عام .

]يبدو ان هناك ما يبرر ان ننصح باجراء عملية ستئصال اللوزتين

السلام عليكم ،،سؤالي هو كيف أتخلص من رائحة الفم والانف الغير مستحبة؟ وكنت اسأل
عن الحقن التي تؤخذ للحساسيه علما أنني اعاني من التهاب الجيوب والحساسيه منذ
عامين. أرجو المساعده

على الارجح انت تعاني من التهاب في الجيوب الانفيه،تبدأ اولا بالعلاج الدوائي من
مضاد حيوي ومقشع بلغم وبخاخات انفيه واذا لم تتحسن فانت بحاجه لتداخل جراحي عن
طريق...

هل بعداستئصال الحميه يطلع صديدمن الأنف بكثره

اذا تم استئصال القرنية الانفية فقد يخدث ذلك

طفل عمره سنه و3شهور يمرض كثيرابالبرد ونزلات شعبيه وياخذ مضادات حيويه بكثره
ويرجع المرض فى خلال 10 ايام او اكثر ما السبب رجاء؟

يجي عمل فحوصات مخبريه للدم وفحص جيني لمعرفة اذا ما كان هناك نقص مناعه عند
الطفل

السلام عليكم دكتور عندي سعال غير مصحوب بدم استمر على مدى ثلاثه ايام وارتفاع
درجه الحرارة وضعف عام في الجسم هل هو معنى ان السل في بدايته ام ليس له علاقه ؟؟
وشكرا سلفآ

طبعاً لا ربما أنفلونزا وحسب

دكتور أعاني من مرض لمدة شهر في أدني حيت أنها تفرز سائلا رائحته كريهة فما هو
الدواء الفعال؟

اولا يجب الفحص

لدي التهاب حاد بالأذن مع فطريات والطبلة مشقوقة ماالحل السريع لأني مسافرة بعد
يومين

هذه الفطريات تسمي عش الغراب وتنمو فى الاماكن الرطبة وينصح بعد شفط عش الغراب
بعدم دخول الماء بالاذن ويوضع عند الحمام قطنة بالفازلين حتي لا تدخل الماء الي
الاذن ...

مشكلتي اني قبل اربع سنوات اصابتني انفلونزا توقفت اذني اليمين عن السمع تماما
فقط اسمع الصوت الداخلي للأكل والبلع حيث فتحت بعد اسبوع ومن حينها اذني اليمين
واليسار فيها صوت طقطقة

اولا الافضل اجراء تخطيط سمع كهربائي ثم الحكم بعد ذلك

انا قبل تقريبا 4سنوات كان عندي خراج في ضرسي وأتحول الى ورم وأجريت عمليه وكان
الصديد قريب الى عَصّب العين وانا الان أعاني من الم في الخد وصداع وثقل عند
السجود اتهاب جيوب انفيه

أختي الكريمة من الشائع حدوث التهاب جيوب نتيجة نخر بالسن أو التهاب لثة أو خراج
سني وبالتالي يجب علاج الجيوب والخراج معاً, والأعراض التي تعاني منها هي غالباً
أعراض...

