#  نصائح رمضانية: عسر الهضم؟ انفوجرافيك

نصائح رمضانية. من المشاكل التي يعاني منها العديد أثناء فترة شهر رمضان المبارك
هي عسرالهضم، حيث يعاني الصائم من **حرقة وإنتفاخ البطن وتجشؤ** نتيجة تناول
كميات كبيرة من الأطعمة الغنية بالدهون والمحتوية على الكثير من التوابل
والبهارات بالإضافة إلى المشروبات والحلويات والمنبهات.

**وللتخفيف من حدة عسر الهضم يمكنك إتباع ما يلي:**

**  
**

\- الإقلال من إستهلاك المواد النشوية والدسمة

– التقليل من تناول الأطعمة المقلية

– الإعتدال في تناول الأطعمة والأشربة

– التقليل من إستعمال البهارات والتوابل

– مضغ الطعام جيداً

– عدم شرب الماء والسوائل مع الطعام

– الإعتدال في تناول المقبلات والمخللات والمكسرات والحلويات

– الإمتناع عن المشروبات الغازية

– يفضل تقسيم وجبة الإفطار لوجبتين صغيرتين

– شرب الأعشاب المغلية كالبابونخ واليانسون و التي تساعد في تخفيف الانتفاخ و عسر
الهضم

– المشي وممارسة الرياضة كون الحركة أفضل علاج لمشاكل الهضم

المصدر: أخصائية التغذية لورا فرح وهاب

