لدي اثار للجدري اي حفر صغيرة في الجبين هل يوجد علاج لاختفاء هذه الاثار

لإزالة الندب والحفر على الجلد بسبب الأمراض الجلدية @-أفضل طريقة هي التقشير
العميق باستخدام جهاز أكسين وليس له تأثيرات جانبية ومضمون النتائج @ ويمكن
إستعمال الليزر...

عندي بقع صغيرة بيضاء على الساقين صغيرة جدا ولكن منشرة في جميع الساق ماهذا ؟

البقع البيضاء ترجع لعدة أمراض -أولا :النخالة البيضاء عليها حليمات جافة مغطاة
بقشور تشبه النخالة،على الدقن والفم والخدين ثانيا:التينيا المبرقشة صفراء اللون
يتساقط...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. .قبل خمسة اشهر ولدت ابنتي والحمدلله وانا اﻻن
اعاني من تساقط شعر بشكل مخيف وﻻاعرف ماذا افعل بالرغم اني اتناول حبة من مجموعة
الفيتامينات كل عشرة ايام من كل شهر بعد وﻻدتي؟ ماذا افعل ﻷخفف من التساقط؟

أسباب تساقط الشعر متعددة منها : - التقدم في السن --أمراض الغدة الدرقية ـسوء
التغذية -الأنيميا - الأدوية المضادة للتجلط،ومضادات الاكتئاب -مرض الثعلبة
ـالوراثة وهي أهم...

ارجو منكم افادتي انا عمري 31 سنة غير متزوجة اعاني من كتلة في ثدي الايمن تتحرك
كانت في جانب من الثدي ثم اصبحت قرب الحلمة هل هي سرطان ؟

لقد وضعت منظمة الصحة العالمية سياسة حث النساء في العالم على ضرورة الفحص
الروتيني للثديين كل سنة وعمل مخطط للثديين وعند شعورها بوجود أي كتلة داخل الثدي
،لذا أنصحك...

هل يوجد دواء لعلاج احمرار الوجه عند الخجل وهل دواء cipralex , وهل دواء deanxit
يفيد

هذا المرض هو نوع من أنواع الإلتهابات التي تصيب الجلد وتسبب له الحساسية
والإحمرار وظهور حبوب صغيرة جدآ مثل الْتِهابُ الجِلْدِ الاحْمِرارِيّ ،وتسببه
أمراض جلدية...

مرحبا ارسلت لكم سؤال بخصوص انو بشرتي ظهرت فيها حبوب بعد ما عملت عمليه تجميل
انف ب اسبوعين و سالتني عن شكل الحبوب و فيها حكه او الم .. شكلها صغيره و رأسها
ابيض دهني و منتشرة في اماكن محدده من الوجه على الجوانب اكثر شي وما فيها الم
ولا حكه ..

ربما هذا حب الشباب وعلاجه جرعات عالية من المضادات الحيوية ومضادهرمون الذكورة
واستخدام لوشن موضعي,ومرهم ريتين آيه،ويعتبر دواء آيزوتربتنويْن أفضل دواء و
يجب...

السلام عليكم اعاني من حكة تحت الخصيتين وحول منطقة الشرج والاحظ ظهور قشرة ناعمه
حول الشرج. اخجل للذهاب الى الطبيب.هل في علاج

ربما تكون التينيا المبرقشة صفراء اللون يتساقط منها قشور ناعمة وتظهر على الصدر
والرقية والذراعين وقد تمتد الى الظهر والبطن والفخذين أو النخالة الوردية طفح
جلدي...

كيف يمكن اخد حبوب هير دال لتحسن الشعر

يستخدم حبة واحدة فقط في اليوم . حيث أن دواء هيردال HAIR-DAL مفيد جداً في علاج
تساقط الشعر إذا كان السبب نقص الفيتامينات لأنه يحتوي على فيتامينات من ب المركب
والزنك...

كيفية التخلص من الشحوم

من أين؟

ابلغ من العمر24 عام,منذ عامان وجدت حبة كحجم حبة الارز تخرج من جلد القضيب
,والان نفس المشكلة لكن الحبة يظهر جزء منها والجزء الاخر مدفون ,وتسبب الم .

على الأرجح أن هذه الحبوب هي الحطاطات اللؤلؤية القضيبية وهي عبارة عن كتل من
الغدد الدهنية لها نفس الشكل والحجم وهي شئ طبيعي بسبب التغيرات الفسيولوجية التي
تحدث عند...

