لوحظ ظهور لون ازرق فاتح في الاظافر بعد اربع اشهر من تناول الهيدروكسيوريا لمريض
بوليسيثيميافيرا فهل هذا يوشكل خطورة ؟

في هذه الحالة يجب توقيف العلاج وسترى تدريجيا عودة اللون الطبيعي لكن يجب
استشارة طبيبك المعالج في ذلك

عندي الم في القلب و تجبني كظمه م اقدر اخرج النفس الا بصعوبه و اطراف رجولي و
يداتي يبردو واحس جسمي سافي و تجيني دوخه هل هذا يعني اني عندي فقر دم؟

ممكن ولكن الأفضل مراجعة الطبيب المختص للوصول للتشخيص الأكيد

اسباب الوخز المستمر في جميع اجزا الجسم بين وقت واخر علمن باني مصابه بي فقر دم
وحمئ رماتزميه في الدم وربو ولا استخدمت الابر واحيان احس بالام في الصدر من
الجهه اليسرى

حساسية لشئ ما بالجو او البيت او الفرش او الاكل---احد اهم هذه المسببات بالاعمار
مثل سنك--

ماهي العواقب لتاخر المختبر في ارسال نتائج المضادات الحيويه لمريض مصاب بتسمم
الدم مع العلم انه تحت جرعات من المضادات واسعة الطيف؟

غالبا زراعة الدم لمعرفة اسباب البكتيريا المسببه للتسمم تاخذ وقت في المختبر من
48 ساعة الي 72 ساعة كحد اقصي راجع المختبر لمعرفة السبب في تاخير ظهور النتيجة

السلام عليكم ،،، نتائج تحليل الدم لزوجتي ارجو بيان الراي الطبي حولها HB 12.6
R.B.C.4.54 P . C V 38 NEUTROPHILS 42 LYMPHOCYTES49 MONOCYTES 6 EOSINOPHILS 3
IRON45.94 FERRITIN 5.40 VITAMINB12 152

يوجد نقص فرتين يرجى ذكر الوحدات للتأكد

أنا فتاة دو 24 سنة أعاني من نقص في الوزن بنسبة كبيرة فهل لمرض فقر الدم هو
السبب وكيف أستطيع ان اعيد وزني الطبيعي

فقدان الوزن هو المسبب لفقر الدم وليس العكس واسباب فقدان الوزن وضعف الدم له
اسباب كثيرة في نثل سنك يجب فحص الغدة الدرقية وفحص الدم لاستبعاد وجود حساسية
القمح والذي...

انا عندي نقص في الحديد ممكن تنصحوني بأي نوع من الاغدية اتناولها ؟

للحصول على غذاء غني بمادة الحديد تذكر / تذكري الآتي :- • تناول وجبات متوازنة
ومتنوعة . • تناول الحبوب بقشورها ، كذلك الحبوب المضاف إليها الفيتامينات
والمعادن . •...

اذا كان معدل خضاب الدم طبيعي وعدد الكريات الدم الحمراء والبيضاء طبيعية فهل
يوجد احتمال بأن يكون هناك مرض في القلب

ليس لة علاقة مباشرة بامراض القلب

هل يؤثر دواء eprex ((epoetin alfa) في حالة الضغط العالي ومتى يعمل بغاعلية ؟

لا ينصح به إذا كان الهيموجلوبين 11 فأعلى وممكن جدا يسبب تخثر بالدم

لماذا يعطى مريض السيولة الدم بلازما ؟

البلازما هي الجزء السائل من الدم وتشكل أكثر من نصف كمية الدم في الجسم البشري.
والأجزاء الصلبة من الدم، كخلايا الدم الحمراء والبيضاء والصفيحات معلّقة في
البلازما،...

