كنت عاوزه اسال ازا كانت بقع البهاق الموجوده ف طفل 7سنين اتحول لونها من الابيض
للوردي الفاتح دا معناها ان المريض بدا يتحسن ؟ والحديدوالكالسيوم وفيتامين ب12
يحسن الحاله؟

نعم بدأ يتحسن. نعم مفيد

كيفيه علاج الصلع او تساقط الشعر

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

بدأت تظهر لي التينيا البيضاء في رقبتي هل تنتشر إلى وجه

ربما تظهر ولكن عليك استخدام كريم لاماسيل مرتين يوميا ولمدة شهر مع تجفيف
المنطقة المصابة جيدا عند استخدام الماء

مااسباب حدوث الطفح الجلدي

معظم الامراض الجلديه تظهر على شكل طفح جلدي فلا يعقل ان اعدد لك الامراض الجلديه
كلها واسبابها ،ارجو ان تحدد ما المقصود في ذلك.

مرحبا توجد عندي بقع بنية في الساق بسبب ازاله الشعر وخروج الشعر تحت الجلد ماهو
الحل لازالة هذة البقع وشكرا

عليك استخدام كريم لوكاسيد ر كل مساء وبلطف

ماهي افضل الكريمات للقضاء على الحبوب واثارها للوجه ؟؟

Arbutan kream

لدي كيس دهني في كيس الصفن بحجم كبير ..و لكنه غير مؤلم.. و لكن انا في حيرة من
أمري ..هل استأصله أم أتركه على حاله..لأن استئصاله سيؤدي الى ندبة في منطقة
العانة و ستتسبب لي بالاح

يفضل الاستئصال . ولا ضرر من عدم اجراء العمليه

عندما ازيل شعر سيقاني يحدث ان مكان البصيله المنزوعه يحمر فتصبح قدمي منقطه كما
ان لي شعرات تحت الجلد فيبقى شكل سيقاني مشوه بين نقاط وشعرات تحت الجلد ارجو
المساعد بليززز

Fucidin kream

السلام انا معاي تساقط فضيع لدرجه فروه راشي تبان وانا معي نقص حديد وتكيس
بالمبايض كبير هل سبب التساقط منه؟

متلازمة المبيض متعدد الكيسات وفقر الدم سبب رئيسي للمشكله.لابد من مراجعه
العيادة النسائية لاجراء ايكو للمبيض .العلاج في البداية دوائي. Metforal tap
Ferro tap

سنى18 ارجو بدايةً تقبٌل موضوعى دون استهزاء وانا ف3بتدائى أمى كانت تحلق شاربى
بلماكينة لما دخلت عدادى كنت بعمله ولون البشرة تغير وبقت ملفَتة ستخدمت خيط-
سويت-شمع-لون لشارب اخضر

لابد من اجراء prp 3 جلسات. للحصول على لون طبيعي ان شاء الله

