اعاني من ظهور زاتده جلديه في منطقه المؤخره يا ترى ما سببها واضرارها وهل تحتاج
الى عمليه جراحيه ارجو الافاده

هي في الغالب إما باسور أو سليلة جلدية ، وعلاجها في الحالتين هو الجراحة، عليك
مراجعة اختصاصي جراحة للتشخيص السريري والعلاج.

هل الاستحمام بـ صابون اوبـ شامبو بعد اللعب مباشرة يسبب سرطان في الجلد؟

لا إعتقد أن أي نوع من الصابون يمكن أن يسبب السرطان، هناك بعض المسرطنات تضاف
للشامبو لعمل الرغوة مثل لاوريات الصوديوم، حاول تجنبها بعد اللعب وقبل اللعب
ودائماً.

السلام عليكم ! أريد أن أستفسر عن مرض جلدي ! و أنا أملك بعض الصور التوضيحية ،،
فأرجوا من أي طبيب جلدية أن يعطيني بريده الإلكتروني لكي أستفسر من المرض الجلدي
بالإضافة للصور ،، لأن الصور لا يمكن أن تعرض في الطبي.كوم و يمكن أن تعرض في
البريد الإلكتروني!

بريدي الإلكتروني هو الطبي دوت كوم

السلام عليكم كيفية علاك تقصف الشعر وعلاج الشعر التالف؟

ويمكن استخدام كريم التصفيف بالزيوت الطبيعية وهي زيت الزيتون وزيت الخروع وزيت
اللوز مخلوطة مع بعضها البعض ثم يدهن به الشعر من الجذور ويدلك دلكا خفيفا تفتح 3
أوراق...

قمت بي عمليه اكياس زولاليه فى القدم اليمني وتم ازاله اربعه اكياس وتمت العمليه
ولكن بعد شهرين اصحبت احس بوجع بجانب العمليه مثل ورم خفيف ولكن الالم شديد جدا
ماذا على ان افعل

عليك بمراجعة الكبيب الذي قام بالعملية

ظهور بقعتين بنية اعلى الظهر ووجود حكة كبيرة بها ما هيا وما العلاج

اولا استخدم كريم يحتوي كورتيكوستيرويد وبعد زوال الحكة استخدم كريم يحتوي
اسكوربك اسد

اعاني من مرض الصدفية واستخدمت العديد من الادوية لكن لم اتخلص منها بشكل تام بل
تعود من فترة لاخرى من ضمن الادوية التي استخدمتها elecom,daivobet,elicasal

يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية وليس له اية مضاعفات اطلاقا ومتوفر في فلسطين إذ
أنني حاصل على براءة اختراع لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما بين شهرين
إلى 3 شهور و...

سلام عليكم بنتي عمرو سنتين طلع في وجهو حبه حمراء لمده شهرين وميروح اي مرهم
استعمل لإزالته

هل على الحبة الحمراء قشور او جفاف او افرازات صف لنا الحبة جيدا كي نساعدك

السلام عليكم انا لي كلف ونمش علي بشرتي ويزداد كل مره بصوره عجيبه وسواد تحت
الذقن مع العلم ان عمري 17 هل بيكربونات الصودا حل امثل لاخفاء هذه المشاكل

لا علاقة لكربونات الصودا بهذا الامر

ابنتي ف الشهر العاشر و تعانى التهابات حفاض حادة و حبوب نتيجه الهرش و جربت
مجموعه كبيرة من الكريمات و المراهم لدرجة ان كل تغير حفاض استعمل نوع مرهم مختلف
و مفيش نتيجه

استخدمي كريم يحتوي مضاد للفطريات وكورتيزون مخفف ومضاد حيوي ولا تتركي الفوطة
يبللهها البول قدر المستطاع

