متى يجب الجماع للحمل بولد وكم مره بعد الاباضه

ليس له علاقة.

هل الجماع في الاسبوع الاخير من الحمل يؤثر على الجنين

لا بالعكس يمكن زيادة الجماع في اخر الحمل لتسهيل الولاده وشكرا

اول يوم من اخر دورة كان ٣/٤/٢٠١٥متى اشعر بحركة الجنين علما بأني ام لطفلين

في نهاية الرابع.

هل يوجد اضرار في لعق مهبل المراه اثناء حملها في الشهر الخامس ؟؟

لا. لايوجد أضرار.

اني حامل وعندي تقلصات اسفل البطن والظهر

راجعي طبيبك.

السلام عليكم انا حامل بأسبوع السادس وعندي غازات ونذهب الحمام باستمرار هل هذا
مشكلة

لا يوجد مشكلة. اعتني بغذائك جيداً.

اسباب الوخز بخياطه الولاده

بسبب طول الخيط. ستزول عندما تذوب.

مرحبا دكتور هل يبان الحمل قبل موعد الدورة ب 9 ايام او حتى تكون الها اعراض
معينه وشكرا

لا. لايبان

ما هي افضل طريقة مباعده؟! وغير مؤثرة نفسيا وجسديا ولا تسبب العقم مع العلم باني
ولدت قبل شهر ولدي اول مولود واود المباعده

يوجد تحاميل مهبلية. وهي آمنة

بعد كم يوم يختفي هرمون الحمل بعد تجربة الحمل خارج الرحم اي متى يعود للصفر علما
أني اجريت عملية بالمنضار للحمل خارج الرحم وكانت نسبة الهرمون يوم
العملية2494بعد كم يوم تكون صفر

بعد أسبوعين تقريباً.

