معي ألم في الخصية اليمنى والم في المعدة يشبه المغص وألم في الظهر من الجهة
اليمنة عند موقع الكلية ماهو التشخيص وشكرا

التشخيص يتم بعد عمل تحليل مخبري وزراعه للبول وكذلك عمل صورة التراساوند للكلى
والبطن .....

انا ماقد جامعت في حياتي ومقبل على زواج بس لمن اشوف بنت او المس بنت. اخد دقيقه
وينزل الحيوان المنوي سريع مني

تزوج وتوكل...... باعتقادي ان الامور ستكون على ما يرام مع الزواج.......

السلام عليكم اجريت عملية ازالة كيس على البربخ وزائدة خصوية على جدار الخصية
اليسار ولكن مازلت اشعر بألم بالخصية الى متى يستمر الالم بعد اجراء العملية؟؟

من المفترض ان يتحسن الامر مع مرور الوقت.... من الممكن ان يستمر لغاية شهر
......

اعاني من بعض الانعواج للأسفل في القضيب فهل هذا يعيق عملية الجماع ؟

كلا.... القليل من الانعواج هو امر طبيعي...........لا تقلق

أعاني من صعوبة في البول بمعني لا استطيع إخراج البول إلا بعد الضغط على المثانة
بقوة . وأنا على هذا الحال منذ 2014 /8 / 13 الي الآن 2016 /2 /28 و ايضا لم
احتلم بداية المرض الي الآن

يجب ان تراجع اختصاصي المسالك البوليه لمعرفة السبب وزالتشخيص...ومن ثم العلاج

أمي مسنة ولاتسطيع الحركة تعاني من السكري و احتباس البول و تعاني بشبه دائم
بصعوبة الهظم . أرجو منكم المساعدة ولو بنصيحة جزاكم الله عنا خير الجزاء

النصيحه هي ... المحافظه على مستوى السكر في الدم.............. المحافظه على
تصريف البول باية طريقه ( القسطره مثلا ) المحافظه على تناول الطعام الصحي سهل
الهضم....

هل مرض الكلى المزمن يمكن الشفاء منه لدى طفل عمره ست سنوات ام لابد ان ينتهى
بالفشل الكلوى

ان عولج السبب فالشفاء وارد...... يجب التشخيص

ماهو أسباب حدوث وخزات عند نهايه التبول مع العلم اني عملت فحص بول وقالت
الدكتوره مافي التهاب

ليست كل الوخزات من الالتاهابات . هل عملت تحليل للبلهارسيا ؟ هل استبعدت وجود
حصوات في المثانة ؟

السلام عليكم....... عذرا سؤالي عن ارتفاع اليوريك اسيد وارتفاع بروتينcrpمع
زيادة الاملاح دليل على اي مرض؟؟؟؟؟ اتمنى الاجابة على السؤال.....

دليل على مرض النقرص

الوالده مفلوزه وعندها كحه جامده كل ما حكت بنزل البول هل الشي هاد عادي

غير عادي . ولكنه نتيجة ضعف عضلات الحوص من الحمل والولادة وعدم ممارسة الرياضة .
قد تستفيد من تمارين كيجل . وهناك ادوية تساعد مثل Vesicare او Detrusitol أو
Spasmes

