السلام عليكم يا دكتور عندي طفل حصلت عنده مياه زرقاء وعمرة سنتين ونصف واجريت له
عمليات المياه الزرقاء ونجحت العمليات الا انه تسبب في دكم عينه اليمني مما سبب
فيها نزيف بعد العمليه بشهرين تقريبا وعرضته على الاطباء وقالوا لا توجد فائده
لان العين تاثرت بشكل كبير والان السؤال هل بقاء العين وفيها النزيف يؤثر ما
الوقت مع العلم بانة لا يرى بها وماهو الواجب فعله جزاك الله خير

بسم الله الرحمن الرحيم النزيف سوف يتلاشى ولكن يمكن التدخل جراحيا لازالة النزيف
للمحافظة على العين ولو بشكل تجميلي

اعمل محاسب على كمبيوتر وهذا اكبر دليل على تعب العيون.. لكن لاحظت امرا بوجود
عين اكبر من عين قليلا.. وهذا الامر سبب لي التعب. واحمرار العيون هل من دواء له

أنصحك بعمل كشف لقوة الابصار اولا ثم عليك ترطيب العيون بإستمرار وذالك بإستعمال
قطرات مرطبة للعيون وخاصة اثناء العمل على الكمبيوتر وان تعطي نفسك استراحة كل
ساعة ولو...

يعاني ابن اختي عمره ثلاث سنوات من الحمى وماغص في البطن مع انتفاخ في الجفنِ
العلوي للعين ودائما وتفريغ مافي بطنه من الطعام ممكن اعرف سبب انتفاخ العينين

قد يكون انتفاخ العينين لا علاقة له بالأعراض العامة الاخرى ، لكن التنسيق بين
طبيب الاطفال وطبيب العيون امر ضروري للإجابة عن العلاقة بين هذه الأعراض .. اذا
كانت...

عمري21 اعاني من ضعف البصر من صغري وعالجت ووصفوا لي نظاره لان الشي البعيد لا
اراه جيدا ولكن الان ادرس طب بشري واشعر بأن نظري يضعف بشده مع الم طفيف ما
النصيحه لكي احافظ ع بصري؟

الفحص الدوري ضروري . اتباع ارشادات الطبيب . واعتماد غذاء متوازن .

قمت بعملية ليزك منذ سنة ولكن عيني اليسرى لم تستجب كثيرا اشعر ان عيني كانت افضل
ماهو السبب هل لم تنجح العملية?

استشر الطبيب الذي أجرى العملية

جدتي ذات السبعين من العمر , تشعر كأن جسم صلب يتحرك كدودة داخل العين . ما هو
السبب ؟

يلزمها فحص عند طبيب العيون

هل يوجد عدسات نظارات تستطيع ارجاع البصر كما كان في السابق لانني سمعت عن عدسات
تستطيع فعل ذلك مثل Polycarbonate lensesTrivexlenses Aspheric lenses ؟

عندما تضع هذه العدسات فان البصر سيتحسن بدون شك اما عندما تزيلها من العين فان
البصر سيضعف حسب درجات ضعف العين

شاب 32 سنة قمت بعملية كتراكت منذ شهر ونصف وانا مصاب بالتنكس البقعي منذ 7 سنين
و منذ العملية والرؤية لدي تنقص حتى تكاد تنعدم تماما .ماهو الحل من فضلكم ؟

يلزمك سؤال الطبيب الذي أجرى العملية فهو الذي يعرف وضعك

أنا سيدة أبلغ من العمر 48 سنة مرضت بالتهاب الملتحمة والقرنية، وقدا أشار لي
الطبيب بأن أستعمل الدموع الإصطناعية يوميا لمدة 4 مرات على طول الحياة والدموع
الزيتية مدّة 6 أيام /30

نعم الدموع الإصطناعية جيدة للعين في حالتكي

انا استخدم قطرة اوفلوكس و قطرة allergodil للحساسية و الالتهاب العين، لكنني
قلقة لأنني في الليل اشعر في ضوء قوي عندما اغمض عيوني و عندما افتح لا ارى بشكل
واضح

قطرة الاوفلوكس هي للالتهاب ويجب استعمالها على الأكثر لمدة اسبوعين اما
الاليرغوديل فممكن وضعها لعدة أسابيع مرتين او ثلاثة يومياً

