ما السبب من ظهورالحبوب ليس يكثيره ولكن تترك علامه في وجهي مع العلم اني عندي
21سنه فما الحل

أعتقد أنها حبب الشباب خاصة في مثل عمرك وأسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث
تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب (البلوغ. والهرمونات التي تحدث
النمو الجسدي هي...

السلام عليكم يا كتور اعانى من تورم فى الجلد فى ناحيه اليد اليمنى والفخدين وبعض
اجزاء الجسم تم التشخيص على انه ارتكاريا واتعاطى عقاقير هستازين يوميا قرص واحد
منذ اكثر من عشر سنوات والحاله تختفى بعد اخذ الحبوب ثم تأتى بعد يومين ماذا افعل

الأرتيكاريا هي الحساسية ومن المعروف أنه إذا تم حك الجلد بشدة فإنه يتورم بسبب
كثرة عدد الخلايل النفجرة وبالتالي خروج كميات كبيرة من مادة الهيستامين التي
تثير الحكة...

كيف ينمو شعري بكتافة رغم انه يتساقط بكترة

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

ابنتي عمرها سنه وثلاثة شهور ولكن شعرها الى الان لم يكبر لازال صغير كشعر الابن
هل من حل

ما زالت طفلة لا تخف

هل الشعر الخفيف ووجود فراغات فى الشعر يعتبر صلع؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

يوجد فيه وجهي حبه صغيره داخلها ماده صفراء ليس حب شباب وضعت لها كريمات حب شباب
لكن لما يتغير شي فما هي وماهو علاجها

استخدمي كريم فيوسيدين 3 مرات يوميا وتناولي حبة مينوسيكلين 100 ملغ كل مساء قبل
النوم على ان لا تتناولي الشاي والحليب ومشتقاته قبل 3 ساعات من تناول الحبة

هل القهوه التركيه مع ماء الدافئ و او البارد او ماء ورد خل التفاح تساعد شد
وتصغير الصدر ؟مايضر

لا علاقة لهذا الأمر بالحقيقة

أسباب الكلف والتصبغات

زيادة في المادة الملونه لعدة اسباب ومنها التعرض لأشعة الشمس بدون واقي شمس
والحمل واضطرابات نفسية وغيرها

هل هناك علاج ل تشقق الجلد من الحمل

هنالك كريم ينشط مادة الكولجن فيساعد على تنشيط الأنسجة والعضلات فيزيل التشققات
والخطوط متوفر في فلسطين

بشرة وجهي تعبت من الحبوب احيانا تكون حبوب توتر صغيرة جدا تجي في الجبهة والذقن
الخدود ، واحيانا كم حبة حبتين ٣ كبار في الخدود حمرا ، بصراحة عانيت برايكم ايش
الروتين اللي اتبعه

بشرتك دهنية وعليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشكلاته والحلويات
والمكسرات وهنالك كري خاص يعيد لبشرتك نضارتها وانوثتها ويزيل الرؤوس السوداء
متوفر في...

