#  النظر لجسمك يمكن ان يسكن الألم

أخبار الطبي ـ كيف يرى الدماغ جسمك فإن ذلك يؤثر على مقدار الألم الذي تشعر به.

يقول الباحثون ان عندما تنظر لذراعك و هو يتم تطعيمها بالابرة قد يخفف من الألم.

ووجد الباحثون من جامعة كوليدج في لندن أن الناس قادرون على تحمل الألم إذا نظروا
في جزء من الجسم يعاني من الألم. وأوضح الطبيب المسؤول عن الدراسة أن هذا كله
يعتمد على الصورة التي يتصورها الدماغ.

و تمت الدراسة على 18 متطوع.حيث تم تسخين سيخ من الحديد و في كل مرة يتم زيادة
الحرارة .و كان المتطوعون يعبرون عن الألم عن الضغط على دواسة بقدمهم. و استطاع
المتطوعين تحمل الحرارة 3 درجات مئوية فقط من خلال النظر إلى اليد المتضررة
مقارنة بالنظر في شيء آخر .و كلما تبين لهم أن اليد المتألمة أكبر بواسطة المرآة
كانوا أكثر تحملا للألم .

و بما أن الألم يعتمد على الحجم ،فإن هذا كله يعتمد على الصورة التي يكونها
الدماغ عن الجسم . على سبيل المثال ، عندما يذهب الطفل إلى الطبيب لاجراء فحص
الدم ، نحن بالعادة نقول لهم أنه لا تنظروا إلى الابرة فإن ذلك لن يؤلمك .و لكن
نتائج هذا البحث تشير إلى أنه ينبغي أن ينظر إلى الذراع ، ولكن يجب عليه أن يحاول
أن تجنب رؤية الإبرة ، إذا كان ذلك ممكنا.الطبي

المصدر : yahoo health

