ضرسي كان محشو بحشوه دائما من وانا صغير .. بس قبل 5 اشهر وقعت الحشوة وبعدها بكم
شهر. انكسر نصف الضرس .وصرت احس بالم شديوقال الطبيب انه يحتاج لخلع .فهل هناك حل
اخر مع العلم عمري 17 سنه ؟؟

اختي الكريمة .... هناك حلان اما علاج العصب او الخلع ... و بما ان الطبيب نصحك
بالخلع فهذا اكيد ان السن غير قابل للعلاج .... اخلعي الضرس و من ثم توجد حلول
لتعويضه اما...

اعاني من تجمع اللعاب في الفم أثناء النوم ,علما بأن اسناني سليمة وكذلك اللثة
سليمة ولايوجد أي الأم

على الارجح تزداد افرازات الغدد اللعابية لديك اثناء النوم عليك مراجعة طبيب
الاسنان و سلامتك

لدي شرخ في اسنان القواطع الامامية ويسببان الم عند الضعط عليهم مع ان حالة السن
جيدة وثابته ؟ هل تحتاج لعملية حشو او تنظيف وهل يوجد مضادات للالم .؟

عندما تتعرض الاسشنان لشرخ وخاصة فى الاسناتن الاماميه ننصح بمعاينه هذا السن
المصاب حينها يقرر طبيب الاسنان ايهما ايسر للعلاج

لدي شرخ في اسنان القواطع الامامية ويسببان الم عند الضعط عليهم مع ان حالة السن
جيدة وثابته ؟ هل تحتاج لعملية حشو او تنظيف وهل يوجد مضادات للالم .؟

على الارجح تحتاج الى عملية حشو للاسنان او تلبيسى من اجل توحيد اللون

اعناني من رائحة كريه وكل يوم بفرش اسناني كل صباح

ان وجود رائحه فى الفم له لسباب متعدده ننصح بالبحث عنها ومنها التدخين وجود
ترسبات كلسيه وجود اسنان او سن متعفن غير مرئى او مزمن يحتاج الى معالجه...

انا ركبت تقويم والحظت انه سحب واحده من اسناني الامايه وصبحت اطول من الاجنبها
وانا خايفه ع اسناني من الوقوع

ننصح بالتاكد من طبيب الاسنان الذى اجرى التقويم هل هو احصائى تقويم اسنان ام لا
اذا كان كذلك ننصح بالعوده اليه واخباره ما يجرى معك لكى يجرى اللازم ...

هل من الممكن ان تسبب الاسنان الام في الراس دون انتفخها؟

نعم اختي ... العظم في الفك متصل بعظام الجمجمة .. صر الاسنان و حتى اذا كانت
الاسنان مطمورة فكله يولد ضغط على العظم و من هنا ينتج الالم بالراس .

اعاني من عدم توحد لون الاسنان اي مابين بقع شفافة وصفراء مع العلم اني مهتم بها
من حيث النظافة ؟ وماهورايكم بمعاجين التبيض ؟؟؟؟

من الممكن اجراء تبييض للاسنان المصفره من اجل توحيد اللون وباى طريقه يتم
الاتفاق بها مع طبيب الاسنان

أضرار حشوة الاسنان الرصاصة

لا توجد اضرار على الصحة و لكن بعض الدول كامريكا و دول اوروبا منعت وضعها
للاطفال لانه لا توجد دراسات تؤكد سلامتها و بعض الدول منعتها لاسباب بيئية ..
ولكن اضرارها من...

ما هو افضل نوع معجون اسنان يحافظ على الاسنان من التسوس ويعالج البدايات الاولى
للتسوس

لا يوجد اى معجون اسنان يعالج التسوس بل من الممكن اجراء وقايه بواسطة معجون
الاسنان الذى يحتوى على الفلورايد

