السلام عليكم أعاني من الألم أفي اعلى الرأس يشابه نوع الألم. انتزاع الفروع مع
إرهاق وشعور بسرعة جريان الدم

السلام عليكم، الإرهاق من بين المسببات ، و لكن مراجعة طبيب العائلة لإجراء
فحوصات شي مطلوب و مهم و السلام عليكم.

والدتي بتعاني من الم شديد في الظهر و سخونيه في الجسم و صداع

السلام عليكم ،يجب إجراء رنين في الظهر لمعرقة حالة الفقرات، و النخاع الشوكي و
السلام.

والدي يعاني من مرض الزهيامير والدتي تعاني من الام حادة على مستوى المعدة لعدة
سنوات انا لدي مرض البوسفير hbs انا من الجزائر هل استطيع ان اضرب موعداا مع
عيادة جيدة بها هته

السلام عليكم، مرض البوصفير متابعته على مستوى المستشفى يمكن ان يداوى بإذن الله
مع الرعاية و توفر الأدوية الغالية الثمن بالمجان ، اما مرض الالزهيمر فهو مرض
معرف...

اعاني من دوخه وضعف في التركيز

السلام عليكم، الفحوصات بالرنين المغناطيسي للدماغ مهمة. و السلام عليكم

عندما أقف من النوم أو الإستلقاء أشعر بدوخة وعدم إتزان و غباش بالرؤية و يبقى
فترة قصيرة و بعدين بيروح و بيتكرر ؟ ماهو السبب ؟ وهل هذا شيء خطير ؟ و ما هي
نصيحتكم لي ؟

السلام عليكم، إجراء فحوصات بالرنين المغناطيسي للدماغ امر مهم .و السلام عليكم

أنا عمري 20 سنه اعاني من صداع مستمر منذ فتره طويله جدا حوالي 4 سنوات ذهبت
لطبيب عيون وقال لي ان السبب هو ارتخاء في عضلات العين ووصف لي نظارة ولكن ﻻزلت
اعاني من الصداع ما الحل

ممكن ان يكون السبب مركب يعني ان العين هو احد اسباب الم الراس يجب عليك اجراء
فحص سريري عند الطبيب مع اجراء تحاليل صوره الدم الكامله و اشعه للفقرات العنقيه
و مفراس...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا مريض حرارتي مرتفعة لا ارتاح الا بعد عصر
الجسم ارتاح لبضع دقائق واعاود العصر مرة اخرى ورأسي يكاد ان ينفجر من شدة الألم
و الحرارة خلف الرقبة

يجب عليك عمل تحاليل سريعه مثل صوره الدم و تحليل زرع الدم مع اجراء تحليل
الادرار و وضائف الكليه و الكبد و اشعه صدر مع فحص سريري من قبل الطبيب لتشخيص
سبب ارتفاع درجه...

ما هو فقر الدم

هو هبوط مستوئ الهيموغلوبين بالدم الذي يكون عند الاناث ليس اقل من 11 و عند
الرجال ليس اقل من 12 و بسببه تعاني الاجهزه في الجسم من عدم الحصول علئ ما يكفي
من الاوكسجين...

مرحبا " انا اشعر بوخز في اطراف يدي الايسر وخدي الايسر مترافق معها تنميل هل هده
اعراض نقص ترويه ارجو الرد ولكم جزيل الشكر

السلام عليكم يمكن ذلك و السلام عليكم

انا اعاني من آلام براسي هل من دواء اورغامتريل

انه من الأعراض الجانبية للدواء.

