لي قريب في عمر 4 سنواة مريض ب ménagite menagoen ciphital وهو الان في حالة
اعاقة هل له علاج لهذا المرض

يرجى ذكر اسم المرض بالانجليزي وليس بالفرنسي

السلام عليكم : هل يؤثر بول القطط اذا ما كان على لعبة وثم قام طفل باللعب بها
وعضها واذا كان هناك تاثير سلبي كيف يمكن التصرف في هذه الحالة ارجو الرد السريع
وشكرا

لم تذكري إن كانت قطة منزلية ام قطة شوارع.وهل اخذت القطة مطاعيمها ام لا.وعمر
الطفل؟ سلامته

السلام عليكم ...انا بنتي طفله رضيعه عمرها اسبوعين الان لا حظت نزول سائل اصفر
من سرتها مؤخرا فهل هذا امر طارئ ام استطيع الانتظار الى حين وقت مراجعتها بعد
اسبوع...وشكرا

كلا ليس طارئاً.سلامتها

وقع طفلي من السرير وضهر على مكان السقوط,انتفاخ في الجبهه علما ان عمره سبع اشهر
ماذا اتعامل معه وهل هناك خطوره عليه

عليك التوجه لأقرب طبيب بأسرع وقت

طفلي وقع من على الطاولة وجاء على جنب رأسه علما ان طفلي يبلغ من العمر 9 شهور
وبعد الوقعة حدث عنده نزيف بالانف ولكن قليل جدا بما يعادل قطرتين من الدم هل
فيها خطورة رجاء

غالبا لا يوجد اية خطورة وخاصة اذا لم يحدث فقدان للوعي او استفراغ

السلام عليكم عندي طفل عمرو سنه ونصف من صباح اليوم عم يستفرغ طبعا هو مفطوم عن
الرضاعة.دكتور حرارة مافي ولا إسهال بس ستفراغ نحنا عايشين بمخيم لاجئين ومافي
طبيب ليوم الخميس

سلامته.لم تذكري عدد مرات ولا كمية الاستفراغ؟ المشكلة في التقيؤ هو الخوف من
الجفاف. سلامته

دكتور بنتي عمرها سنتين وشهرين و تركت الرضاعة و تشرب حليب معلب بارد هل ممكن
يسبب لها ضرر وشكرا

غالبا لن يضرها الحليب المعلب شريطة ان يكون غذائها صحي اي انها تحصل على غذاء
متكامل وليس فقط الحليب

لدي طفل عمره 6 شهور يرقد في العنايه المركزه ولديه التهاب بالدم للعلم هذه ليست
المره الاولى بل الثانيه يأتيه التهاب الدم. هل صحته خطره

مادام يرقد في العناية المركزة فبالتأكيد وضعه ليس سهلاً.كما ان التهابات الدم
المتكررة قد تعني مشكلة معينة في الجهاز المناعي له. ربنا يطمنك عليه.سلامته

السلام عليكم طفلي يبلغ مم العمر شهر و اسبوع ولديه السره بارزه وعند البكاء
ايضاً تبرز اكثر، مالسبب ؟ وهل هذا طبيعي ؟

غالبا فتق سري.سيخف تدريجياً. سلامته

طفل عندة ٣٨ يوم ويشتكي من المغص واعطيتة Dentinox ولاكن لا يجيب فائدة ملحوضة
ونصحوني ان اعطية نعناع بس انا خايفة من انة يضرة واذا كان لا يضر ارجو تزويدي
بالطريقة

أعطيه قطرات من اليانسون وقومي بتدليك بطنه فهذه غازات على الاغلب

