اشعر بالم في راس المعدة مع استفراغ واسهال شديد وخمول بالجسم وفقدان الشهية
للاكل وانتقل المرض بالعدوى لجميع افراد اسرتي تقريباً وطفل ارجو المساعد بالعلاج
وطرق الوقاية والسبب

يبدو أنكم تعانون من تسمم غذائي، عليكم بمراجعة أقرب مستشفى وإلى أن يتم ذلك
أكثروا من السوائل لتعوضوا ما تفقدونه في الإسهال والقيء.

ما الفرق بين تركيبة mebeverine hydrochloride و تركيبة itropide hydrochloride
بالنسبة لمساعدة مريض خزل المعدة على الهضم وهل يتعارض اخذهما مع بعضهما

الألو لتقلصات القولون و الثانى منظم لحركة الجهاز الهضمى و هو الأفضل بالنسبة
لحالات عسر الهضم و كسل المعدة .. و يستخدم مع مثبطات الحمض لتحسين أعراض عسر
الهضم ..

لدي غازات كثيرة جدا بروائح قبيحه. كل لحظه تخرج مني. ما الحل لوقف الغازات؟؟؟

تنتج الغازات عن تناول السكريات، بأنواعها و من الطبيعي أن تتكون الغازات في
الأمعاء الغليظة، القولون، في البطن. ولكن لو كانت لديك غازات تتسبب لك في آلام
في البطن،...

اعاني من اسهل من اول رمضان

ننصح بعمل تحليل و مزرعة للبراز مع العرض على طبيب الجهاز الهضمى.. مع تجنب شرب
المياه بكمية كبيرة أثناء الإفطار .. و إنما يفضل أن يكون تناول الماء على فترات
لتجنب عسر...

السلام عليكم عندي الم في رأس المعدة مصاحب لاسهال وقيئ منذ يومين ولازال الام
موجود رحت للطبيب وكتب لي دواء Ramazol (Metronidazole USP 500 الرجاء تقديم
المساعدة

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته يبدو أنك تعاني من التهاب المعدة والأمعاء
الحاد، أهم شيء في العلاج هو تعويض السوائل المفقودة في الإسهال والقيء، و لا بد
من استشارة...

الشعور بالانتفاخ بعد تناول الطعام

تجنب السوائل مع الطعام وتناول وجبات خفيفة والأكل ببطء ومضغ الطعام جيدا وتنظيم
وجبات الطعام

اختي عندها إمساك شديد ولا تأكل أي نوع من الخضار وأوقات تنزف ماذا يكون هذا ؟

كذلك يحسن عمل فحص شرجى أو منظار قولوني لتحديد درجة المرض و كذلك لاستبعاد
الأسباب الأخرى

السلام عليكم اعاني من ارتجاع المريء وتسبب لي رائحة كريهه جدا عالقة في الفم
لاتزول الا بمرور يوم او يومان اعتقد انها الحموضة فهل تنصحوني بغسول الفم؟ وماهو
افضل غسول فم لوضعي؟

ليسترين محلول لغسل الفم30ثانية مرتان

علاج ديدان الاميبيا

الاميبا طفيلي يتواجد بشكلين الكيسي أو الخضري العلاج هو حب فلاجيل500 ملغم أسبوع
ال عشرة أيام

اعاني من الاميبياواحتاج لهاالعلاج المناسب

افضل علاج هوflagyl500mgحبة بعد الطعام3مرات لاسبوع وللاميبيا
المزمنةflagentyl500mgجرعة واحدة بعد الطعام

