#  عفصية

جنس شجر للتزيين من الفصيلة الصنوبرية المخروطية يزرع في الحدائق للزينة.. موطنه
أمريكا الشمالية حيث يصل ارتفاعه إلى 20 متراً وهو شجر دائم الخضرة. يكون قشره
أحمر أو ضارباً إلى اللون البني وله تاج هرمي ضيق. أوراقه صغيرة وحادة أغصانه
مغطاة بسطوح جرشفية الشكل. القسم الذي يستفاد منه: يستفاد من الغصون الغضة ومن
الأوراق التي تجمع في زمن الزهر (نيسان – أيار) تجفف في الظل أو في مجفف حرارته
35 درجة. للنبات المجفف لون رمادي مائل إلى الخضرة في الأوراق ورمادي مائل إلى
البني في الأغصان، وله رائحة صمغية وطعم مر. الرطوبة التي يسمح ببقائها 12% يوضع
في بالات ويحفظ في مكان جاف وحسن التهوية. التركيب الكيميائي: زيت أتيري (مكون من
تويون ومن بينيبيكرين وسواهما) ومواد صمغية وتانينات، وفيتامين ث وسواها.
الفاعلية العلاجية: للنبات مفعول خارجي. توصف خلاصته، أو المرهم المصنوع منه،
دهناً لعلاج آلام المرارة والتهاب المفاصل لدى الشيوخ، وروماتيزم العضلات
واللمباجو. ويستعمل مسحوقه لعلاج التآليل. طريقة الاستعمال: ملعقة صغيرة من
النبات تغلى في نصف ليتر من الماء طوال عشر دقائق، يصفى المغلي ويشرب منه مقدار
كأس شاي أربع مرات يومياً قبل الطعام. النبات سام ! يجب تناوله تحت إشراف الطبيب.
المهندس الزراعي زياد عبد الرحيم ، عن بلسم مجلة جمعية الهلال الأحمر الفلسطيني

