نزلت مني قطرات دم اسود داكن قبل موعد الدورة بخمسة ايام مع العلم كانت ولادتي
طبيعية قبل 4شهور مع العلم مستمرة معي هل هي الدورة ؟

اذا كنت مرضعه فقد تكون الدوره غير منتظمه وكميتها قليله, ولكن للاطمئنان اذا كان
هناك علاقه زوجيه دون استعمال موانع حمل فانصحك ايضا باجراْء فحص للحمل اما عن
طريق...

منذ 6 ايام لاحظت نزول افرزات صفراء مثل لون صفار البيض ليس لها رائحة ولاحكة
ذهبت للطبيبة وعملت لي مسح مهبلي لتعرف ان كانت التهابات ام لا ولكن نتيجة الفحص
ستظهر بعد يومين فما سبب هذه الافرازات وماذا لو كانت التهابات هل يصح ان ااخذ
علاج للالتهابات وانا ف الشهور الاولى من الحمل

قد تكون هذه الفرازات طبيعيه وخاصة اذا كانت هذه الافرازات في ايام الاباضه.
انصحك بانتظار النتيجه.

هل يفيد العلاج الطبيعي في حالة انسداد الانابيب؟وماهي نسبة نجاح طفل الانابيب في
مثل هذه الحالة

ليس لدي اي علم عن وجود علاج طبيعي لفتح الانابيب. عمليه فتح الانابيب عادة
جراحيه ونسبه نجاحها قد تكون اقل من 30-40%. اما بالنسبه الى نسبه نجاح طفل
الانابيب فهذا يعتمد على...

ما هو سبب ظهور مادة بيضاء على شكل خيط في البول قبل موعد الدورة بيومين وهل هو
من علامات الحمل

قد تكون هذه الماده من الافرازات المهبليه, وهي ليست من علامات الحمل. اذا كان
لديك حرقه بالبول انصحك باجراْء تحليل وزراعه للبول.

ماهو علاج تشققات الحلمتين اثناء الرضاعه ؟

يمكنك استخدام مرهم خاص لتشققات الحلمات يمكنك شرائه من الصيدليات.

السلام عليكم انا باليوم 26 بعد الدورة اعاني من تعب شديد و الم فضيع اسفل الظهر
خاصة اثناء المشي و الجلوس و احس درجة حرارتي مرتفعة والام بالارجل خاصة الجهة
اليمنى يبدا الالم من البطن و ينزل على الرجل هل ممكن ان اكون حامل

بالنسبه الى الحمل فانصحك باجراْء فحص للحمل بعد غياب الدوره المتوقعه, فهذه
الاعراض يمكن ان تكون بوجود حمل او بعدم وجود حمل. اما بالنسبه الى الاعراض
فانصحك بمراجعه...

هل دواء (جافيسكون ادفانس ) امن للحوامل

يمكنك استعماله اثناء فتره الحمل.

هل تؤثر التهابات البول على المهبل وتؤخر الحمل؟

الالتهابات البوليه لا تمنع الحمل, ولكن انصحك باخذ العلاج اللازم بعد الفحص لدى
طبيبك.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا حامل .. كتبلي الدكتور دواء اسمه ديكورت
decort 0.5 .... لما تاخذ الحامل هذا الدواء من بداية الحمل ؟؟؟ ارجو الاجابة
ويعطيكم العافية

هذه حبوب كورتزون. عليك الاستفسار من الطبيب المشرف على حالتك عن نوع الدواْء
وسبب استعماله في حالتك.

هل بعد الاجهاض يضعف التبويض وما هو السبب وراء تاخر الحمل بعد الاجهاض وكانت كل
التحاليل تمام والجماع ايام التبويض ودورة منتظمة ؟

لا يعتبر تاخر بالحمل بعد الاجهاض الا بعد مرور سته اشهر من المحاوله دون حصول
حمل.

