السلام عليكم، اعاني من ضعف حسي سمعي شديد جدا منذ 17 سنة ، هل يزداد الضعف مع
تقدم العمر ؟

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته نعم يزداد الضعف مع تقدم العمر. احد اسباب
الضعف السحي السمعي هو تقدم العمر .

اشعر دائما بخنقه فى الحلق وكان احد خنقنى وصعوبه فى بلع ريئ

غالبا ما تعانى منه هو ارتداد مريء لا بد من الكشف لتحديد السبب وعلاجه

مرحبا اريد استفسر عن الانف المكسوره ما سبب خروج الرائحه من الانف ؟!

قد يكون السبب جسم غريب أو التهاب الجيوب الانفيه لا بد من الكشف لتحديد السبب
وعلاجه

هل غرغرة الملح علاج فعال لألتهاب اللوزتين وخروج حبات صفراء كريهة الرائحة من
الحلق..

نعم ويفضل أن يشرب بعدها شراب دافئ

لو سمحت دكتور ابنتي عمرها 15 سنه تشتكي دائماً من نزيف في أنفها اذا عطست ينزف
ومرات عده من غير اي سبب ومرات أخرى وهي بالمدرسه وتكون تكتب أيضاً ينزف أنفها
وبكثره أرجوكم النصيحه

يوجد ضعف الشعيرات الدموية الموجودة بالانف وينصح بعدم إدخال اصبعها في الانف وقد
تحتاج لعمل عملية كي بالانف

اشعر بحكه في البلعوم عند شرب ماء بارد

هذا نتيجة إلتهاب حاد بالبلعوم لو حساسية بالبلعوم وينصح بشرب السوائل الدافئة

لدي حساسية في الأنف ما علاجها وكل ما اراجع الطبيب لا جدوا من علاجها اريد حل
نهائي

لا يوجد حل نهائي بالعلاج التقليدي اذا كنت غير مستفيد على الأدوية فالحل عمل فحص
حساسية لمعرفه المسببات وعلاجها على ضوء ذالك

خشمي دايم يتسكر خاصة وقت النوم ما اقدر اتنفس وكمان عندي بلغم ما اقدر اكل ولا
اتكلم وخاصة الصبح

قد يكون لديك حساسية انفية ولحمية

الســـلام عليكم ورحمة الله انا اعاني من سعال شديد (كحه) بالاضافه الى بلغم
كثيف..: وانا اعاني من هذه الاعراض منذ اكثر من شهرين دون مبالغه// استخدمت (شراب
نوكف) للسعال دون فائده

هل أنت مدخن لأن التدخين لهو دور كبير في عدم التحسن لكن من الأعراض التى ذكرتها
فأنت تعاني من حساسية قويه في القصبات او التهاب القصبات لا بد من مراجعه أخصائي
الصدرية

عندي الم مستمر من ٤ ايام في الخد والاذن مع انتفاخ باطن الخد وسماكته تختلف عن
الخد الاخر اعطاني الدكتور مضاد وبروفينيد لكن لم تفيدني

هذا نتيجة إلتهاب حاد بالجيوب الأنفية وتحتاج المضادات الحيوية فى صورة حقن مع
مسكن للألم فى صورة حقن مع كمادات دافئة على الخد

