اعاني من خرير في الادن اليمنى مند 26سنة انا لا توجعني ادني انام بليل و النهار
عندمت انام نومي هادئ في بعض الحالات اعمل انتباهي مع ادني وهدا ما يقلقني

الرجاء اجراء تخطيط سمع وارساله ا د محمد سامر البريدي

اوكسيبرال جايب معايا نتيجة كويسه جدا ... بخصوص الدوخة . وصدي الصوت بالاذن
والراس وهواء الراس .. هل افضل مدوام علي الدواء ؟؟

دواء جيد ولايوجد منه اي مضاعفات جانبية

ما سبب الحكة في البلعوم تسبب السعال؟

اما ان تكون اصابة تحسسية او التهابية او نتيجة قلص مريئي

السلام عليكم عندي حساسية للبرد مما يؤدي الى التهاب الحلق مزمن حيث انني اعاني
كثيرا خاصة و انا اقطن بجانب البحر مباشرة من رطوبة التي تادي الى عدم الارتياح و
الشفاء التام منه

استخدم لوراتيدين حبتين يوميا واكثر من استخدام الزنجبيل مع القرفة

السلام عليكم ماهو العلاج لالتهاب الحنجرة المفاجئ يصاحبه اختناق شديد لطفل عمره5
سنوات.علما ان هذا يحدث له مرةكل عام ويعطونه بالمستشفى تبخير بالاديرنالين مع
ابرة هيدروكورتيزون

غالبا لدى الطفل مايسمى بالخناق الكاذب الرجاء تهوية المنزل قبل نوم الطفل عدم
اعطائه البيض كما يجب اجراء صورة صدر اثناء الهجمة لاثبات التشخيص

هل هناك اي ضرر من تورم الغده الليمفاوية تحت الفك السفلي قريبه من الاذن واعاني
من الم مصاحب لها ووصفت لي الطبيبه مضاد اوجمنتين كل 12 س حبه ولم يزول الالم ولا
التورم

يجب اعادة الفحص واجراء صورة للبلعوم الانفي وايكو للغدد اللعابية

مرحبا احس ان لساني بتضخم وفجاه احس انه طبيعي واحس انه سيخنقني واني سابلع لساني

غالبا ما يكون السبب هو تحسس لنوع معين من الأكل عليك بمراجعة الاخصائي

ماهو علاج التهاب اللوزتين للاطفال

الاموكسيسيلين ان لم يستجب للعلاج استخدم السيفالوسبورين مثل سيفاليكسين او
سيفوبودوكسيم

سلام عليكم لدي احتقان بالبلعوم وشاهدت الضغط كان ٧٠تقريبا ولكن نبضات القلب
مرتفعة جدا 109وكان دقات قلبي سريعة جدا ماهو السبب وماهو الحل وشكرا عمري ٢١انثى
غير متزوجة

يرجى التوضيح بشكل اكبر عن الضغط والحراره اما باعادة السؤال مره اخرى او التواصل
الشخصي لاتمكن من افادتك

هل فحص الطبيب في العيادة يكشف الانسداد بقناة استاكيوس؟(علما ان لا وجود
للجيوب،ولا عيوب انفية او حساسية ولا شئ في البلعوم)..وهل من أسباب أخرى؟ لكم
جزيل الشكر

نعم بواسطة الفحص السريري وتخطيط اىطبله والاذن الوسطى ومنظار الانف يمكن تقييم
قناة استاكيوس

