دكتور طفلي عمره سنه هل يحوز ان اعطيه حليب كامل الدسم للكبار بنفس نوعية الحليب
الذي يستخدمه واسمه ديالاك ام ماهو افضل حليب من هذا العمر

اذا تجاوز السنة ممكتن وبشكل تدريجي

اريد ان اعرف هل تربية قط في بيت يسبب حساسية او الربو كما قالو لي من خلال تساقط
شعره وجراثيم التي في فروه وهل تربيتهم داخل المنزل تؤثر عل الاطفال وصحتهم وهل
بمنع ذلك بان نغسله ونعقمه ضد الجراثبم عند طبيب اابيطري

قد يسبب شعر القط الحساسية و الربو عند بعض الاشخاص الحساسين و لا يعني ذلك عدم
تربيتهم داخل المنزل الا في حالة انه فعلا اصيب احد الافراد بالحساسية و غسلهم لا
يمنع...

كنت أعطي ولدي حليب بيي لاك وغيرته الا بيبي ميل والآن عمره سنه لم يحبي ولم يمشي
ما رأيكم بهذا الحليب ؟؟ هل استمر عليه او أغيريه الى السيميلاك ؟.

جميع انواح الحليب المخصصة للاطفال مناسبة و عدم المشي و الحبو يجب مراجعة الطبيب
من اجله

السلام عليكم .. انا ابنى عمره شهرين ونص بقاله 3 ايام رافض ياخد الببرونه بتاعته
خالص ومش عايز ياخد الا صدرى ومش بيكمل رضاعه ويروح مسرخ ومصوت جامد مع العلم انه
معاه توامه وصدرى مش مكفيهم اعمل ايه انا بديله لبن بريمافيتا

هل من الممكن ان تمون قد غيرت نوع الحليب و تأمد كذلك من شكل حلمة البيرونة ان
تكون مشابهة لحلمة الام قدر الامكان

طفلي عمره 10 شهور وقع ع دماغه من ع السرير ع البلاط من حوالي ساعه وعيط كتير
ورضع ونام ماذا افعل

توجهي الى الطوارئ فورا

هل نسبة139,64 من الحديد تعد كافية بالنسبة للرضيع الدي عمره 13 شهرا علما أنه لا
يقبل سوى حليب الأم و الماء و يسترجع كل الأطعمة الأخرى هل هدا طبيعي شكرا

لا ادري بالنسبة للرقم حيث لا اعرف نا الذي تم قياسه بالضبط و ما هي الوحدة
المستخدمة و لكن بشكل عام الاطفال الذين يرضعون طبيعيا فقط يحتلجون الى ان
يتناولوا الحديد حيث...

طغلي عمره شهرين واسبوع هل ممكن ابدأ ااكله بعض العينات مش بسكزته في ملعقة شاي
ولبن او بطاطس مهروسة بعد الشهر الثالث

لا طعام صلب قبل الشهر السادس الحليب فقط

هل من الضروري إعطاء دواء الكالسيوم لطفلي عنده سنه وثلاث شهور أم أنه غير ملزم

فيتامين د3 مهم الكالسيوم اذا كان فى نقص وذلك بعد فحص الدم

لدي طفل عمره بدايه الشهر ٨ ولقد لاحظت عليه منذ يومين بظهور حبه في سقف الحلق (
الحنك ) قاسيه ولا اعلم ماهي

خذ راى الطبيب المعالج

متى يتوقف التريل وكيف امنعه او اقلله ومتى يمكننى القلق منه?

التريل بحدث عندما لا يستطيع الطفل بلع اللعاب الخاص به انا بسبب التهاب في الحلق
او افرازات و غيرها و قد يحدث في اي عمر

