كيف يمكن أن أفرق بين نزلات البرد إن كان سببها فيروسي أوبكتيري؟؟؟؟؟وهل نزلات
البرد الفيروسية تشفى تلقائيا؟؟؟

التفريق يكون من قبل الطبيب وصعب عليك التفريق لكن غالباً يبدئ فيروسي و ينتهي
بكتيري

عندي تحفرات في اللوزتين وهذه التحفرات تجمع لي الأوساخ في شكل حبيبات بيضاء
متوسطة كما تطرح لي رائحة كريهة دائمة في فمي وهذا ما يقلقني . فكيف يكون عﻻج هذه
النتوءات .أريد الرد من فضلكم .

الحل الوحيد هو إزالة اللوزتين

عندي ضيق تنفس من الصغر يختفي فتره قصيره ويعود ولا يكون بسبب الاجهاد وحده
احياناً مع الكلام اشعر بضيق وكثيرا ما استيقظ من النوم لكي اتنفس تم فحصي
سريرياً ونتائجي سليمه ! ما الحل؟؟ وايضاً لا استطيع التنفس من الفم عند انسداد
الخشم ابداً ؟

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي

ابنى عندة 5 سنين وعنده مياء خلف الطبلة واخد ابيدون 15 يوم وماكسيلاز و ميوكوسول
وايفاستين واوتريفين والحظ انتفاخ شديد فى البطن والاعلى البطن من الصدر وهو اوقف
الابيدون امس فهل هذا الانتفاخ عادى وسيزول دون علاج ام ماذا افعل وهل هذا خطر

الأفضل مراجعة طبيب اطفال

اعاني من رائحة كريهة بفمي رغم تنظيفه حيث يتغير طعمه بعد دقائق من تنظيفه ويخرج
من حلقي حبيبات صغيرة رائحتها كريهة جدا افيدوني جزاكم الله خيرا

الحل الوحيد هو إزالة اللوزتين

ماهو افضل سن لعمل عملية جراحيه لازاله اللحميه و هل تكون ناجحه في عمر السنه
والسنتين ؟

عمر السنتين هو الأنسب مالم يكن مصاب بمتلازمة الخناق الليلي يجب إجرائها بغض
النظر عن العمر

أذني اليمنى منسده لها خمس ايام .. انا كان يأتيني آلم في أذني اليمنى اثناء نومي
احس كأن هناك دبوس يريد ان يخرج منها ويذهب هذا الألم سريعا كنت احس فيه من فتره
لفتره تقريبا كل شهر مره .. ولكم جزيل الشكر

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و تناول الدواء المناسب

عندي الام بسيطة على يمين الحنجرة ،اشعر بالام عند الضغط على مكان الالم باصبعي
كانها متورمة ،ملاحظة لا يوجد عندي حرارة ولا يوجد الام عند بلع الطعام او الشرب

تاكد ان الطعام تاكله على الجهتين بالتساوي ان كنت كذلك تحتاج إلى زيارة العيادة
للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب الرئيسي

السلام عليكم,,,, اخي مصاب بحساسيه في الجيوب الانفيه فما علاجه ؟كذلك لديه
الكثير من البلغم وكثير الكحه اريد العلاج ضروري ؟

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب أو إجراء عملية جراحية بالمنظار للانف سلامتك

انا مُصاب بالزكام ، و خرج مع البلغم دم ، هل هذه حالة طبيعية ؟ ، مع العلم انها
حدثت لي قبل ذلك ثم اختفت

للائطمنان يجب عمل صوره للراس والرئتين للتاند من مصدر خروج الدم ومن ثم يقرر
الطبيب ما العمل

