ما صحة العلاج بالخلايا الجذعية لمرضى السكر ؟

لازالت في طور الدراسات و ما يتم الحديث عن وجوده في بعض الدول هو عبارة عن
دراسات وتجارب غير مضمونة النتائج

هل يصح أن يُستخدم الأنسولين العادي مع الأنسولين اللانتوس في نفس الوقت؟

نعم ولكن ليس في نفس الحقنة عمل الانتوس يبدأ بعد 3 ساعات من اخذ الجرعة
والنسولين العادي يبدأ مفعوله بعد نصف ساعة ولكن الافضل ان يكون اللانتوس قيل
النوم والعادي قبل...

انا عندي سكر بس ما اخذ ادويه ولا ابر اللهم مغذي وقت الاغماء هل هذا طبيعي وقبل
ايام قلت لدكتوره انو ابغا علاج ما ردت علي وقت التحليل يوصل ٥٠ السكر

لا تحتاجين دواء سوى انو تراقبي السكر وتتناولي عدة وجبات صغيرة باليوم من
الفاكهة والتمور وخصوصا بالحر الزائد

هل يكمن لمريض سكر من الاطفال سن 8 سنوات ان ياخذ حقنه فكتوز op مع الانسولين

كلا هذا العلاج ليس للاطفال ولا للسكري من النوع الاول

انا شاب مريض بداء السكري ابلغ من العمر 19 سنة . بلوغي غير مكتمل لانه ريما لدي
نقص في هرمون التستوستيرون . بماذا تنصحني ؟

حلل هرمون fshوهرمون tshوهرمون التيستو ستيرون

انا مراهقة ابلغ من العمر14سنة انا غير مصابة بداء السكري و بالأمس لم اتناول
وجبة السحور كما انني في الصباح قمت بالمشي كثيرا و في المساء احسست بالارتعاش و
العرق فوجدت السكري 65

السحور المتاخر قبل الفجر ضروري للناس الي عنده مجهود

هل مريض السكر يصوم

طبعا اذا كان قادر جسديا... الاولى ان يرى طبيب ويقوم بفحص عام عن اي امراض مزمنه
اخرى

احس بوجع في الرأس وعند قياس نسبة السكر لأربعة ايام وجدته مرتفع جدا وفي اليوم
الخامس وجدتة 79

عليك بالسحور فيه نشويات كعك معجنات سكاكرمعقدو بالاضافة لزيت الزيتون والماء

السلام عليكم عملت تحليل سكر وطلعت النسبة ١١٥ هل هذا طبيعي علما كنت مفطر
ومتناول قطعتين كيك

طبيعي بعد الطعام حتى 150

نسبة السكر لوالدتي مريضة السكر 138 بعد الإفطار بساعتين هل هو طبيعي؟ وهل تحتاج
إلى الفحص وهي صائمه ام فقط بعد الإفطار.. جزاكم الله خير

طبيعي بعد الطعام حتى 150

