ما هو علاج الغدة الدرقية

الغدة الدرقية لها عدة أمراض مثل زيادة النشاط، وقلة النشاط والأورام المختلفة
فماذا تقصد بالذات؟؟وما هو المرض الذي تعاني منه؟؟

ماذا يقصد بالغدد الصماء في جسم الأنسان؟ وتحت اي جهاز تندرج؟ وما وظيفتها في جسم
الأنسان؟

الغدد الصماء هي الغدد التي تفرز الهرمونات والتي يجب ان تصب في مجرى الدم مباشرة
وهو جهاز قائم بحد ذاته وهي كثيرة ولكل غدة وظيفة محددة ومختلفة عن غيرها وهي
ضرورية حيث...

متى نتدخل جراحيا لاستئصال الغدة الدرقية بسبب فرط التدرق

في عدة حالات منها عدم الاستجابة او وجود مانع للعلاجات الاخرى او اذا كان هناك
تضخم كبير في حجم الغدة ولكن عادة ماتكون الجراحة هي الخيار الاخير

ممكن اعرف نتيجه التحاليل دى t3 107 ng/dl 58-159 t4 5.8 ug/dl 4.87-11.72

هذه الفحوصات طبيعية ولكنها غير كافية يجب عمل فحص TSH و FT4

انا عملت تحليل التبويض وطلع 0.320 وتحليل t4 طلع 0.870 وتحليل tsh3.620 وتحليل
t3 وطلع 3.20 هل في مضعفات في الغده

يجب تحديد الوحدات و اعادة الفحص

كم مده علاج هرمونات ذكريه عند البنات

ذلك يعتمد على التشخيص

هل يجب ان اعمل صورة رنين مغناطيسي للغدة النخاميه بسبب ارتفاع هرمون الحليب
بنسبة 66

نعم يجب عمل الصورة

لدي تضخم في الغدد الليمفاويه واحده عند الرقبه مع العلم انه بعد حدوث هذا التضخم
كان بوجد التهاب في درس للعقل وخف الالتهاب ولكن لازالت متضحمه ويوجد غده عند
اعلى الفخد متضخمه ايض

اذا كان التضخم مستمر ويزداد في الحجم يجب الفحص عند الطبيب للتأكد منه

اليك نتيجة تحليل هرمونات الغدة الدرقية علما بانه تم استأصال الغدة منذ اكثر من
سنتينTT3=163TT4=12.6TSH=.01 هل مطلوب تعديل الجرعة

نعم. يجب تخفيض الجرعة، الا اذا كان سبب استئصال الغدة هو سرطان الغدة

أجريت تحليل للغدةالدرقيةونتجة11.9: tsh 10 ،t3:5.2.,t4هل يتطلب مني تناول دواء
euthyrox25mg؟ ؟ ؟علما عندي نقص فيتامين د و الحديد

هذا يعتمد اذا كان هناك اعراض. اذا لم يكن هناك أي اعراض فيمكن إعادة الفحص مرة
أخرى بعد 3 اشهر للتأكد. طبيبك يستطيع ان يؤكد افضل شيء

