صديقي يعاني من الم في في متوسط الظهر في الجانب الايمن. ويبدأ الالم عند الحركه
السريعه او المفاجئه. وبيدأ الالم عند تحريك الذراع. بعد الحركه المفاجئه او
السريعه. ويخف الالم تدريجيا. عند الجلوس وعدم الحركه

الم المرض ميكانيكيا لدى الحركة فقط , ينصح عمل صورة اشعة ومراجعة مركز علاج
طبيعي , هذا الالم قد يكون بسبب تقلص عضلي وضعف عضلات الظهر

عندي صور رنين مغناطيسي للظهر واخرى للرقبة واحتاج من يراها ويشخص الحالة فهل من
الممكن مساعدتي ؟؟ هذا رابط صورة الرقبة وفي رسالة اخرى الظهر
https://www.dropbox.com/s/j92c45bj009casf/%D8%B1%D9%86%D9%8A%D9%86%20%D8%A7%D9%84%D8%B1%D9%82%D8%A8%D8%A9.rar

للاسف لم اتمكن من مشاهدة الصورة من خلال الرابط , يرجى بعث النتيجة للتعليق
عليها

عمري ١٧ سنه واناا فتاه اعاني من تحدب الظهر. هل يمكن من بعد الرياضه ان يختفي
هذا التحدب اما ان الرياضه فقد تخففه ؟! وكم مده تقريبا احتاج حتى الاحظ النتائج.
* مع العلم انه ليس وراثه بل من طريقه جلوسي الخاطئه عند الصغر

ينصح مراجعة جراح عمود فقري , قد يكون هناك تحدبا وميلانا في العمود الفقري ولا
بد من تحديد الدرجة وامكانية الاستفادة من العلاج الطبيعي

صديقي عمل حادث بالسيارة وصار معو كسر كامل بالفخد وقالو سنعمل العملية بعد 5ايام
هل هذا يضر هذا التأخير ع المريض

لم تذكر سبب التاخير..؟ ولكن اذا لم يكن هناك خطر من نزف او تاثر عصب فلا يضر على
ان لا يتاخر اكثر من الازم ويثبت الكسر خارجيا مع الاهتمام بحركه الاصابه والقدم
لمنع تخثر...

انا عرضت حالتي من قبل اني اعاني من الم في الجهة اليسرى من الظهر وقد قيل لي انه
شد عضلي.. و ذهبت الى المستشفى وقال لي الطبيب ان عندي تقلص في العضلات واعطاني
ابرة ولكن لا فائدة

ان لم تتحسن على العلاج فأنت بحاجة الى مزيد من الفحوصات ابدأ بصورة أشعة للظهر

تبين اني أعاني من انزلاق غضروفي فكتب لي الطبيب دوا ARCOXIA و باندا … فأصبحت
اشعر بخدران بلساني وكأنه دهن جامد على لساني وسقف الحلق وتنميل تحت وطرف اللسان!
هل هذا بسبب الدواء؟

بوقف الدواء ومراقبة الأعراض

علاج التهاب العمود الفقري

طبيب الكيروبراكتك مختص بالعلاج للفقرات بطريقة طبيعية راجعه

ما هي اسباب الم عضلة الكتف وكيفيه العلاج

ممكن ان يكون سبب الالم التهاب في اربطة المفصل والتهاب في النسيج العضلي وممكن
ان يكون السبب هو تلقي ضربة على المفصل ,, راجع عيادة الطبيب وعيادة العلاج
الطبيعي لتتلقى...

اشعر ببروز عظمة اصبع القدم الثاني من اسفل اي ليست في مستوى الباقي واحس بالم
شديد عند المشي او الوقوف فترة طويلة علما ان لدي انحراف في ابهام القدم وبروز
العظمةلكن لا اشعر بالم

أنصح بعمل أشعة إكس أمامية و جانبية على القدم لتحديد ما إذا كان هناك تشوه في
العظام ، و في هذه الحالة العلاج إما بالجراحة أو اللجوء لاستخدام أجهزة التقويم
المنتشرة...

لدي نقص بالحديد والصداع النصفي والجهة اليسار من وجهي فيها خدران والفك السفلي
يتشنج ولا ارتاح حتى اخد ادوية مرخي عضلات مركزي مع العلم لدي غدة درقية

يرجى توجيه هذا السؤال لطبيب الأسرة

