السلام عليكم انا فتاة اعاني من انسداد دائم في الانف يصاحبه التهاب في الحنجرة و
قد اخبرني الطبيب ان الالتهاب بسبب الانسداد و اعطاني دواء ساعدني في التنفس
قليلا لكن بعد التوقف عنه عاء انفي الى الانسداد مع العلم انني اجريت عملية ازالة
اللحمة الزائدة من

اخذ علاج التحسس لفترة طويلة مع استعمال البخاخات الانفية

مرحبا طفلتي عمرها ١٦ شهر وزنها عند الولادة3,380g و وزنها الحالي 10,860 و طولها
76 هل هي طبيعية وكيف اساعد في زيادة طولها ؟ و سؤالي التاني هو أنها لم تتحدث
بعد غير كلمتان بابا و ماما مع العلم انها ذكية و تفهم كل شيء و شكراً.

معدل النمو طبيعي جدا

بنتي باديه في 4شهور تقشط كتير اوقات متل القيء اوقات عادي شويه بس بعد كل رضعه
شو اعمل اتخلص منه؟؟؟؟ ساعدوني في الرد؟؟؟

هل الوزن ضمن المعدل الطبيعي

السلام عليكم عندي طفل عمرة 3 سنوات عندما يسقط او ينجرح لا يشعر ب الم

هل هذا يحدث في جميع الاحوال يجب عمل فحوصات

هل اكل المرتيديلا للطفال اقل من السته مفيده ف نموهم ام لا

لا مانع من أكل الحوم الحمراء بعد 8 أشهر ولكن الاعتماد على المرتديلا لمصدر
للحوم شيء غير مفيد أبدا لما فيها من مواد حافضة وبهارات ناهيك عن عدم معرفة نوع
اللحم الذي...

دخل عود تنظيف الاسنان الخشبي في عضله مؤخره طفلي انا سحبتها بسرعه ووضعت نوع من
العطور لتعقيم هل يجب مراجعه طبيب وهل لها مضاعفات

في كلا الحلات يجب مراجعت الطبيب

السلام عليكم ولدت ثلاثة أطفال الذين توفوا في سن مبكرة جدا دامت عدة ايام لكل
طفل حيث ولدت كل واحد ولادة طبيعية لكن بعد ساعات من الولادة يحدث لديهم مشكل في
التنفس ثم يحدث لديهم شلال الحركة مثل حركة الأطراف و عدم القدرة على الرضاعة كما
يصابون بالصرع

المشكله غالبا تتعلق في الاستقلاب

بنتي تعاني من الحرقص منذ سنتين وكنت اعطيها فيرموكس واعيد الجرعة بعد 15 يوم
ولكن بعد فتره يظهر من جديد حتي فحص البراز لم يظهر فيه شيء لكن اكتشفت من يومين
ان الاب مصاب بالحرقص ممكن تكون عدوه من الاب للبنت هل يجب علاج كل اهل البيت او
المصابين أو ماذا

يجب علاج جميع افراد الاسرة وتطهير الملايات السريرية وقص الاظافر

ابنتي عمرها سنتين تبكي كثيرا في الليل تنظر حولها وتخاف...ما مشكلتها علما انها
كانت لديها الديدان في بطنها...ماهو سبب بكائها..ولديها اخت عمرها
10اشهر..افيدوني

لا يمكن تقيم وضعها دون فحص سريري

السلام عليكم عندي طفلة عمرها أربع سنوات لديها المتلازمة الكلوية هل يوجد طعام
مخصص لهذا المرض. وجزاكم الله خيرا

اذا كان المقصود بالتلازمه هو الزلال اما اذا كان المقصود فشل في وظائف الكلى
فقليل البروتينات ايضا

