لدى الم شديدف الشرج من الداخل وتم فحصى وعمل منظارشرجى وكل شىء سليم
لايوجدبواسيراوشرخ اوغيره التهاب فقط بسيط وقيل ان التشنج هوسبب الالم وايضاالم
الحوض المزمن فهل هذاصحيح

ينصح باستخدام rectal nitroglycerin 0.2 %

اشكو من وجع راس من الخلف مع العلم اغلب الوجع وانا صائم والم خفيف في المعدة

العمر غير ظاهر بالبروفايل.

اجريت منظارللشرج وقال الدكتورلايوجدشىء سوى التهاب بسيط انااعانى من الم شديدف
الشرج كحرقان ويزدادعندالجلوس هل هذايعنى انى مصابةبورم ف المستقيم علماانى اعانى
من الام الحوض

كونك أجريت منظار سفلي للشرج والمستقيم وتم فحصك من قبل طبيب جراحة فلا بأس. ننصح
بفحص تحري الدم الخفي بالبراز وعمل اشعة صوتية للبطن للاطمئنان اكثر.

تم تشخيص حالتي قولون عصبي لاكن المشكله عندي اني لا استطيع التحكم او حبس البراز
لاكثر من دقيقه اتبرز من ٣-٤ مرات في اليوم وسبق ان تبرزت على نفسي خارج المنزل
استخدمت الادويه ول

بحاجه لمزيد من الفحوصات لتحديد سبب عدم التحكم بالاخراج

فيه حرقه في المعده وتنزل الى اسفل المعده عند المثانه احسها نا وتسبب لي فتور في
المنطقه حول المثانه من شده الحموضه

من الافضل علاج السبب ولهذا ارجوا منك اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلمني
بالنتيجة وفي هذا الاثناء تناول اوميبرازول 20 ملف صباحا

السلام عليكم كل سنه من اليوم الثاني من رمضان وبعد الإفطار بساعتين اعاني من آلم
حاد في فم المعده

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

اعانى من الم مرارة وعندى قرحة اثنى عشر بس مش كان بيجى كثير دلوقت الم المرارة
بيجى كثير ومش عايزة اعمل جراحة وباخذ مسكنات ستوب سبازم وكتافلام وساعان
روكلاوربس وفى اليوم مرتان

ما هو السؤال بالنسبة لما ذكرتيه عن الم المرارة ، لم تذكري ما هي مشكلة المرارة
، هل هناك حصو او التهاب او ماذا بالنسبة لما كتبتيه عن جراحة المرارة ، هذا امر
يقرره...

كيف اعلاج القولون العصبي و شكران

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب نغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

سلام عندي مشكلة في عسر البلع في بعض الحيان و ايكتاب و القولون ماهو الحل وشكران

ان حالة عسر الهضم هي لفض عام يطلق على الاشكاليات الناتجة عن تناول الطعام وما
يترتب عليه من امراض مزعجة ، حتى يشعر المريض بتعب الجزء الاعلى من المعدة ، او
ان يشعر...

السلام وعليكم دكتور انا اجريت عملية زائدة دودية متى يصبح التئام الجرح كامل
واقدر امارس النشاطات اليومية كاملة مثلا العمل والرياضة واحمل شي ثقيل وممارسة
الجنس مع زوجتي .... الخ

لاينبغي حمل الاشياء الثقيلة لمدة 6 اسابيع بعد الجراحة خوفا من حدوث الفتق
الاندحاقي. راجع مقالات.د.نسيب الشبلي مقال.بعنوان ماذا تعرف عن الزائدة الدودية
وستجد اجوبة...

