اعاني من نزول دم مع المخاط الانفي بعض الاوقات ولاكن يزداد في الليل عند النوم
ينزل الي الحلق علي شكل كتل مع المخاط احيننآ صغيرة واحيننآ كبيره واحيننآعلي شكل
خيوط دمويه عندالنفر

هذا عارض لالتهاب الجيوب الانفيه

طفلى يعانى من سائل فى الاذن له رائحه كريهه عمر طفلى عامان ونصفيدخل يده فى اذنه
باستمرار

من الشائع في هذا العمر بأن يقوم الاطفال بوضع اجسام غريبه في الانف والاذن والتي
قد تؤدي الى الالتهاب وخروج الرائحها لكريهه .. ارجو ان يقوم الطبيب بفحص الاذن
والتأكد...

انا مريض بحساسية الصدر ماذا استخدم زيزال او لوراتادين

شخصيا .. انصحك باستخدام اللوراتادين

السلام عليكم ، هل من الممكن ان يكون انحراف حاجز الانف غير ظاهر من الخارج ؟ وهل
اذا وصلت لمرحلة لااستطيع التنفس جيداً لايوجد حل غير الجراحة؟

غالبا انحراف الحاجز الانفي غير ظاهر بل انحراف داخل الانف والعلاج اذا كانت هناك
أعراض مزعحة التصليح الجراحي

سافرت مره بس كنت مريضه بس هبطت الطياره حرفيا حسّيت ذاني بدهن يتفجرو وبعد بيوم
(اي اليوم) مازلت اشعر انو ذاناتي 'ساده' او شي مسكرهن،جداخايفه شو هاد والعلاج،
وهل ممكن سمعي ينزل

هذه اعراض التهاب اذن الوسطى بسبب هبوط الضغط الجوي السريع وهو غالباً يحدث عند
هبوط الطائرة ويجب معالجة انسداد الانف او الرشح قبل الطيران تزول الأعراض بعد
ايام من...

السلام عليكم امي مصابة بهذاالمرض التهاب تورم الجيوب الأنفية زارت الطبيب عدة
مرات لاكن لم تشفى اريد مساعدة لان الصداع مرض اتعبها كثيرا ارجوكم اريد ردودكم

التهاب جيوب مزمن يجب إجراء فحص الانف بالمنظار وإجراء تصوير طبقي محوري للجيوب
وبعدها يمكن العلاج وربما عمل جراحي

السلام عليكم التهاب اللوزتين المتكرر منذ سنين راجعت اطباء كثر وانا اعاني جدا
منها عمري 41 هل اقوم بعمليه استاصالها رايكم

اذا كان هناك 5 مرات التهاب لوزات خلال سنتين او 7 مرات خلال سنة مشخصة من قبل
طبيب يجب استئصال اللوزتين

مرحبا دكتور ممكن اسأل عن طنين الاذن اذا بجي وبروح على فترات متباعده شو ممكن
يكون سببه وايش الفحوصات اللي لازم نعملها ؟؟ وممكن يكون من اسبابه الوراثه ؟؟؟

المفضل إجراء تخطيط للاذن لمعرفه أسباب الطنين

لدي سعال مع بلغم واستخدم دواء جوسبان، لكن عند النوم اواجه صعوبه بسبب السعال
المستمر، هل يمكنني استخدام "بناول نايت" عند النوم ؟ لن يسبب مشكلة او تعارض مع
دواء جوسبان.

لا يوجد تعارض بين الدوائين

صداع وشخير وعدم تنفس سليم بعد عمليه انحراف وتيره وجيوب انفيه ولحميات نفس الوضع
السابق لا تحسن ماذا افعل

انصح باخذ اشعة مقطعية (تصوير طبقي للجيوب الانفية.

