السلام عليكم انا شاب 27 سنة متزوج و لدي ابن واحد في احد الايام استحممت فخرجت
لابس فوطة تحت فقط وبعد فترة يومين او ثلاثة ايام بدأت اشعر بألم بين
المسافة(منتصف العانة و الصدر) من الجهة اليمنى الاعراض : -الالم المذكور -ضعف
الانتصاب -سرعة القذف كذلك مما اثر على نفسيتي قمت باستشارة الصيدلي فأعطاني
spectrum 500mg سيبرفلوكساسين و كذلك no-spa 40mg كلوريدرات الدروطافيرين فالمرجو
منك نصحي و هل يمكنك وصف دواء لي او اختبار (تحاليل) و لك جزيل الشكر دكتور

تمت الاجابة على ايميلك الخاص ارجو متابعة المراسلة وانا بانتظارك

السلام عليكم لي صديق غير متزوج لا يمارس العادة السرية الا نادراً جداً وفي كثير
من الاحيان يعاني من الم في الخصية واحيانا يحس انها شبه متورمة لكن يزول الالم
بمجرد ان يستنمي او يحتلم وهو يخجل من الفحص السريري

استغرب من خجله وهو يشرح لك بالتفصيل ، كنت اتمنى ان يكتب هو لنا . فيحتاج الأمر
إلى فحص لدي طبيب لتحديد هل هناك دوالي بالخصية أم لا، والتي قد تسبب هذا الألم
خاصة الخصية...

بسمه تعالى ... السـلام عليكم ... هل يوجد تأثير سلبي عند تناول حبوب Tadalafil
(تادلافيل ) حجم 25 ملغ بمقدار 1 حبة عند الحاجة لمريض السكري نوع a ؟ وفقكم الله
برعايته .

Tadalafil تعزز إلى حد كبير وظيفة الانتصاب ,وهي ذات نتائج قيمة عند استعمالها من
قبل الرجال المصابين بداء السكري والضعف الجنسي. ذه النتيجة كانت بعد دراسة لكن
دائما يجب...

اعاني من انتفاخ فتحه الشرج بدون الم لكن الانتفاخ من المنطقه الخلفيه فما السبب
؟

لمعرفة السبب يجب فحص الشرج من قبل طبيب جراح . وبعد معرفة السبب اي التشخيص
الصحيح فالعلاج يصبح ممكن وسهل

بعد اخذ ادوية البروستات لوحظ وجود افراز يخرج من منطقة الشرج عبارة عن سائل شفاف
ابيض هل لهو علاقة بامراض البروستات ؟

ما هو الدواء الذي اخته ؟ من ناحية السائل الشفاف الذي يخرج من الشرج يجب فحصه في
المختبر لمعرفة طبيعته وسببه ومن المهم اجراء فحص براز ايضاً

أنا صاحبة حالة نزول افرازات بنية قبل الدورة وانقطاعها فبعد ثلاتة ايام نزلت
الدورة غزيرة مع الام تحت البطن ولمدة فقط 3 ايام فهل هذه تغيرات متل نزول
افرازات وردية وبنية قبل الدورة و نزولها بعد 3 ايام يؤثر على إنجاب مستقبلا ام
يجب العلاج المبكر مع العلم انني لست متزوجة؟

هل انت متزوجة وكم عمرك ؟

اختي عمرها 21 سنة عزباء تعاني من الاستحاضة بمعنى انها تصاب بنزيف دم في غير
ايام الدورة الشهرية اي بين الدورتين وهذه الحالة تاتيها منذ اول فترة جائتها
فيها الدورة الشهرية وبعد الفحص الطبي الان تبين وجود تكيس في المبايض ووصف لها
الطبيب اقراص منع الحمل لمدة ثلاتة اشهر فما العلاج البديل والافضل

ما هو نوع تكيس المبيض ؟؟ هذا يجب ان يجاوب عليه الطبيب الذي فحص المريضة وهل عمل
لها فحوصات هرمونية ؟؟

هل الافزار من الشرج له علاقة بامراض البروستات او ادوية البروستات ؟

لم افهم السؤال ؟ تقول الافزاز من الشرج ؟ ما هو الافزاز ارجو التوضيح او تصليح
الكلمة لاني لم افهمها

السلام عليكم أنا متزوجة منذ 4 سنوات و النصف أعاني من حرقة البول منذ بداية
زواجي علما أنه عند الجماع و مباشرة قبل الإيلاج يجب أن أذهب للتبول وإلا سأعاني
من حرقة شديدة و ألم حتى أنه ممكن ألّا أستطيع التحكم بالبول أريد حلّا أرجوكم

حرقة البول يكون سببها على الاغلب هو التهاب في المسالك البولية والحل هو في
الذهاب لطبيب المسالك البولية وعمل فحص البول لتوضيح الحالة ومعرفة السبب للعلاج
وهل انتظرت...

ما هو العلاج المناسب لطفل يبلغ من العمر 3 سنوات وعندة ارتفاع فى الهرمونات ويمر
بمرحلة بلوغ

ما هي هذه الفحوصات وما نتائجها وما هو الوضع الصحي للطفل الذي استدعى عمل
لبفحوصات ؟

