دكتورانا دائماً عندي نقص في المناعه ورحت المستشفى وعملت كل التحاليل والنتائج
سليمه من صورة الدم وتحاليل السيرولوجي وذهبت لدكتور استشاري بالأمراض الدم
الوراثيه ويقولي مافيك شي ولحد الان المناعه عندي نازله ترتفع وتنزل لاكنها ماهي
بالطبيعي

اشرح لي ما تقصده بأن المناعة عندك نازلة ، اريد توضيح واريد ـاكيد اي كيف حصلت
على هذا التشخيص ، ارجوا اعطائنا التفاصيل طالما ان كل فحوصاتك سليمة

عندي مرض التفول ، واريد السفر الى بلد افريقي ينتشر فيه مرض الملاريا، فهل يوجد
علاج مناسب للوقاية من الملاريا لمثل حالتي علما ان عمري 42 عاما والفول هو
المادة الوحيدة التي تضر بي

نعم عزيزي هناك الكثير من الادوية الذي يمكن البدء بتناولها كوقاية لكن علينا
معرفة اختيار الدواء وهذا يعتمد على المكان الذي ستذهب اليه لان الملاريا بانواعه
الاربعة...

هل فقر الدم يسبب وقوف فيً الدوره الشهريه او تاخرها ً?

فقر الدم ينبغي معرفة سببه ويتطلب دراسة واستقصاءات كاملة من تحري الدم الخفي
بالبراز الى فحص البول للبحث عن بيلة دموية مجهرية الى الاسباب النسائية من غزارة
دم الطمث...

السﻻم عليكم ابني عمره9 سنوات اجريت له عمليه بالورك وتركيب مسامير بين الورك
والساق مما أدى الى قصر ساقه تقريبا 1.5 سم واﻻن اخرج المسامير ولكن ساقه قصيره
ويمشي بشكل اعرج السؤال هل طول ساقه سيتعادل مع الساق اﻻخرى ولكن بعد العﻻج
الطبيعي وسيأخد فتره طويله من سنتين الى ثﻻث سنوات خاصة انه مازال صغير وهذا كﻻم
الدكتور المعﻻج واني اريد ان اتأكد من صحة كﻻمه وشكرا ﻻهتمامكم.

بما ان هناك حرقة في البول وارتفاع في الحرارة والم في البطن اظن انه من الضروري
ان يفحصك طبيب مسالك بولية ربما هناك التهاب في مجرى البول والذي عليه ان يفحص لك
رأس...

ماهي اسباب ارتفاع نسبة كريات الدم البيضاء في الجسم ؟

أسباب كتيرة منها التهاب مكروب ومنها اللوكيميا أو نتيجة ﻻدويه مثل الكورتيزون أو
النبوجين

هل يمكن ان تختلف فصيلة دم الابناء عن الوالدين

نعم ممكن ان تختلف

هل التدخين يظهر في تحاليل م قبل الزواج

لا ، لا يظهر

كيفية زيادة كرات الدم البيضاء

زيادة عدد كرات الدم البيضاء ليس مرضاً، وإنما هو من أعراض أمراض متنوعة ومختلفة،
وبالتالي يختلف العلاج ومدته، حسب نوع المرض المسبب لارتفاع خلايا الدم البيضاء.

ماهو فقر الدم الباقلاء وماهي الادويه التي يتناوله والتي لا يتناوله

هو فقر دم وراثي يسببه عوز إنزيم سداسي فوسفات الجلكوز النازع للهيدروجين والذي
يلعب دوراً مهماً في العمليات الأيضية بكريات الدم الحمراء ،،،، والأدوية التي
لا...

ماهو العﻻج المناسب لطفل عمره5 سنه مصاب بمرض الفقر الدم المنجلي

يشمل علاج فقر الدم من هذا النوع، مراقبة ورصد مستويات الاكسجين في الجسم، تناول
مسكنات للالام، تناول السوائل، بالشرب او عن طريق التسريب لتخفيف الالام ولمنع
ظهور...

