السلام عليكم زوجي يعاني من انقطاع التنفس أثناء النوم و أنا خائفة إذ يمكن أن
تحصل له مضاعفات

هذه الحالة تحتاج لاجراء دراسو اذنية ونفسية وتسمى متلازمة انقطاع النفس اثناء
النوم وينصح بترك التدخين

أنا فتاه في 27 من العمر أعاني من حساسيه الصدر , حاليا أعني من بحة في الصوت في
البدايه من غير انفلونزا أو زكام و سعال و ألم في الصدر ماهو السبب؟ شكرا

هذه على الأغلب أعراض تحسس في الجهاز التنفسي

ما هو علاج مرض الربو بالتفصيل

الربو - مرض تحسسي مزمن العلاج يعتمد على الحمية الغذائية والبيئية أولا (
الإلتعاد عن المهيجات ) الأدوية الأساسية : موسعات قصبية+ كورتيزونات +كابحات
الإنترلوكين مثل...

ما هي pneumonia ؟ وهل هو مرض خطير؟ احد افراد العائلة اشتبه بالحساسية و لاكن
نتائج الفحص كانت تشير الي مؤشر عالي لل pneumonia و لم يعالج وو صف zantac فقط
علما بأن البيضاء قليل

هو التهاب ذات الرئه Pneumonia

علاج الربو التحسسي

مونتيلوكاست الصوديوم 10 ملغ حبة مساءا (للبالغ طبعا) وزيت حبة البركة ملعقة شاي
كل 12 ساعة موسع قصبي كالايتافيللين وغيره الابتعاد عن المنبهات والمهيجات في
الهجمات...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا امي مريضه بالربو وتعاني منه كثيراً خصوصاً
اثناء الزكام ويصحبه ضيق شديد في التنفس وكذالك رجفان في القلب ولم نحصل على علاج
جيد وارهقها المرض

اختي الكريمة ، لا يمكن وضع علاج للسيدة الوالدة دون فحصها سريريا ودون معرفة
تاريخها المرضي منذ متى تعاني من الربو وكم عمرها الان وهل تعاني من امراض اخرى ؟
تتزامن مع...

جدتى عندها كرشة نفس وهبوط وضغط واطى ومش بيعلى وهى عندها فوق 70 اعمل ايه؟؟؟؟؟

يجب عرضها على طبيب اذ ان الضغط الواطي مع اعراض مثل الضعف العام والدوخة ربما
تؤشر الى ان كمية الدم والاوكسجين التي تغذي الدماغ غير كافية لذا يجب عرضها على
الطبيب...

السلام عليكم انا اسمي صارة ابلغ 16 سنة سؤالي اليكم هو انه اعاني كثيرا من
الارهاق الجسمي و اثناء النوم استيقظ فجاة و اكون قد لا استطيع التنفس جيدا

هذه أعراض انقطاع التنفس الإرادي اثناء النوم ولابد من اجراء دراسه النوم من اجل
التشخيص والعلاج

السلام عليكم هل وجود الماء في القلب و الرئة و اليطن عند مريض السرطان يعني
المرحلة النهائية

الماء التي ذكرتها تسمى استسقاء الاستسقاء يمكن أن يكون ناتجا عن أسباب عديدة
مرتبطة بالكبد أو بالقلب وغيرها من الأمراض الخبيثة التي تحدث عنها

ماهو علاج الماء في الرئتين ؟؟

اذا كان ناتج عن قصور القلب ، لا بد من علاج قصور القلب

