اخي يبلغ من العمر 32 ظهر له في الفحص الروتيني للشركة hcv ab screen+ve ,
وانزيمات الكبد طبيعية يشكو من فتور فقط ماهي الخطوة التي يجب فعلها وهل يجب
العلاج وطبيب للمتابعه بمصر

شافاه الله وعافاه... انصح باعادة التحاليل...ولو ايجابى يفضل زيارة طبيب الكبد
المختص للفحص والمتابعة.

زوجتي تعاني من أللام ف المعدة منها الانتفاخ الحرقان والحموضة الزائدة قمنا
بتشخيص هذة الاعراض بواسطة المنظار. فلم يجد الطبيب اي التهابات ف المعدة. ونصحها
باخذ الامبرازو

برجاء عمل تحليل جرثومة المعدة الحلزونية (helicobacter pylori) عن طريق الدم
والبراز واستشارة الطبيب مرة أخرى

لدي حموضه ارتجاع بالمرئ سوالي لكم هل استطيع شرب حليب الصويا او الحليب قد يزيد
من الحموضه لدي ؟؟

يمكنك شرب الحليب الرايب للتقليل من الحموضه ولكن لا تكثر من شرب الحليب لمعالجة
الحموضه ، فالحليب حمضى بطبيعته لاحتوائه على حامض اللاكتيك، فعند الاكثار من
شربه سوف...

فتاة بعمر الـ 22 عاماً ، أعاني من آلام أعلى البطن تحت الصدر مباشرة جهة اليسار
واليمين كلاهما أشعر فيهما بإنتفاخ وضغط حين أكون جالسة وعندما أسترخي يخف الألم
ويستريح بطني ، هذا

قد يكون السبب عضلي بسبب الجلوس في وضعية معينة لفترات طويلة

لدي خراج بين منطقه الفخد والعانه اي مكان الملابس الداخليه الخراج له سنتين
اوقات يكون منتفخ ويالم اوقات يهدا الخراج متفرع من نفس المنطقه يخرج منه صديد له
رايحه كريه

شافاكى الله وعافاكى...يجب من مراجعة طبيب الجراحة لأنه اصبح خراج مزمن

انا عندي انتفاخ في البطن من جهة المعدة الي اسفل البطن منتفخ ومرات بيجيني الم
في اسفل البطن

الاسباب قد تكون قالون عصبي أو التهاب في المعدة .. فالبتالي ينصح أو عمل اشعة
تلفزيونية على البطن للتأكد من المزيد .. مع الالتزام بنظام غذائي متزامن ..

الام في جوانب الجسن وانتفاخات واسهال

غالبا هذه اعراض القاولون العصبي والتهاباته ، كما ويوجد التهاب في المعده ، واهم
شئ في هذا الموضوع هو الانتظام على الاكل السليم والمسلوق والابتعاد عن مهيجات
المعدة...

انسه ابلغ من العمر 35 ماهو علاج الدوده الدبوسىه وكىف اتخلص من الكرش وما افضل
الاغذىة لمرض السكر وجراكم الله خىر معلش حرف ى فى مشكله

الدودة الدبوسية :: الاهتمام بالنظافة الشخصية ، وخاصة نظافة اليدين . تقليم
الأظافر غسل اليدين قبل تناول الطعام والتوقف عن السلوك السيئ مثل قضم الأظافر
الاهتمام...

من شهرين بيجيلى إمساك متكرر وروحت ل 2 دكاترة وطلعت الأشعة انتفاخ في القولون
وعملت تحليل وعندى بكتيريا وخدت علاجات ومفيش نتيجة هل الانتفاخ هو السبب أم
البكتيريا وايه العلاج

ياريت ارفاق التحاليل لمعرفة نوع الباكتيريا وعمل اشعة تلفزونية على البطن

السلام عليكم. هل هناك علاج مؤكد للكبد الفايروسي سي. اذا كانت الاصابة جديدة.
ارجو الافادة.

هناك رأي يقول انتظر100يوم وبعدها علاج ان لم يكن تحسن الرأي الآخر يقول يجب بدء
العلاج فورا biginterferon+ribaferinبإشراف طبي

