السلام عليكم انا امرأة عمري 32 سنة و طولي 170 و وزني 115 .. اعاني سمنة مفرطة
بسبب الاكل المفرط وعدم القيام بأي مجهود ولا نشاط ابدا بسبب معاناتي من آلام في
رجلي اليسار يعيقني من ممارسة المشي والرياضة .. وعندي ادمان على الحلويات ..
ارجو مساعدتي

انصحك بزيارة أخصائية تغذية لتخطيط حمية مناسبة لك ومتابعتك للوصول إلى الوزن
المطلوب، بشكل عام ابدأي بتقسيم وجبات بحيث تتناولي 4-5 وجبات صغيرة في اليوم،
قللي من...

هل فوائد الثوم المسلوق مثل النيء؟

حكما لا ان تعرض الاغذية عموما ينقص من الفائدة الحيوية لها

هل من الممكن إنقاص الوزن باعتماد رجيم حسب فصيلة الدم وهل له فواءد ومضار مع
جزيل شكري

لايوجد دليل علمي على رجيم فصائل الدم، الرجيم يتحدد حسب الوزن والطول والعمر
والحالة الصحية.

اعاني من زيادة 20 كيلو واريد انقاصها ولا استطيع عمل حمية لانها تسبب لي اكتئاب
شديد هل يوجد دواء آمن لتثبيط الشهية؟؟

لا ينصح بتناول أدوية لأضرارها الجانبية ولأن تأثيرها مؤقت في نزول الوزن، يجب
تغيير العادات الغذائية بالإعتدال في تناول الطعام والتقليل من الدهون والوجبات
السريعة...

ما هو الغذاء التي يرفع نسبة الدم

تناول الأغذية الغنية بالحديد ترفع من نسبة الهيموجلوبين في الدم وهي: اللحوم،
الدجاج، الأسماك، الكبدة، البقول، البيض، الخضار الورقية الداكنة

هل البيبسي الدايت يسبب السمنة؟؟؟

نعم لان اغلب مستحضرات الدايت فيها مواد مضرة وتجاريه وتستعمل بداءل السكر وهي
مواد ايضا تحتوي على سعرات حراريه

انا فتاه عمري ٢٨ طولي ١٥٧ وزني ٨٠اعاني من الترهلات في افخاذي بسبب تكرار
الحميات الان مستمره على الرياضه وبدأت حميه سؤالي كيف اتخلص من الترهلات هل تفيد
الرياضه ومتى ارى النتيجه

الرياضة تساعد بشكل كبير خاصة في هذا العمر، عليكي بالحفاظ على وزنك حتى لا تزيد
الترهلات.

هل البطاطس المسلوق يسبب السمنة؟؟هل البطاطس المقلي بزيت الزيتون يسبب السمنة؟؟

لا يوجد أكل معين يسبب السمنة بحد ذاته، المسبب للسمنة هو استهلاك سعرات حرارية
زائدة عن حاجة الجسم سواءََ من البطاطس أو غيرها، اذاََ المهم هو سعراتك
الحرارية...

أعناني من النحافة الزائدة ومن ألام وصداع في الرأس , استعملت جميع الحلول ولكن
لم أصل لأي نتيجة أرجو المساعدة

ينصح بعمل تحاليل شاملة للتأكد من انك لا تعاني من مسبب للنحافة

فوائد القهوة

القهوة تفيد في تحسين تحسس الجسم للانسولين مع منع حدوث ألسكته الدماغيه ومنع
حدوث الإمساك والوقايه من السرطان والوقايه من الزهايمر وتليف الكبد ومرض
باركنسون

