ابني من بطني علحاضنه مراقبه وطلعت زله تنفسيه وبعدها نقص اوكسجين وبعدها سحايا
وبعدها التهاب رئة ولهلق بلحاضنه!اش رح استلم من المشفى؟

ماهو سؤالك؟!!! سلامته.طبيب الخداج المشرف على طفلك هو الأقدر على المساعدة

بنتي عمرها 3 سنوات ولدتها 7 شهور والحمد لله الآن تتكلم وتتفاعل طبيعي جدا
المشكله لم تمشي بعد مع العلم تمسك في أي مساعد وتمشي بس لوحدها لا

لا يجوز!متاخرة جداً!لابد من فحصها عند اخصائي الاطفال.سلامتها

اذا لم يخرج الطفل حديث الولاده براز خلال 24 ساعه وكان عمره5ايام هل من وجود ضرر
وهو يخرج ريح

نعم.لابد من فحصه لاستثناء وجود بعض الامراض.سلامته

لدى بنتي خمس سنوات الم فى الراس مع حرارة 39/والم في القدمين؟؟تتناول مضاض
الاتهابات للوزتين.مع مسكن،مع مشروب فلاجيل.ولكم الشكر الجزيل.

سؤالك ناقص المعلومات!!سلامتها

السلام عليكم إبني يتم 6 شهور يوم 16/4 أعطي له منذ ولادته حليب S 26 A R Gold
فما نوع الحليب المرحلة الثانية الذي يناسبه وهل أعطي له حليب المرحلة الثانية
بمجرد بلوغه 6 شهور

أي نوع حليب من المرحلة الثانية يفي بالغرض.ونعم ابدئي منذ الستة شهور. سلامته

عندي ٥أطفال لكن آخر طفلين قبل اكمالهم العامين تآكلت الأربع قواطع الامامية
العلوية بالكامل مالسبب حتى أتفادى أسنان الطفل القادم هل مني ام من تغذية الطفل؟

تآكل القواطع الاماميه في هذا السن تحديدا يسمى تسوس الرضاعة المبكر و يكون بسبب
طريقة الرضاعة الخاطئة. الرضاعة اثناء الليل و لفترات طويلة هو السبب الاساسيو
لتجنب هذا...

وصف الطبيب لابنتي ذات الشهر و اسبوع عقار تيراتام ، علما باني قد اخبرت الطبيب
بان البنت تشرق عند الرضاعة

ماهو الاسم العلمي للدواء؟!!وماهو سؤالك بالضبط؟ سلامتها

انا بنتي عندها سنة واسبوع جاتلها مرة كحة مع بلغم والدكتور كتبلها بيوتالين
وكالاسيدا استخدمنا الدواء اسبوع ما خفت اوى ورجعت تاني الكحة مع رشح ما هو
الدواء المناسب

لابد من المتبعة مع الطبيب الذي فحصها اول مرة.سلامتها

ابني بالشهر السابع وعندو تبسط برجليه اليمين حاد والشمال متوسط روحت لدكتور
حكالي نقص فيتامين د أعطاه فيتامين د وغيرت الدكتور وعملو جبيره هل استمر على
الجبيره بماذا تنصحوني

من الصعب الاجابة دون فحص الطفل ومعرفة تطوره وهل فعلاً يعاني من نقص فيتامين دال
ام لا. سلامته

كيف اعرف ان الطفل الرضيع لديه تقوس الساقين

بفحصه عند اخصائي الاطفال.سلامته

