#  إلى أي فيتامين يفتقر مرضى القولون العصبي؟

أخبار الطبي-عمّان

\- وفقا لدراسة جديدة نشرت في المجلة الطبية البريطانية المفتوحة للجهاز الهضمي
(BMJ Open Gastroenterology) **فإنّ الأشخاص الذين يعانون من متلازمةالقولون
العصبي لديهم نقص في فيتامين د.**

## **ما هي متلازمة القولون العصبي؟**

  * متلازمة القولون العصبي هي اضطراب القناة الهضمية المعوية المزمن المؤثر في الأمعاء الغليظة (القولون) ويشيع بين 20 % من البالغين.
  * لا تُعد متلازمة القولون العصبي معدية أو وراثية أو مُسببة للسرطان.
  * تشيع الاصابة بمتلازمة القولون العصبي بين السيدات بشكل يفوق الرجال وتبدأ أعراضه بالظهور قبل بلوغ سن 35 عاماً في 50 % من الحالات .
  * تتباين علامات وأعراض الاصابة بمتلازمة القولون العصبي بين الأشخاص وقد تتشابه مع تلك المرتبطة باضطرابات مرضية اخرى كالتالي: ألم أو تشنج البطن، الشعور بالانتفاخ، امتلاء البطن بالغازات، الاسهال أو الامساك وقد يتسبب بنوبات من الاسهال والامساك في فترات متباينة، خروج المخاط مع البراز.

\- بعد تحقيق البحثين في العلاقة بين مستويات فيتامين د وشدة أعراض القولون
العصبي، تبين أنه من بين 51 من المرضى الذين يعانون من القولون العصبي، 82٪ كانت
لديهم غير كافية مستويات فيتامين (د).

\- هذه الدراسة توجه أخصائية الجهاز الهضمي إلى فحص مستويات فيتامين د في الأشخاص
الذين يعانون من القولون العصبي وتزويدهم بالمكملات الغذائية المناسبة من هذا
الفيتامين في حال جود نقص.

**اقرأ أيضاً:**

ما هو علاج نقص فيتامين د (فيديو)

ما هو القولون العصبي (فيديو)

**المصدر:**

medicalnewstoday: Low vitamin D levels associated with IBS

