شعور بغثيان ودوخه ويصاحبه احيانا اغماء خفيف لثواني ومن ثم تطور الامر بتغير شكل
البراز ذو رائحه تشبه رائحه الحبر ومن ثم تغير الى رائحه كريهه جدا ومن ثم الم في
معده تقلصات بعد اكل او عدم الاكل

هذا قد يكون احد مظاهر الكولون العصبي..راجع اسئلة شببهة للاستفادة.

عندي غثيان مستمر وخاصة في الصباح عملت ناظور للمعدة وشخص انه لي ارتجاع اتناول
مضادات الحموضة لكن هذا لا ينفع لازال الغثيان مستمر عندي

كونك اجريت تنظير علوي وتم وضع التشخيص ..يمكنك تناول دواء Motilium ثلاث مرات
قبل الطعام بنصف ساعة مع اتباع بعض النصائح الطبية الخاصة بارتجاع المريء .راجع
موقعنا...

اعاني من عدم احساس بالشبع مطلقا...والرغبة بالاكل دوما حتى لو كنت لست
بجائعة..هل هذا مرض ام ماذا؟وكيف التخلص منه؟

قد تكونين تعانين من زيادة افراز الغدة الدرقية وهناك أسباب أخرى. ولتأكيد
التشخيص عليك مراجعة أخصائي باطني للكشف وعمل الفحوصات الطبية اللازمة.

السلام عليكم ورحمة الله عمري 26 فتاة غير متزوجة هل يوجد علاقه بين اوجاع المعده
والظهر ؟ لان انا من زمان اعاني من الام في البطن لكن من فتره صرت احس بالام بين
الاكتاف واسفل الظهر مع العلم اني شايله المراره هل تكون هذه اعراض جرثومه او مرض
اخر افيدوني

وعليكم السلام .. نعم هناك علاقة .. عليكي مراجعة طبيب باطني للعلاج في حال كان
هناك إلتهابات في المعدة أو البنكرياس .

أعاني منذ مده غازات دائمه في المعده وتجشؤ و أحيانا أشعر بحرقة اختناق وعدم
انتظام بضربات القلب و أحيانا ضربات سريعه مما سبب لي الاكتئاب و العزله حتى لم
اعد أطيق الذهاب إلى عملي

من اهم الاسباب لعدم انتظام ضربات القلب هي الغازات وتناول الكافيين والتدخين من
ناحية الحرقة ارى من الضروري اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة
من...

انا منذ اكثر من 6 سنوات عندما اكون في عملية التبرز ادخل اصبعي بعدها للتنظيف
داخل الشرج مع الماء فهل هذا يشوه الفتحة ويجعلها قمعية وكيف يكون الشكل القمعي ؟
للشرج ارجو الرد شكرا

هذه وسوسة و مبالغة ينبغي التخلص من هذه العادة و الأكتفاء بالنظافة الجيدة
الخارجية

ما هو علاج الإمساك!؟

يجب تنا ول كميات كافية من الماء 2-3 يوميا وتناول وجبات غنية بالالياف كالخضروات
والفواكه والحبوب الكاملة وممارسة الرياضة والاستجابة لحوجة الجسم مباشرة وعدم
تاجيلها...

بين الفتره والاخرى احس بلقمه لا تنزل مكانها تحت الحنجره اشرب الكثير من الماء
ماتنزل؟

عليك الكشف عند طبيب لروية الحلق او صورة صبغة بالاشعة او منظار علوي للمرئ او
المعدة

عملت فحص جرثومه قبل 14 يوم تبين وجود جرثومه واخدت العلاج الرباعي وتحسنت ولكن
بعد اخر يوم من العلاج اصابني حرقه في راس المعده منذ يوم وما زالت مستمرة ما هو
السبب

هناك أسباب أخرى عدا الجرثومة الحلزونية منها الارتداد المريئي و التدخين
والإفراط في تناول القهوة والشاي والانفعال والتوتر وتناول بعض الأدوية، لذا لا
بد من مراجعة...

احس ان معدتي تعورني وفي شي اسكين

انصح بعمل تنظير للمعدة عند اختصاصي جهاز هضمي قد يكون قولون عصبي او جرثومة
حلزونية في المعدة

