#  مسراق المبيض

ثنية الصفاق التي تشكل اتصالاً بين حد مسراق المبيض والرباط العريض للمبيض.احد
اجزاء الرباط العريض للرحم والذي يُغطي كلاً من المبيضين ويُسهم في الحفاظ على
موقعهما ثابتاً في الظروف الطبيعيّة . في البداية يتم تعليق الكلوة المتوسطة
والحرف التناسلي ( طليعة الاعضاء التناسليّة والمكوّنة من اللحمة المتوسطة
والخلايا ذات الاصول الكلويّة الجنينيّة المتوسطة , وبدخول بزرة البيضة الى هذه
المنطقة فانها تتحد مع الخلايا الجسديّة . يظهر هذا الحرف في حوالي خمسة اسابيع
ويتطوّر فيما بعد الى الحبل الجنسي ) بواسطة المسراق الصفاقي العام ولكن بنمو
الجنين فان الحرف التناسلي يُنتشل عن الكلوة المتوسطة ويُعتقد ببقائه مُتصلاً مع
هذا الجسم بواسطة انثناء الصفاق .

