#  ارتفاع مستوى حمض الفوليك يقلل الاصابة بسرطان القولون

  
أخبار الطبي. اظهرت دراسة حديثة ان الحصول على كميات كبيرة من حمض الفوليك قد
يقلل خطر الاصابة بسرطان القولون. حمض الفوليك هو فيتامين ب 9 الذائب في الماء
الموجود بشكل طبيعي في الغذاء.

وجد ان جميع اشكال ومصادر حمض الفوليك كانت مرتبطة بانخفاض خطر الاصابة بسرطان
القولون. وكان ارتباط حمض الفوليك الكلي افضل مقياس في تحديد التعرض لهذه المواد
الغذائية لانه يشتمل على جميع اشكال و مصادر حمض الفوليك.

حمض الفوليك الكلي يتضمن حمض الفوليك الموجود في الاغذية الطبيعية بالاضافة الى
حمض الفوليك في الاغذية المدعمة و المكملات الغذائية.

شملت الدراسة 99,523 شخص تم تشخيص 1023 حالة اصابة بسرطان القولون لمدة 8 اعوام.
في الاعوام الاولى من بداية اعطاء حمض الفوليك لم يظهر ارتفاع او انخفاض لخطر
الاصابة بسرطان القولون وكانت النتائج ملحوظة بشكل كبير في السنوات اللاحقة.

الدراسة اظهرت ان اخذ حمض الفوليك يقلل خطر الاصابة بسرطان القولون. الفرق بين
هذه الدراسة والدراسات الاخرى انها اعتبرت المصدر الوحيد لحمض الفوليك في الغذاء.

حمض الفوليك هو من المواد الغذائية اللازمة لنمو الخلايا الطبيعية بما في ذلك
تركيب واصلاح الحمض النووي DNA . وهو عملية مهمة في نمو الخلايا و تمايز الخلايا.

المصدر: sciencedaily

