كيف اتصرف ابني الاثنين احمد 6سنوات ومحمد3سنوات ولدوا بمنطقه فارغه من الشعر
براسهم وعالجتها بمونكسديل ولكن لا جدوى واقارب زوجى عندهم ولد بنفس الحاله يعنى
وراثه فما الحل هل عملية تجميل؟ واخشى ان تظهر فى جنينى وانا حامل فهل من شىء
معين اخده؟

هذه ثعلبة خلقية أو ولادية والسبب وراثي لوجود خلل جيني والامراض الوراثية للآن
لم يتوصل العلماء لإيجاد علاج شافي لها ولهذا من الصعب جدا إيجاد دواء يعمل على
نمو الشعر...

ما هو حل اثار حب الشباب من الدبغات في الجلد و اثار في الوجه على شكل حفر علما
ان المريض شاب يبلغ ال 28 من العمر

لإزالة آثار الحبوب وتفتيح لون البشرة يمكن استخدام كريم فيدآوْت ،كريم رومكس،
واسرعهم نتيجة كريم blending blechingskin ،كريم افالون، كريمUnitone4
مقشرglycalus كريم بيوتى آند شاين...

ما الحل لازالة البقع الناجمة عن حب الشباب والتي انتشرت في جسدي على الأكتاف
والظهر والصدر أريد حلاً مع العلم أن حب الشباب اختفى ومن ثم عاد مرة أخرى وعمري
الأن 24 سنة

لإزالة آثار الحبوب وتفتيح لون البشرة يمكن استخدام كريم فيدآوْت ،كريم رومكس،
واسرعهم نتيجة كريم blending blechingskin ،كريم افالون، كريمUnitone4
مقشرglycalus كريم بيوتى آند شاين...

لاحظت قبل 3 اشهر وجود حبة داخل الجلد متوسطة الحجم غير بارزة ولا لون لها تحت
ابطي الايمن و عدم زولانها حتى الان الرجاء الرد بالسبب و الحل

انصحك بمراجعة طبيب الجلديه قد تكون غده دهنيه او لمفاويه

اريد معرفة طريقة شرب دواء الريتان بالتفصيل الذي اعرفة ان وزني 53 اضرب 53 ×
6360=120 طيب كيف تقسم اريد ان انهي فترة العالج بفترة قصيرة كيف استطيع هلق انا
باخد بعيار 20 استطيع شرب اكتر لانهي الفترة في زمن قصير واستطيع شربه بعيار 50
او 60 وشكرا لكم

تقسم على 150 يوم. أي كورس العلاج 5 أشهر عادةً. فيكون 40 ملغم تقريباً يومياً .
أو بدل هذه المعادلة فإن الجرعة اليومية هي 0.5 - 1 ملغم لكل كيلو جرام ولمدة 5
أشهر.

دكتور اعاني من زمن من حكة في الراس وتظهر طبقة قشرة ع فروة رأسي وبعدها يسقط
ويمتلىء شعري بالقشرة واستعمل شامبو طبي ولم استفد ما الحل

هل هنالك تقشر أو خشونة في جسمك خاصة في الركب والأكواع حتى نتأكد من سبب القشرة
وتتم المعالجة

مرحبا عندي اكازيما باليد من وقت طفولتي ومازالت تلازمني ولم اجد لها حل

الإكزيما هي مرض مزمن يزداد في أوقات معينه ويقل في أوقات اخري لذا يجب تجنبب
المسببات التي قد تكون مواد منظفه او عطور او ما شابه ويجب ترطيب الجلد جيدا و في
أوقات...

شعري يتساقط بكثرة وبكمية كتيرة ،بدون سبب فأنا لا أستعمل مجفف الشعر او كريم ...
ما السبب ؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

ماحل جروح يدي كيف اخفيها ؟

تناولي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار واستخدمي كريم بيبنثين بلس 3 مرات يوميا

انا مصابه بالاكزما الوراثيه بشفتي واصابع يدي هل يوجد علاج نهائي له؟ وكيف امنع
انتشاره علما كنت مصابة فقط في اصبع يدي الاوسط لكن انتقل لاغلب اصابع يدي ماذا
افعل اريد علاج

علاج نهائي للأكزما متوفر في فلسطين من خلال كريم حصلت من خلاله على براءة اختراع
له وللصدفية يمكن تأمينه ابدئي الآن بتناول حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار
واعملي فحص...

