هل يحدث الحمل عن طريق المداعبه بالايدي مع مسح الايد بمنديل من السائل المنوي
ثاني يوم انتهى الدوره

صعب جدا لانه ليس معاد التبويض

كنت امارس العادة السرية باستعمال اصبعي كما قمت بعلاقات جنسية من لكن لا يوجد دم

قد يدخل الاصبع في فتحة الحيض، ، ولكن عدم نزول الدم أثناء العلاقة قد يعني أن
الغشاء غير موجود ، أو مطاطي، ولا يمكن التأكد إلا بالفحص اطبي. راجعي اختصاصي
نسائية.

كم يجب ان يكون طول القضيب الطبيعي بعمر 16 عام وهل يزداد الحجم بعد هذا العمر

يختلف من شخص للاخر ويظل بنمو حتى ١٨ سنه

يخرج من العضو عندي سائل يشبه المذي و لكنه يستمر بالخروج طول اليوم على شكل نقط
بسيطة و لا يصاحبه الم او حكة

الغالب أنك تخضع للإثارة الجنسية طول النهار!!! عليك تقليل الأكل وممارسة الرياضة
والمطالعة وهوايات تشغل وقتك وتفكيرك.

اوعاني من قصر لقضيب منذو ويلدتي وهوا علا هديه لحالا ولام اجد طبيب لموناسب لي
كي اقول لهو عن مرضي وهوا قصر لقضيب

الطول العادي من ٨-١١٨ سم، ولالغالب أن الموضوع نفسي. راجع اختصاصي مسالك بولية.

منذ حوالي شهر متواصال حتي اليوم اكون جالس متفرغ واشعر وكأن شيء خرج مني كالبول
وعندما اري في الملابس الداخلية لا اجد شيئا فأضطر للاستحمام و الاغتسال كي اصلي
فما هذا و كيف اعالجة

إذا لا ترى شيء ، فلا يوجد شيء يستدعي الجنابة!! راجع اختصاصي مسالك بولية لفحص
البول.

مرحبا انا بعاني مشكله غياب الانتصاب اثناء الممارسة عرضت حالي على عدة اطباء و
كانت التحاليل كلها سليمة سواء من هرمونات او الضغط او سكري و لا اعاني من السمنة
و هناك انتصاب صباحي

في هذه الحالة، يبدو أن الموضوع نفسي، ناجم في الغالب عن التربية الشرقية عن
الحرام والحلال، والعيب، ننصح بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات...

اانا مخطوبه وحصل بيبني وبين خطيبي مدابعه الايدي ولاكن بعد الانزال ومسح يديه
بمنديل وكان فيليوم التالي لانتهاء الدوره والان هناك تاخير 5 ايام للدوره وانا
قلقه من حدوث حمل

مافيش حمل!!! هناك عدة اسباب لعدم انتظام الدورة الشهرية ومنها ١. القلق والتوتر
٢. خلل في النظام الغذائي ٣. تكيس على المبايض ٤.خلل في هرمونات الجسم مثل :
١.زياده في...

عندي خروج قيح من القضيب هل دواء ڤيبرا 200mgو دواءsepcen 500mg يصلح لهذا المشكل

الأفضل مراجعة اختصاصي سالك بولية للبت في الموضوع، هي مضادات حيوية،، ولكن هناك
فرق.

مساء الخير .سؤال وياريت تساعدني: انا مارست مع وحده وعملنا حركة وقضيبي نزل لتحت
وصار ينام ومايوقف لحد ما العب بيه ربع ساعه شفت عالنت كانو تصلب الشرايين خايف
كتير ، احترامي لك

في عمرك صعب حصول تصلب الشرايين، عليك وقف العادة السرية و تحسين لياقتك البدنية
بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات،...

