انا اعاني من الام مبرحة من اسفل ركبتي الى اصبع قدمي وزدادت في الفترة الاخيرة
مع وجود خدر في اصابع القدم خصوصا عند وقوفي فترات طويلة او الجلوس لفترة ايضا
ولااعرف مالعمل علما ان عمري هو 29 سنة

ينصح لك مراجعة جراح اعصاب وعمل صورة رنين مغناطيسي للظهر فقد يكون السبب انزلاقا
غضروفيا ضاغطا على العصب مما يسبب هذه الالام مع التنميل

السلام عليكم انا شاب عمري 25 سنه واعاني من الديسك في الفقرات( قطنيه رابعه و
خامسه,وقطنيه خامسه وعجزيه اولى) واعاني من ألم في ركبتي اليسرى ويمتد الالم
احيانا من الفخذ للساق,ويحدث خدران في رجلي اليمنى,وهل يمكنني الركض ولعب كرة
القدم,وما تأثير على الجنس

الانزلاق الغضروفي غير المسبب لضعف في عضلة الساق لا يمنع من الرياضة والجنس دون
مبالغة واجهاد وبوضعية مريحة , من الضروري عمل جلسات علاج طبيعي لتقوية عضلات
الظهر

ألم باطن الرجل خلف الركبة وخاصة عند طوي الرجل عندالصلاة مثلا ما هو السبب وما
العلاج

غالبا هذه الالام تكون بسبب خشونة في الركبة وبذل جهد زائد على المفصل في وضع
الثني وخاصة اذا كان الوزن زائدا , وقد يكون نتيجة لوجود كيس مائي خلف الركبة ,
ينصح عمل صورة...

ما رايك بدواء دروفين لمن لديه احتكاك بسيط في الركبة هل اخذ دروفين ام اكتفي
بتقوية العضلة فقد جزيت خيرا يادكتورنا الغالي ارجو اجابتي لاني قد سألت نفس
السؤال اكثر من مره شكرا لكم

يمكن الاكتفاء بالتمرين فقط

عندي قطع كامل في الرباط الصليبي الامامي واحتاج الى عملية جراحية انا من سكان
مكة ارجوا النصح والتوضيح وشكرا

السلام عليكم توجه الى مستشفى حكومي مستشفى النور او الملك فيصل وسلامتك

عمري 27 واعاني الم في الرقبة خيفيف خصوصا بعد النوم تيبس خفيف في جسدي ايضا بعد
النوم والم في كتفي اليمين وخفيف ايضا ... والام في ركبتي خفيف ولا يمنعني من
المشي والركض والقرفصة

هذه الحالة بحاجة الى إعادة تأهيل عضلات الرقبة والكتفين والركبة فمن المفضل
مراجعة مركز متخصص بالعلاج الطبيعي لإجراء اللازم.

اعاني من الم في مفصل الورك منذ يومين، واليوم ذهبت الى الطبيب فعند التشخيص قال
ان لديك التهاب اربطة المفصل وكتب لي العلاج (باراستول حب و كبسول MEFENAMIC
ACID) فلم استفد اريد حل

هناك خطأ دارج عندما يكون الالم بمنطقة الالية من الخلف توصف بالورك مع انه لا
علاقة لها بالورك بل تكون اقرب الى أسفل الظهر وعلاجها يكون بتغيير نمط الحياة
والتقيد...

أعاني من الام بالمفاصل باليد و القدم

توجد اسباب كثيره ارجو تحديد شكل ومكان وطريقة الالم

رعشة في ابهام اليد اليسرى وفي القدم منطقه الفخذ في بعض الاحيان ما السبب؟

رعشه افخذ نقص فيتامين B1 اما الاصبع حاله ارهاق نفسي.

ابنتي تعاني من خلع وركي خفيف كيف نعااجا

يجب مراجعة اخصائي عظام الاطفال, لعمل السونار او الاشعات لمعرفة درجة الخلع وعمل
العلاج المناسب

