أسمع أن الحلق المتكرر للمنطقة يعمل سواد و حبوب مزعجة ماذا أفعل كي أتفادى
السواد و الحبوب؟؟

يجب إيضاح أي منطقة تقصدين وما هي وسيلة الحلاقة

مافائدة غسول فيتامينات A,E,C للبشرة وهل تساعد على القضاء للفطريات؟

سلامتك جميع الغسولات لها فائدة كل واحد يختلف عن الاخر حسب المواد المكونه
والتركيز وهي ليست العلاج الكامل للقضاء على الفطريات سلامتك

س.ع.والدتي ٥٢ عام وتعرق بغزاره شديده اذا ادت اي مجهود ولو بسيط تعرق عرقا شديدا
لدرجة ان ملابسها بالكامل تلتصق علي جسدها من فرط التعرق هي صحيا لا تعاني من اي
مرض ولله الحمد

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

السلام عليكم، اريد واقي شمس فعال و اذا كان من الممكن ان يزيل آثار حب الشباب او
اي دواء آخر يزيل هذه الآثار مع العلم ان بشرتي جافة و شكرا

استخدم واتقي شمس للبشرة الجافة وكريم يحتوي اسكوربك اسد لأثار الحبوب

انا بنت في17 من عمري اشكو من بثور على وجهي تضهر بشكل اكثر عند ما استعمل مرطبات
البشرة كالنيفيا وخصوصا الجليسوليد وعندما استخدم صابون لوكس اولايف بوي بالاعشاب
اشعر انها تتلاشا شيئا ما وهكذا بمجرد استعمال النيفيا او الجليسوليد تضهر مرة
اخرى.. فما سبب ذلك وهل يوجد مرطب مناسب او صابون لمثل هذه البشرة؟؟ وما رايك
باستخدام صابون بيرس (pears)الشفاف ؟

يبدو أن لديك حساسية للنيفيا والجليسوليد وأن اللوكس ولايف بوي يناسبك، وهذا عادي
إذ أن بعض الأشخاص يبدون حساسية لبعض المواد دون غيرها، فيمكنك الإستمرار
باستعمال...

بنتى وقعت شفتها اللى تحت اتفتحت نزفت دم بسيط ولم اضع لها شئ ...تانى يوم كونت
طبقه بيضاء ماذا افعل لها ارجو الرد سريعا ؟

الأفضل ان تراجعي الطبيب للمعاينه

اعاني من حساسية بمنطقة الفخذ "حكة اللعب" ارجو الافادة مع العلاج المناسب

استخدم كريم تراي ديرم 3 مرات يوميا

فوائد زيت جوز الهند للجسم وبشرة الوجه؟

مرطب فقط

سلام عليكم انا عندي حبوب في وجهي استخدمت محلول بيبي فيس هل هو مفيد ولا

عليك وصف ماهية الحبوب الشكل اللون هل يصاحبها افراز او حكة

وصفة النشا مع ماء الورد المخفف هل تفيد البشرة فعلا؟؟

يلطف البشرة

