طفلي عمره سنتان ونصف الوزن 16 اكتشفنا سكر لديه فجأه 600وليس لديه حموضه تراكمي
ف دم 9 بدأنا ف العلاج بالانسولين من ثلاته ايام اريد ان نعرف هل ف أمل من شفاء
او سيبقي ع حقن دائما

السكري مرض مزمن.ممكن السيطرة عليه لكن لاعلاج له.للاسف سيستمر ابنك على الادوية
مدى الحياة.سلامته

حرارة طفلي 37,5 وهو بعمر شهرين فهل هي طبيعية كما يعاني من اسهال ويبدل اربع او
خمس حفاضات يوميا فهل هذا مؤشر خطير يدل على مرض

ليس خطيرا بتعويض السوائل اذا حصل جفاف-طبيبه يقدر ذالك وربما يعمل تحليل براز
والاملاح في الجسم-راجع اخصائي الاطفال

طفلي يعاني من حرارة تبلغ 37,5 مع العلم أن حرارته في الحاله العادية تتراوح
بين37,2 و37,3 فهل تعتبر حرارته مرتفعه ام انها طبيعيةكمايعاني من الاسهال ويبدل
من 3 الى 5 حفاضات يوميا

37.5 ليست حرارة. 3-5 حفاضات (كعدد) ليست اسهلاّ

عندي طفل عمره خمس سنين يشكو من الم في راْسه دون اثر اخر بشكل متكرر.

لابد من فحصه عند اخصائي الاطفال.سلامته

سلام انا بتنتي عمرها ١٨شهر لما انادي اسمها ماتلتفت لي هل لانها لسى ماتعرف والا
ماتعرف اسمها لسى ماتتكلم بس بابا وماما وون وتو فيدوني؟!

الافضل التأكد من قوة سمعها

طفلي عمره شهرين والبسه حفاضات يومي هل ياثر عليه

مش فاهم؟ما المشكلة مع الحفاظات؟

كم كميه الماء التى تعطى لطفل عمره شهرين

لاتعطى طبعاً.ممنوع ومضر ولايجوز. قبل الاربع شهور لايعطى الطفل اي شيء غير
الحليب

السلام عليكم طفلتي عمرها شهرين السر عندها بارز جدا وكثيرة البكاء مالحل ارجوكم

غالباً فتق سري.وغالباً ايضاً سيخف تدريجياً.لكن مادام هناك قلق فالافضل فحصها
عند اخصائي الاطفال

عندي طفل رضيع ذكر عمره ثلاث شهور ونصف . لاحظت اكثر من مره وجود افرازات بيضاء
عند فتحه البول .. هل الامر خطر .. وايه هذه الافرازات وسببها

الافضل فحصه عند اخصائي الاطفال.سلامته

ماهو سبب ارتفاع حراره الطفل لمده تزيد عن خمس ايام

اسبابمتعدده-منها الاتهابات الفيروسيه-او لبكتيريه -او فقدان السوائل--وبعض
عمليات الاستقلاب والطفيليات -راجع اخصائى الاطفال للكشف الطبي وقد يحتاج بعض
الفحوصات

