اعاني من مرض الذئبة الحمراء و حامل في الشهر 4 و بستخدم الكروتيزون ورفض الطبيب
ايقاف الدواء فهل لذلك خطورة على صحة الجنين ارجو الرد وشكرا

لا خطورة على الجنين. لا تقلقي

د كتور/ة يعطيك العافية عملت تحليل من فترة طلع معي فقر دم حااد ونقص حديد حااد
شو افضل علاج اتبعو رحت ع الصيدلي عطاني هيدا الدوا حبة يوميا Euro-fer هل يوجد
افضل؟؟ شكرا جزيلا

أي دواء يحتوي على حديد مفيد بإذن الله ، في بعض الناس لايتحملون الحبوب فينصح
لهم بأخذه وريدياً .

صُرفت لي من قبل الدكتور حبوب هيموجلوبين الي هي حبوب الدم او الحديدو تسبب لي
غثيان بشكل قوي و يصحبه ألم في البطن،و اضطر اتقيأها فماذا افعل لتجنب التقيء او
الفثيان و الآلام

لا تأخذي العلاج على معدة فارغة.. تناولي الطعام اولًا حتى لا تتسب لك بالغثيان.

السلام عليكم انا عمري 32 والدكتوره معطيتنيCentrum +50 silver استخدمه ولا لا
يعني يضرني ولا عادي

عادي ، زيادة Vit D وكالسيوم الشائع نقضهما في دول الخليج .

السبب والعلاج ياتيني النوم اثناء الجلوس أكثر من الاسلتلقاء في السرير؟

هذا ما يعرف بالنعاس القهري ،، غير معروف السبب ، نظريات عديدة أرجحها وراثي ،
توجد أدوية للتغلب على الأعراض ولكن ينبغي عمل بعض الاختبارات في مختبر النوم عن
طريق طبيب...

اعانى من النسيان فانى اتذكر احداث امس بصعوبه و لا اتذكر الكتب و الروايات التى
قراتها اما المذاكره فاضطر الى الاعاده و الكتابه بالورقه و القلم كما امى لا
اشعر بدماغى كانى مشوش؟

يرجى زيارة طبيب الأعصاب

ما هي مدة خروج الجوكر من الدم والبول مع العلم ان اخذ الجمعه مره واحده فقط

أثر الحشيش في البول يعتمد على نوعه ، طريقة تناوله ، معدل تناوله و الكمية .
فالمدمنين و دائمي الاستخدام يبقى في الجسم لفترة طويلة غير عابري الاستخدام ،
ولكن المعتاد...

انا متزوجة واشكو من نقص الكريات الدم الحمراء هل هذا يؤثر على الانجاب

لا يؤثر على عملية الإنجاب ، ولكن يساهم في ضعف المجهود البدني .

اعاني من الم خلف الراس مع ضعف عام في الجسم وكسل واحيانا اشعر بالم في منطقة
الرقبة منذ ثلاث ايام

اذا كان الالم متقطع ويوحد شد في عضلات الرقبه عليك تناول مرخي للعضلات واستخدام
مخده مريحه طبيه

هل وجود فيروس الورم الحليمي في الرحم يكون قطعين ان هناك سرطان في الرحم

لا ، ليست كل أنواع الفيروس تصيب بالسرطان ، ينصح بعمل مسحة عنق الرحم ومتابعة
متخصصة في الأمراض النسائية .

