تزوجت بنت خالي وانجبت لي ثلاثة 1- فتحة رباعية فالوت وضيق الشريان الرئوي وخمول
الجهه اليمنى من الدماغ 2-ولد جيد وحين بلوغة السبعة اشهر اصابته السحاية واصبح
مشلول رباعية وتوفى 3- ولد جيد وحين بلغ السبعه اتضح ان لدية رخاوة الاعصاب وتشنج
الرجلين وصعوبه في الحركة. ما الحل وماهو السبب وماذاعلي فعلة من تحاليل للمولود
القادم

من الصعب معرفة ما بجب عمله للمولود القادم دون عمل التشخيص الجيني الدقيق للمرض
و بالتالي معرفة احتمال وجوده في اجنة قادمة

طفلتي عمرها 64 يوم وزنها 4كيلو و200 جرام وكانت عند الوﻻده 2 و700 هل هذا مناسب
مع العلم انها ترضع طبيعي وعندها امساك مزمن

زياده الوزن جيده جدا ومناسبه .الامساك يكون عندما يكون البراز جامد وليس التأخر
فى البراز عند الاطفال الذين يرضعو طبيعى.اذا كان البراز عندما تخرج طري واصفر
لا...

يا ايها الطاقم الرائع.. ابني عمره شهرين و نص .. وزنه وقت الولاده 3.5 وزنه
الحالي 6.5 رضاعه طبيعيه. هل وزنه تمام ؟ و هل ممكن اضيف له حليب صناعي .؟ سؤال
ثاني .. هو من يوم ولادته يحب ينام على جمبه اليسار والحين اشوف راسه شكله غريب
بشكل ملحوظ وكإنه مضغوط و احاول انومه على لجمب التاني بس يرجع راسه بليييز هل
راسه سوف يصبح هكدا دائما ؟؟؟ ا جوكم جاوبوني والله خايفه موووووت

وزنه ممتاز جدا .افضل ان يوضع مساند على جنب الرأس من الجهتين لان الرأس الان
بدور التشكيل للمحافظه عليه وان يكون وجه لللاعلى

ماهو متوسط زيادة وزن الطغل في اليوم بالجرام؟ للرضاعه الطبيعيه

اول ثلاثة اشهر تقريبا 30 غرام /يوم.الثلاثة اشهر الثانيه 20غرام/يوم.الثلاثه
اشهر التاليه 15غرام/يوم وحتى عمر السنه بمعدل 10غرام/يوم

السلام عليكم ابنتي عمرها سنة وثلاثة شهور ومن وقت كانت بالاشهر وهي كل وجبة طعام
تستفرغ لي قبلها حتى تأكل ولو اكلت من دون ماتستفرغ تستفرغ الوجبه الجديدة
والقديمة وأوقات ترجع الطعام زي ماأكلته وأخدنا لعدة اطباء بس يدونا شراب للترجيع
قبل الاكل بربع ساعة مع العلم انها ترجع الدوا وعطونا تحاميل ورغم هيك ترجع الاكل
الرجاء المساعدة ولكم جزيل الشكر

كم هو وزنها ؟ اذا كان فى حدود 10 كغرام ونشاطها جيد وطولها مناسب اتوقع ان هذا
الاستفراغ عرضى.ربما انك تطعميها اكثر من الازم او تجبريها على الاكل.

طفلى عمره سنه و20يوم ويزن الان 9.5وكان وزنه3وقت الولاده وهو الان ف مرحله
الاسنان وقد اجرينا له عمليه فتاق اربى وهو3شهور ولكنه رجع مره اخرى فى نفس
المكان واجرينا الجراحه مره اخرى وهو 10شهور ومن 20يوم اجريت له تحاليل وكانت
نسبه الفوسفور زايده7.11ويأخذ نقط one alpha لمده شهر مضى منهم 15يوم وهو يرفض
الطعام عدا الدجاج والبطاطا المقليه فهل الاكثار منهم مضر وهل اتباعى حميه لانقاص
الوزن مضره بالنسبه له....ارجو الرد

وزنه متناسب مع عمره .افتق عاده في نسبه غير قليله يعود مرة ثانيه.التسنين بحاجه
المسكن مثلا الباراسيتمول .ويجب الان ان يأكل كل شئ من اكل البيت

هل استعمال اللهايه (المصاصه)ضار بالطفل؟ كيف يمكن استعمالها بحيث ﻻ تكون ضاره
بالطفل وماهو اقصى عمر يمكن استخدامها فيه

اللهايه غير مستحبع ولكن تكون هى الوسيله الوحيده الى الهاء الطفل وبالاخص فى
الاشهر الاولى.التخلص منها فى اسرع وقت ممكن .المحافظه عليها نظيفه يقلل من
مضارها

ماهو السعال الديكي وماهي اعراضه وكيف نعرف ان الطفل فيه سعال ديكي او لا

هو عباره عن مرض بكتيري يصيب جميع الاعمار ولكن الحده والخطوره تكون فى الاشهر
الاولى.لا تنتقل الاجسام المضاده من الام لآبنها ولذلك بيداء التطعيم فى اقرب مده
بعد...

هل وضع العسل على صرة الطفل يعمل على خفض الحرارة

لاول مره اسمع فى هذا الكلام.تخفيض حرارة الطفل هو بغسله فى الماء الفاتر وليس
البارد وأعطاءه العلاج اللازم للحراره

ما هي الأعراض التي تظهر عند الطفل في مرحلة التسنين.

اكثر ما يظهر على الطفل عند التسنين النكد وزياده فى العاب ووضحع كل شئ فى فمه
والعض على الاشياء واحيانا حراره واسهال

