السلام عليكم ! اود الحصول على بشرة مشدودة وخالية من الرؤس السوداء والحبوب
الحمراء كيف يمكنني ذالك ؟؟؟؟

العسل من أفضل المواد الطبيعية المفيدة للجلد ، وينصح خبراء التجميل باستخدامها
كأقنعة لكل أنواع البشرة لقدرته على شد البشرة ويرطبها ، ويقدم لكِ الخبراء
قناعين...

ماهي الطرق لتوحيد لون الجسم ؟

لون الجسم الأسمر يكون بسبب زيادة هرمون الميلانين الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر
ولتبييض المناطق وتوحيد لونها استخدمي كريم Unitone arbutine سريع هذاكريم نبدا
به للتخلص من...

بجد بجد حابه اعرف شي يخبليني ابطل اكل كتير انا حاسه انو الاكل اصبح مرض بنسبه
الي انا باكل بصوره مش طبيعيه وخايفه اتحم وهلحكي مو جديد ازا في وصفه لتقليل
الوزن واني اقلل من اكلي وهل هادا الو دخل بنفسيتي ام لا

هناك دواء اسمه ريداكتيل قاطع للشهية حيث يمح الاحساس بالامتلاء والشبع وهو آمن
لفترة 3شهور وبعدها يعتاد عليه الجسم ويصبح غير فاعل وهناك دواء شيتوكال وأفضل
الانواع...

لو سمحتوا ردو على سؤؤالي ضروري محتاجه لجوابكم؟

أنا لا يوجد عندي أسئلة بحاجة لرد فكلها أجبتها . أعيدي إرسال سؤالك

ماهو العلاج لتنضيف بشرتي الدهنية وهل يوجد علاج لتبيض البشره وتوحيد لونها؟؟؟

باالنسبة اتنظيف البشرة فيمكن استعمال غسول خاص للبشرة الدهنيه متوفر بانواع
كثيرة للصيدليات ام بالنسبة لتبييض

وش سبب السود تحت العينين

وراثي غالباً

اعاني من تساقط شديد في شعري مع جفاف شديد في اليدين والقدمين والشفاه

بالنسبة لتساقط الشعر فانصحك بعمل فحوصات للتاكد من عدم وجود سبب داخلي مثل نقص
الحديد او الزنك او اضطرابات في وظائف الغدة الدرقية او اختلال في الهرمونات
الذكرية كما...

هل التكيس يمنع الحمل

التكيس يمكن ان يمنع. الحمل وبهذه الحالة يستعمل تنشيط المبايض حتى يحصل الحمل

أنا شاب عمري17 سنة أعاني من هالات سوداء تحت العينين كيف يمكن أن اتخلص منها ؟
مع أن وقت نومي بين 7 الى 9 ساعات

الهالات السوداء لها اسباب كثيرة منها العامل الوراثي او عدم انتظام في وظائف
الكلي او الكبد او السهر والارق او العامل النفسي فيجب في البداية معرفة السبب و
من ثم يسهل...

كيف يمكنني التخلص من الكلف

يمكن استخدام كريمات مبيضة او نوع من الليزر اسنه Q swiched Nd Yag lasee

