ما الحل للصداع المولم جدا؟

الحل هو بالكشف الطبى الكامل على المريض بولسطة الزميل استشارى المخ والاعصاب فى
بلدك مع عمل الابحاث الطبية اللازمة مثل اشعة الرنين المغناطيسى ورسم المخ
بالكمبيوتر...

والدتي المصابة بجلطة وتلف في قشرة الدماغ الخارجية تاخذ تغذيتها عن طريق أنبوب
الانف وتأخذ الغذاء كل اربع ساعات بمعدل 6 مرات باليوم ومجموع الغذاء السائل
والماء والدواء 1800 ملجرام لها الان 4 اشهر على هذا الوضع هل يمكن تقليص عدد
مرات التغذية الى اقل من 6 مرات مثلا 3 مرات خاصة؟

بالتاكيد لايمكن تقليص معدل التغذية من 6مرات يوميا الى 3مرات يوميا بدون حساب
معدلات سوائل الجسم الداخالة الى الجسم بالتغذية والسوائل والادوية ومعدلات اخراج
السوائل...

اعاني من مشكلة منذ الطفوله وهي رجفه في اليدين مع سرعة في النبض..واضحه جدا
وملاحظه وبشكل دائم .. تزداد بشكل كبير مع التوتر وفي بعض المواقف وتكون بسيطه
ولكن لا تزال موجوده ومستمره في الاوقات العاديه ماسبب ذلك وما علاجه ولكم جزيل
الشكر؟

ماتعانى منه هو نوع من الرهاب الاجتماعى نتيجة اضطرارات بالشخصية والنشاة والتعرض
للتوتر النفسى ممايسبب الاعراض النقسوجسمية مثل رجفة اليدين مع خفقان بالقلب
نتيجة...

صداع من جانب واحد من الراس يستمر يومين مع الشعور بتعب يتكرر من مدة لاخرى

ماتعانى منه هو نوع من الصداع النصفى ولذلك ننصحك مبدئيا بقياس ضغط الدم وضبطه مع
عمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والفقرات العنقية ورسم مخ بالكمبيوتر مع العرض
على...

استخدام حقنة الفولتارين لمدة عشر سنوات بسبب الشقيقه مرة بالاسبوع وانا خائف من
امراض الكلى علما انني اعمل فحص للكلى كل ستتة اشهر والنتيجه سليمه فما هي
نصيحتكم

نصيحتى بالتوقف عن اخذ هذه الحقنة لان ماتفعله هو نوع من العلاج بالايحاء لان هذه
الحقنة الاسبوعية اللتى تاخذها بانتظام من 10سنوات ليس لها اى علاقة بوقف نوبات
الصداع...

ماسبب ارتفاع درجة الحرارة في كف القدمين خاصة اثناء الليل

السبب الشائع لمثل هذه الحالات هو التهاب الاعصاب الطرفية او قصور الدورة الدموية
بالاطراف او ارتفاع نسبة حمض البوليك بالدم وننصح المريض بعمل اشعة رسم عصب
بالكمبيوتر...

عمري 36 سنة وعاني من نسيان وعدم تركيز سويت تحليل b12 والنتيجة 317 هل هو طبيعي
وكم المعدل الطبيعي للرجال وشكرا

تحليلb12طبيعى ولكن المهم انه ليس له علاقة بالذاكرة وننصحك بعمل اختبارات
الذاكرة مع جلسات التحليل النفسى بالعرض على الزميل استشارى الطب النفسى فى بلدك
للعلاج بطريقة...

آختي معها صداع من اكثر من شهر في كل الراس ومركز على الجبهه ما تستخدم له اي
مسكنات أحياناً دوخه معاه كآنت تستخدم حبوب حديد وتركتها

مبدئيا ننصحها بقياس ضغط الدم وضبطه مع عمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ ورسم مخ
بالكمبيوتر مع تحليل نسبة الهيموجلوبين بالدم وصورة دم كاملة مع العرض على
الزميل...

عندي تنميل في الاطراف وعندما اجلس 5 دقايق رجولي تتمل وجسمي نحيف وطويل

من الواضح ان ماتعانى منه هو بداية التهاب بالاعصاب الطرفية مع قصور بالدورة
الدموية بال طرفين السفليين لذلك ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات
العنقية...

ما أفضل الأغذيه والممارسات التي تزيد التركيز وسرعة الحفظ وتزيد من تركيز
الذاكره ؟

افضل الاغذية اللتى تزيد من التركيز وتقوى الذاكرة هى الاغذية الغنية بالاحماض
الامينية وبخاصة الاوميجا وان مثل الاسماك والتونة والرنجة والسردين والجمبرى...

