انا فحصت وعندي ماء في الركبتين . وجع وما بقدر اجلس القرفصاء او اثني ركبتي ايش
بتنصحني وشكرا لك

كم عمرك.. هل هناك اصابات.. هل تحس بتعليق بالركبة هل هناك تيبس صباحي بمفاصل
اليدين...

في جبهتي (مقدمة الراس) يظهر لي معظم الوقت انتفاخ مؤلم وكانه ضربه او قرصة باعوض
لدرجة لا استطيع السجود لانه مؤلم عند ضغطه،ماهذا الانتفاخ وسببه وعلاجه؟عمري ٢١

وجه سؤالك لطبيب الأسرة فهو الأصلح للإجابة على هكذا سؤال

ابني عمره سنه وشهرين من فتره سقط بالغلط من على كنبه قريبه من الارض على رأسه من
الخلف وتشنج وشفايفه زرقت وبعده بشهر سقط مره اخرى وجاه نفس الحاله ماهي المشكله
وكيف نتطمن اكثر

عليك عرضه على طبيب اعصاب اطفال للفحص السريري واجراء اللزم

السلام عليكمانا عندي عظمة زائدة عند الركبة في بعض الاحيان اشعر بالالم وبعض
الاحيان لا اشعر بالالم ماذا تنصحوني

إذا كانت هذه العظمة حميدة فيمكن تركها أو إستئصالها . أما إذا كانت غير ذلك
فيكون المرجح إزالتها . إذا يجب تحديد نوع العظمة أولا

الم شديد ف مفصل الابهام والمعصم وحركة الابهام لاعل او اسفل مؤلمة جدا ف كلتا
اليدين والالم مستمر منذ ٣ شهور اخدت اي بروفين ولبست الرست وعلمت كمادات باردة
ولازال الالم مستمر

..... عليك مراجعة طبيب روماتيزم من اجل الفص السريري واجراء اللازم من تصوير
وتحليل دم ...الاحتمالات كثيره

السلام عليكم في يوم من الايام أحسست بألا في ركبتي اليسرى ثم انتقل اللام في
اليمنى ثم انتقل اللام في عضلات اليد اليمنى ولااستطيع حتى رفعها علماً بأنني
اعاني من الأملاح وشكراً

الاسباب كثيره عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري واجراء اللازم من تصوير
وتحليل للدم

اعاني من تخذير ووخز في سبابة يدي اليمنى والم في ركبتي مع وخز والم في ابهام
رجلي اليمنى مع الم في عنق الرقبة والكتف للجهة اليمنى كما احس بتنمل في جسمى
اثناء النوم هذه الحالة من

مراجعة طبيب اعصاب , قد تحتاج تخطيط اعصاب الاطراف العلوية

اعاني من الم في الكتف الايسر احس كأن عظم الكتف يجرح في العضلة و قد اجريت
فحوصات ولم يكن به شئ و الآن احس بفشل يدي كلها خاصة اثناء النوم فلا استطيع
النوم عل الجهة اليسرى بسببها

هل كانت الاشعة التي اجريتها على الكتف رنين مغناطيسي ؟ هل قمت بتصوير الفقرات
العنقية ؟ ان كانت الاجابة نعم فيرجى ارسالهم

انا عملت عملية في الفقرة ال ٤ وال٥ عن طريق المنظار ولكن بعد فترة من العملية
زاد الألم في رجلي واحس بتمنيل وخدر وقبله لدي شد عضلي في الظهر لايكاد يحتمل

تحتاج لاشعة رنين مغناطيسي بالصبغة على الفقرات القطنية

اعاني من اتساع الحوض و الاتساع يزداد و كل من حولي يعتقد اني شاذ ..اشخص حالتي
مع دكتور جراحه عامه و هل العلاج سيرجع شكل جسمي الطبيعي مااذا افعل

استشر طبيب غدد صماء

