#  التنقل إلى العمل بالمواصلات الحديثة قد يكون سيئا على الصحة

أخبار الطبي. ذكرت الصحة العامة على الرغم من أن الانتقال يوميا للعمل يمكن أن
يؤدي إلى تحسين الأجور ، فإنه يمكن أن يسبب آثارا سلبية عندما يتعلق الأمر بصحتك.

ويظهر بحث جديد من جامعة لوند أن التنقل بالسيارة أو وسائل النقل العام، بدلا من
المشي أو ركوب الدراجات يمكن أن يتسبب في زيادة التوتر اليومي.

حلل الباحثون بيانات 21000 شخص تتراوح أعمارهم بين 18 و 65 الذين يعملون بدوام
كامل و يذهبون إلى العمل بوسائل النقل المختلفة. وأظهرت النتائج أن أولئك الذين
سافروا عن طريق السيارة أو وسائل النقل العامة يعانون من المزيد من الضغط والقليل
من النوم والإرهاق، ورأت أنها كافحت مع صحتهم.

ومع ذلك ، لم يكن طول الوقت المقضي في الوصول إلى العمل يترافق بالضرورة إلى
كميات أكبر من الإجهاد. على العكس فكان أولئك الذين قضوا 30 إلى 60 دقيقة
بالسيارة في الواقع أكثر توترا من أولئك الذين قضوا وقت أكثر من ساعة واحدة ,
يشير الباحثون أن السبب في ذلك قد يكون السفر لمدة أطول يتيح للشخص الحصول على
المزيد من الوقت للاسترخاء.

وخلص معدو الدراسة انه يجب القيام بمزيد من البحوث لتحديد الكيفية التي يرتبط
الانتقال إلى اعتلال الصحة، وكيف يمكن الحفاظ الشخص على التوازن بين صحتهم و
التنقل يوميا إلى العمل.

المصدر: foxnews

