#  عصب سنخي سفلي

فرع من العصب الفكي السفلي من ثلاثي التوائم؛ وينزل إلى العضلة الجناحية الوحشية
ثم يظهر تحت الحافة السفلية للرأس السفلي لهذه العضلة، أو يسير بين الرباط الفكي
السفلي الوتدي وفرع الفك السفلي باتجاه ثقبة الفك السفلي، وهنا يدخلها ويسير في
نفق الفك السفلي تحت الأسنان إلى أن ينبثق من الثقبة الذقنية ويعطي عنه فروع وهي:
1- العصب الضرسي اللامي؛ وينشأ من العصب السنخي السفلي قبل دخوله ثقبة الفك
السفلي تماماً. يثقب الرباط الفكي السفلي الوتدي، وينزل في الثلم الضرسي اللامي.
الذي يوجد على الوجه الإنسي لفرع الفك السفلي، ليصل إلى الوجه السفلي للعضلة
الضرسية اللامية حيث يعصبها مع البطن الأمامي للعضلة ذات البطنين.  
2- الضفيرة السنية السفلية؛وهي ضفيرة تنشأ من العصب السنخي السفلي ضمن نفق الفك
السفلي وتتوضع حول جذور الأسنان حسب والفروع اللثوية التي تعصب لثة الفك السفلي
حسياً.  
3- العصب الذقني و ينشأ في نفق الفك السفلي، ويمر خلال الثقبة الذقنية ليعصب جلد
الذقن والشفة السفلى حسياً. وذلك عن طريق فروعه الذقنية والشفوية السفلية.

