هل يحدث حمل حصل الجماع يوم ميعاد نزول الدورة وبعده تاخرت الدورة 12 يوم هل حدث
حمل ارجوكم افدونى بسرعة

تحصل الاباضه في اليوم ال ١٤ من نزول الدوره او تقريبا" ب ١٠-١٤ يوم قبل نزول
الدوره القادمه. فاذا كانت دورتك منتظمه كل تقريباً-28-30 يوم ، فان افضل ايام
لحصول الحمل هي...

هل ممكن يحدث حمل دون فض الغشاء وكان الجماع ايام أول الدورة الشهرية

الحمل يمكن أن يحدث بدون فض غشاء البارة، أما في أول أياك الدورة فلا يمكن أن
يحصل الحمل بل ينتظر وقت الإباضة حوالي اليوم 12-14 من الدورة.

السلام عليكم انا حامل فى الشهر الخامس هل اخذ اقراص الفيتامينات ضرورى علما انى
اخذ اقراص الفوليكرون(حديد مع فولك اسد)والكالسيوم مع الدوفاستون؟؟؟؟

الافضل نعم.

انا حامل في بداية الشهر الثالث واعاني من بداية الحمل لوعة وترجيع واتعب من
الوقوف والحركه ولدي خمول وثقل المعده والبطن والحركه اجريت التحاليل وكانت نسبة
الدم 9 وعم سونار والنتيجه طبيعي وغير ذلك ليس لدي القدره على اخذ العلاج واحيانا
حتى الماء واذا تناولت اي شي يصبح طعم فمي مر اريد حل

الافضل ان تاخذي حديد بالوريد لرفع نسبة الدم لديك.

هل هذا اجهاض انا نزل عليا دم كتير وقطع متجمدة لمدة يوم واحد انا حامل فى اقل من
شهر والام فى البطن والظهر ثم من اليوم التانى علامات بنية فقط والام خفيفة
متقطعة؟

ممكن....وممكن ان يستمر الحمل حسب قوته.

أنا حامل في الشهر الرابع والنصف اعاني من ألم شديد اسفل البطن مع ألم أسفل الظهر
مع تقيئ

انصحك بمراجعة طبيبك النسائية لفحصك والاطمئنان على امور الحمل كما ويفضل عمل فحص
للبول مع زراعة للتاكد من عدم وجود اي التهاب بالمسالك البولية.

بماذا تنصحوني انا حامل في الاسبوع السابع ذهبت لدكتورة و قالتلي الحمل ضعيف و ما
في نبض لجنين و نصحتني انو نزل الجنين مع انه لا يوجد عندي علامات الاجهاض
افيدوني افادكم الله

انصح بالانتظار لاسبوع واذا لم يظهر نبض في الاسبوع ال8 من الحمل وقتها تكوني
بحاجة لعملية تنظيفات رحمية.

انا حامل في شهر السادس وينزل من ماء كتير بدون ريحه هل هدا يسبب خطر علي جنين

الافضل ان تراجعي طبيبك النسائية لفحصك والتاكد من كمية السوائل حول الجنين وما
مصدر هذه السوائل؟

كيف نزيد فرص الحمل بعد سن الاربعين الرجاء ان تذكرو لي جميع الفرص مع ذكر النوع
ان كان دواء او غذاء ولكم جزيل الشكر

اهمها طفل الانبوب لانه بهذه السن لايوجد وقت لتضيعيه بمراقبة الاباضة واخذ
المنشطات والانتظار.

هل انا حامل عملت تحليل دم رقمي وطلع خمسة فقط وفاضل علي الدوره ثلاثه ايام ويوجد
عندي افرازات بيضاء كريميه بكثرة

في الاغلب حمل ضعيف جدا جدا وممكن ان تنزل الدورة بموعدها.

