معاهش السوال محرج جدا خايف جدا ها يوجد علاج لارجاع فتحة الشرج للزكور اوعملية
طبية ومع من التخصصات واريد الرد لا ن صاحب هزا معاه جيش وشكرا لكم ونريد مساعتكم
لعزيز على

طبع سؤالك محرج لم تذكر لي هل تمارس الجنس من السرج هل وقع لك رضخ بالسرج ام مجرد
تخمين منك المهم حاول تزور طبيب اخصائي جراحة

السلام عليكم عملت تحليل hiv1&2 بعد الشك ب 8 اسابيع هل التحليل قطعي وكانت علاقه
فموي مدة اقل عن دقيقه

اذا كانت علاقة فموية دون افلاج في الفرج او الدبر وقمت بتحليل الايدز بعد 8
اسابيع من ذلك الاتصال سواء فموي او فرجي او من الدبر او حتى لحس فم-فم او فم-
فرج .وكانت النتيجة...

السلام عليكم لدي في اعلى فتحة المهبل شيء لحمي لونه وردي سمكه مثل خيط القطن
تقريبا ولا يوجد به الم وعلما بانه موجود منذ الصغر وكنت اظنه موجود لدى الكل
ولكن طلع العكس ساعدوني ؟

الشيئ الموجود فوق المهبل هو البذر وهو لحمي وردي فاتح عن لون الشفرتين وهو مكان
احساس المراة او البنت بالنشوة الجنسية عند لمسه عدا ذلك ان كان شيء اخر عليك
بستشارة طبية...

انا عندي مشكله واريد حل لها انا عمري 22ادمنت العاده السريه منذ حوالي 8سنوات
كنت امارسها بشكل يومي انا الان اقذف بمجرد لمسي للعضو هل لي علاج لاكون طبيعي هل
قادر علي الانجاب

عليك تغيير نمط الحياة اليومية من الروتين والجلوس طويلا امام الكمبيوتر.عليك
ممارسة الرياضة والاعمال المنزلية والترفيه في اللعب والسفر والمطالعة وتشغيل
عقلك بما...

لدي ورم تحت راس القضيب مند حوالي 4 سنوات شبه عرق ملتوي لا يؤلم مرة يكبر و مرة
يصغر ظهر بعدما كنت امارس العادة السرية مع ان لدي انتصاب جيد ؟؟

ربما وجود الورم مرة يكبر ومرة يصغر ناتج عن مدى ممارستك للعادة فهو يصغر عندما
لاتمارس العادة جرب ذلك سترى مما قلته لك صحيح

اشعربكتله اوورم في منطقه العجان والم خفيف وشعور بحكه ولكن غير مستمره
نادرا،وشعور بوخزوزادت الافرازت المخاطيه ثلاث ايام ثم عادت الي وضعها هل هي
بواسير؟وهل هي خطيره؟

من الاحسن زيارة اخصائي بواسر كطبيب جراح او امراض باطنية لمعرفة السبب عن قرب
وتحليل مدى خطورتها وعلاجها في اقرب وقت

كان معي كلاميديا وآخر تحليل النتيجة سلبية والطبيب كان عاطيني اقراص
سيبرو500بعد7اقراص زادالم القضيب وحرقةكثيرا هل اذا.كنت لااحمل كلاميديا تزيد
مضاعفات ومتى تزول بعد وقف المضاد

للاسف الكلاميدا تكون سلبية في التحليل الاول وربما الثاني وبما التحليل الثالث
عليك مواصلة الدواء لمدة 3 اسابيع بعدها قم بتحليل عن وجودها في كل اسبوع

بعدما مارست الجنس مع زوجي في اليوم 5 من الدورة ، استعملت نورليفو في اليوم
الموالي ، وبعد مرور 5 ايام نزلت مني بقعت دم ، و في نفس اليوم زادت كمية الدم ،
والآن يومان وماز

كم تدوم عادة عندك الدورة هل خمسة ام ستة ايام ام اربعة هل مارست بعد الغسل لم
اعرف حتى عمرك السؤال غير واضح

انا استخدم مرهم الليدوككين المخدر واستخدم دهن التمساح لتاخير فترة القذف اثناء
الجماع هل استخدام المخدر يؤثر بشكل سلبي ع العضور او امراض لا سمح الله

مخدر الليدوكاين واحد او اثنية بالمائة تريكيزه طبعا يخدر اعصاب القضيب لمدة
ساعتين لكن لايمكن استعماله كبديل لتاخير القذف ربما سيحدث شللا في عضلات العضو
من كثرة...

سلام انا شاب كنت امارس العاده بستمرار من سن16الن وقفت عن العاده وانا بسن24 بس
الان عندي الدكر. ماينتصب هل من علاج وكم تتراوح مدة لكي يرجع كل شي زي الاول.

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

