وجهي يتعرق بالرغم من انني استخدم واقي الشمس , ما السبب ؟

واق يالشمس لا يمنع او يؤثر على التعرق

أعاني من حبوب في الظهر علما باني شاب عمري 27 غير متزوج وامارس العادة السرية
وذو بشرة دهنية فما هو الحل

هذا ما يسمى بالحب الدهني او حب الشباب وله عدة طرق للعلاج تعتمد على شدته ففي
حالات الزيوان والحب الخفيف يتم استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين
أ اما في...

هل صحيح أن مرارة الماعز تمنع ظهور الشعر الزائد نهائياً ؟

لا يوجد اي اثبات علمي على ذلك

هل حليب الصويا ممكن يقلل من نمو الشعر الزائد عند المرأة؟؟

لا يوجد اثبات علمي على صحة ذلك

عندي بقعه بنيه في جانبي الانف اريد اسم اي مرهم يزيلها ﻻنها كتيرا تسبب لي
الاحراج وبالنسبه للبثور والرؤوس السوداء اريد ازالتها فما هو الحل

يمكن استعمال كريمات مبيضة تحتوي على الهيدروكوينون بالاضافة الى مواد مقشرة كما
يمكناستعمال فيتامين سي الموضعي و في الحالات الشديدة يمكن اللجوء الى التقشير...

ماهي كيفية التخلص من الشقوق بالارجل

يمكن استعمال كريمات مقشرة تحتوي على اليوريا او الساليسيلك اسيد بنسب معين حسب
شدة التشقق

زوجي شعره خفيف من المقدمة هل ممكن ان يصاب بالصلع علماً ان والده اصلع وكيف يمكن
تفادي الصلع عمره الان27سنة

وجود العامل الوراثي يزيد من احتمالة اصابته بالصلع خصوصا مع خفة الشعر في مقدمة
الراس ولتفاديه يمكن استعمال بخاخ المينوكسيديل ولكن يجب المواظبة عليه مدى
الحياه

هل ممكن افادتي بحل لتكثيف الشعر شعري خفيف من المقدمه وعندما يطول تصبخ نهاية
شعري ايضا خفيفه وقليله ؟

بالنسبة لتساقط الشعر فانصحك بعمل فحوصات للتاكد من عدم وجود سبب داخلي مثل نقص
الحديد او الزنك او اضطرابات في وظائف الغدة الدرقية او اختلال في الهرمونات
الذكرية كما...

اردت ان اسال عن عمليات نحت الجسم بالليزر؟ وسحب الدهون؟ بالنسبه للمرأه هل هي
مضره وهل لها ضرر مستقبلي وخصوصا بالإنجاب والحمل

لا يوجد اي ضرر مستقبلي على الانجاب من هذه العمليات

هل تغطيه الشعر طوال النهار يضر به ؟ هل يجب فك الشعر عند النوم لكي يتنفس ؟

لا ضرر من ذلك

