#  التغيرات الهرمونية قد تؤدي الى الاصابة بالصداع النصفي لبعض النساء

أخبار الطبي. تقترح دراسة حديثة ان التغيرات الهرمونية قد تكون السبب الرئيس
لزيادة احتمال اصابة النساء اكثر من الرجال للاصابة بالصداع النصفي.

اظهر الباحثون انه حوالي 30 مليون شخص في الولايات المتحدة يعاني من الصداع
النصفي , حيث النساء اكثر احتمالا بثلاث مرات للاصابة مقارنة بالرجال.

وقال الباحثون ان التغيرات الهرمونية لها مساهمة كبيرة في زيادة الاصابات بين
النساء. حيث يوجد خيوط للادلة التي تدعم هذا من الادلة المخبرية الى الادلة
السريرية بالاضافة الى انخفاض معدل الاصابة للنساء بعد سن انقطاع الطمث.

حيث النساء اللاتي تعاني من الصداع النصفي قد يجدن بانها تحدث قبل او بعد بداية
الحيض مباشرة. كما ان نمط الصداع النصفي لدى النساء قد يتغير خلال الحمل او بعد
انقطاع الطمث.

كما يوجد العديد من العوامل التي تزيد من احتمال الاصابة بالصداع النصفي لكل من
النساء والرجال:

**\- الوراثة :** الاشخاص الذين لديهم تاريخ عائلي بالنوبات المؤلمة وخاصة من
درجة القرابة الاولى فلديهم احتمال للاصابة كبير.

**\- العمر :** يعاني الاشخاص عادة من الصداع النصفي بين عمر 15 عام و 55 عام
وتكون النوبة الاولى قبل عمر الـ 40 عام.

**-حالات طبية :** بعض المشاكل الصحية كارتفاع ضغط الدم و القلق والاكتئاب
والسكتة والصرع ترتبط بالاصابة بالصداع النصفي.

على الرغم من انه لا يوجد علاج للصداع النصفي الا انه قد يتم تنظيمه بفعالية
بمساعدة الاطباء ويوجد العديد من الادوية التي تساعد و تخفيف من حدة الالم كما ان
تغيير نمط الحياة قد يزيل بعض مسببات الصداع النصفي.

المصدر: healthday

