انا فتاةعمري 24غير متزوجةاعاني من شعر كثيف في الوجةوالجسم ذهبت الى طبيه وطلبت
سونار للمبيض وتحليل هرمونات فعملت سونار كان مبيضي عادي ونضيف لاكن تحليل
الهرمونات لدي ارتفاع في هرموت التستسترون وLH فأعطتني حبوبDIALON 500 بدئت
بتناوله وحبوب في اول يوم دورةDIANE35+ANDROCUR اتناوله..هل وصفةالطبيبه صحيحه؟

نعم وصفة الطبيبة صحيحة، فتعاوني معها.

انا عندي الالم في الخصية اليمنى في منتصفها بالتحديد والالم هذا احس به في كل
وقت بشكل خفيف كألم عادي وعند تحسسي للخصية بيدي احس كالعرق المتورم الجامد في
منتصفها بالتحديد ولا يتجاوز طوله 3 سم ؟ فهل هذه دوالي او فتق في الخصيه او
احتقان ؟

لتأكيد التشخيص و معرفة السبب بالتحديد ننصحك بعمل صورة التراساوند
للخصيتين..عندها يتم معرفة تفاصيل العرق الموجود

اخي لديه دوالي في الخصيه اجراى لهم عمليه قبل العمليه كانت نسبة الحيوانات
المنويه 60%بعد العمليه اصبحت النسبه 10%هل هذا طبيعي

هذا ليس طبيعي، عليه إعادة الفحص بعد ثلاثة أشهر، وممارسة الرياضة والتغذية
المتوازنة، وستعود الأمور طبيعية.

رضيعتي عمرها6شهر عندها التهاب مجاري بولية بكتيري 3صلائب حرارتها مرتفعة جدا تصل
40 ومنذ اسبوعين ونحن نراجع الاطباء ونعطي الدواء ومازالت الحرارة مرتفعة لا تزول
،كم يستمر العلاج؟

وجود الحرارة العالية فوق الـ39 درجة مئوية يوجب التشخيص و العلاج الفوري لحالة
الإلتهاب و القبول في المشفى إذا لزم الأمر. يجب البدء بصاد حيوي واسع الطيف
وريدياً، و...

كيف آستطيع ترك آلعآده آلسريه حآولت آلابتعآدعنهآ لكن لم آستطيع آهلي آكتشفو
آلامروينوون ختآني آنآخآيفه جدآمن آلختآن خآصه آنهآستكون على يدطبيب شعبي هل
آلختآن حل؟ مرتعبه من الختآن

اطلاقا الختان ليس الحل. العادة السرية من الناحية الطبية ليست مؤذية. الزواج هو
الحل النهائي

ما سبب التبول عند النوم بشكل لا إرادي لسن يقارب بين ٩ الى ١٠ سنين

راجع موقع الطبي ( التبول اللاارادي )

ل هناك علاج للذين يعانون من عدم نزول السائل المنوى طبيعيا ويخرج فى الاسنحلام
فقط مع العلم ان تحاليل وتقارير ودكاترة تقول كل شئ لدى سليم

بما ان الاطباء يقولون ان كل شيء سليم... اذن انتظر حتى الزواج وستنتهي المشاكل

هل استطيع إجراء عملية الدوالي الخصيتين بالتحديد النصفي

نعم تستطيع .

أحس بحريق دائم في المثانة يذهب عند اخد المسكن الحيوي لمدة شهر ثم ابدا أحس
بالحريق من جديد أرجوك ما الحل وشكرا

الحل هو ان تعملي تحليل مخبري وزراعه للبول ..........

حرقان في عضوي الذكري والم شديد احيانا بيموتني ومايهدا الوجع غير بلعاده السريه
ارجو الحل؟

عليك ان تعمل تحليل مخبري للبول مع زراعه للتاكد من عدم وجود التهابات ......

