اعاني من انتفاخ في اسفل الاذن وبجانب الفك ومؤلم احيانا مصاحب بطنين في الاذن مع
وخز مع العلم اني عملت عملية التهاب الاذن الوسطى ورقع للطبلة قبل سنه و والوخز
مكان العملية خلف الاذن هل يؤثر على العملية

من الممكن ان يكون الالتهاب في مفصل الفك ويسبب الم بالاذن ويمكن ان يكون التهاب
بالاذن الوسطي فيجب مراجعة الطبيب لتحديد سبب الالم .

السلام عليكم انا منذ الصغر اصابني التهاب مزمن بالوزتين وقمت باستاصالهما ولكن
سببت لي الام في المفاصل الركبتين والظهر قمت بتحاليل وتبين اني سليم ةالالم
مازال عمري27سنه

اذا كانا الفحوصات سليمه وقمت باستئصال اللوزتين عليك مراجعه طبيب مفاصل
وروماتيزم

اسال الطبيب عن الالام الحلق

تتراوح اعراض التهاب الحلق حسب شدة الالتهاب والمسبب لهذا الالتهاب اذا كان
فيروسي او بكتيري او غيرها لكن هناك بعض الاعراض العامه ومنها : الم في الحلق مع
احمرار في سقف...

انا اعاني من السعال في الصباح فقط عند النهوض من النومما سبب ذلكوما هو علاجه

أسباب السعال مع بلغم عند الاستيقاظ من النوم: الحساسية و الالتهابات الربو امراض
الجهاز التنفسي الانسدادية فشل القلب الاحتقاني

انا محمد عندي ١٧ سنه عندي ثقل ف صدري وضيق ف التنفس وبحس ان ف حاجه واقفه ف
الحلق مضيقاني جدا ومش عارف ايه السبب

1-الفحوصات..عمل video laringoscope بالألوان لتشخيص اي ورم او التهاب غي الاحبال
الصوتيه 2-اشعه علي الصدر العلاج...augmentin 1gm كل 12 ساعه و ventolin spray
بالفم مرتين في اليوم

ما هو سبب الالم و الحكة في الاذن

سبب الألم وحدة الأذن التهاب ب الاذن الخارجية وجود شمع ب الاذن الخارجية أو وجود
فطريات أو جسم غريب ب الاذن الخارجية

ما سبب خروج دم مع الكحة الشديدة مع العلم ان اخى مدخن شرة عمرة 47 عام تعرض
لنزلة برد اصابتة بكحة شديدة على اسرها يتم خروج دم مع البلغم هل الامر خطير كما
انة بدأ فى التقليل من شرب السجائر اصبح يشرب علبة واحدة في اليوم

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب و الابتعاد عن العطور و البخور و التدخين و
الفلفل الحار و...

هل يسبب التهاب الاذن و الجيوب الانفيه الاماً في الرقبه و الذراع و الكتف ؟

لا اتوقع ان يكون السبب الاذن او الجيوب يفضل مراجعة اخصائي قلبية او طبيب داخلية

تضخم غضاريف الانف الداخلية هل تؤثر على شكل الانف الخارجى من حيث الحجم؟ وهل لها
علاج؟ وما هو؟

نعم يؤثر تحتاج إلى فحص بالعيادة و صورة طبقية و احتمال اجراء عملية جراحية للانف

أعاني من زكام وإحتقان الانف وألم شديد جهة الخد والعين اليسرى على الرغم من
رؤيتي للطبيب مازال هناك الم شديد في الجهة اليسرى للانف مع نزول مخاط برتقالي

على الاغلب ذلك بسبب التهاب الجيوب الانفيه يجب الفحص وقد نحتاج لصور شعاعيه لدقة
التشخيص وبالتالي العلاج

