تلميد عندما يريد قراءة نص أو غيره أمام مجموعة من الأسادة أو داخل الفصل لا
يستطيع حيث لا يجد النفس حتى للتنفس .فهل من شكل صحي او نفسي له؟ أرجو منكم اجابة
و

تشير هذه الأعراض إلى الخوف الإجتماعي والذي يتميز بالخوف من التحدث أمام مجموعة
من الناس، وعادة ما تثيره خبرة سيئة حدثت للشخص نفسه أو للآخرين أحياناً. ولكن
هذه...

هل اسوداد بعض الاماكن في الجسم او الافرازات يمكن ان يكون بسبب مرض نفسي فعند
السفر تختفي كلها

نعم يمكن ذلك لأنه يثير الغدة النخامية على إفراز المادة الصبغية واسمها
الميلانين التي تصبغ الجلد باللون الأسمر

كيف أتخلص من عدم المبالات بالآخرين ؟

من خلال التحدث بما يتناسب مع اهتماماتهم وميولهم

السلام عليكم انا عندى مشكله بعدم القثه ف النفس .. ومبعرفش اتكلم مع حد لما
بتكلم بتهته ف الكلام + انا كتيير الكلام حاوله ان عالج نفسى بنفسى معرفتش بمعرفش
اخد حقى ف اى حاجه فا بسكت لما باخد ع قفايه واسمع تعليقات عليا بتحبطنى ف نا س
بتبقى متعرفنيش وتيجى تتعامل معايا تيجى تقولى انا اول ما شفتك حسيت انك شخصيه
قويه وليك اسلوب خاص بس لما عرفتك لاقيتك حاجه تانيه :(

ننصحك بمراجعة إختصاصي الأمراض النفسية

أعراض بعد الولادة : 1- تكسير فى العظم 2- عدم النوم نهائياً 3- حرقان فى الجسم
4-أرق شديد 5-خوف من الإنفرادية ( الوحده ) 6- عدم إقبال ع الحياة 7-إستسلام
للمرض

بعض الأحيان يحدث اكتئاب بسيط او متوسط بعد الولادة، نتيجة التغيير المفاجئ في
الهرمونات.. أنصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم الحالة بشكل صحيح، ووضع خطة علاجية
مناسبة...

السلام عليكم ، هل صحيح لمن واحد يحصله فجيعه يجب اعطاءه مقوي للدم ، ام انه لا
داعي لذالك ارجو توضيح ذلك...وشكرا

لاداعي لذلك ......فانت في حيرة من.امرك

السلام عليكم تارة احس اني احب الناس وخصوصا من اتعامل معهم يوميا و اكون حنونة
واحب الخير لهم و تارة اريد ان تزول نعمة من احدهم و اصبح انانية لكني لا اظهر
هذا الشيء ولا اركز

لا بد ان وراء هذا التغيير ظروف وأسباب معينه اكثر من المرض وانصحك بكشف هذه
الظروف مع شخص مقرب واذا لم يتيسر هذا فعليك بالطبيب النفساني

هل يمكنني التخلص من اثار دواء LAROXYL /Amitriptyline بعد استعماله , يعني لا
يسبب لي اي نوع من الادمان َ

ليسوا ادمانيين لكن هناك اعراض انسحابية تختفي مع الوقت

من ماذا اعاني تشعر بحزن ولا اشعر بسعااده وابكي بعض الاحيان وحاولت الانتحار
اخذت 10 حبات بروفين قوتهاا 600 وربي تعباانه

هذا ناجم عن حالة اكتئاب تتطلب مراجعة أخصائي نفسية من أجل تحديد السبب ومن ثم
وضع العلاج الدوائي والسلوكي وفقاً لطبيعة الحالة وسببها

انا طالبه فى المرحلة الثانويه احب الدراسه كثيرا لكن افقد التركيز بشكل كبير
وايضا انسي كثير مع العلم ان علاقتى مع الاهل سيئة مشاكلي مع اهلى كثيره وانا
حبسية نفسي لا اخرج من البيت الى للمدرسه ما العمل انقذونى تبقى عن الاختيارات ٨
اسابيع ارجوكم مااااهو الحل

اختي الكريمة ان فقدان التركيز والنسيان له اسباب كثيرة نفسية وعضويه وبما انك
تعانيين من سوء العلاقة العائلية وانطوائية مع انك تحبين الدراسة كثيرا يتطلب
ذلك...

