طفلى 6 اشهر ولا يرضع إلا وهو نائم صناعى

نصيحة عامة...حليب الام ليس له بديل أو مثيل..معقم وجاهز ومغذي أما باقي اصناف
الحليب الصناعي فهي اصلها عادة من حليب البقر وكلها متشابهة..يجب الارضاع عند
الحاجة بمعني...

عندي ابن عند ٧ اشهر لا يتمكن من رفع يديه الي فمه ولايجلس

بحاجة لتقييم عند طبيب الأطفال.سلامته

طفلي عمره 3سنوات وعنده انيميا الفول ووزنه13كغم هل اعطيه الفولك اسيد 1mgمره
واحده بليوم او اكثر

أهلا بحضرتك ..... جرعة حمض الفوليك 1 مجم يومياً كافية تماما كعلاج روتيني
تكميلي ...... ولكن الافراد المصابين بأنيميا الفول G6PD-deficient individuals
الذين ليس لديهم تكسير مزمن...

ابني عمره ٤ سنوات مصاب بانتفاخ الغدد خلف الأذنين كان يعاني من رشح خفيف و الآن
زال لا حرارة ولا طفح ولا أي عرض آخر . في مدرسته منتشر الحصبة الألمانية وهو
ملقح ضدها

بحاجة لتقييم عند طبيب الأطفال.سلامته

ابنتي تبلغ ١٥ عام عندها رعشه بسيطه ووصف لها دكتور مخ وأعصاب
علاجzarontin.syrup/sirop 5مل كل يوم ولكن اليوم تشنجت بصورة مخيفة أرجوكم
انصحوني وين اروح عند اي دكتور

قد تعاني من الصرع السرحاني..يجب مراجعة طبيب اطفال اعصاب..عندكم بالكويت مستشفب
الصباح وبه اطباء ممتازون

بنتي عمرها ثمانية شهور تبكي في اخر الليل وتمسك إذنها عند البكاء كالسلبية

ممكن التهاب إذن او تسنين

السلام عليكم لدي مشكل وارجو ان اجد له حل طفلتي تبلغ من العمر 4 أشهر ومن يوم
ولادها وهي تعاني من الاسهال هل هذا اﻷمر طبيعي ارجو المساعدة

لا نستطيع الحكم إن كان طبيعياً أم لا دون فحص الطفلة وتقييم نموها.سلامتها

ابني عمره سنه و ثمانية أشهر كل ما يأكل أو يشرب يستفرغ ما في بطنه وحتى وهو نائم
يستيقض ويحاول ان يستفرغ ولكن لا يخرج شيئ ما هو الحل

الحل عرضه فوراً على طبيب الأطفال قبل أن يصاب بالجفاف

داء بيردس الحقيقة مابعرف الطفلة عمرها ١٠ هل تحتاج عمل جراحي ولا جيهاز

وماهو بيردس؟!!

السلام عليكم ساعدوني ابني لديه امساك لا يخرج إلا على 5 أو 7 ايام ماذا أفعل كان
على هدا الحال مند أن اتولد

كم عمر طفلك؟ الامساك نادر في هذا العمر الا في حالات نادرة ولذلك يجب التأكد أن
فعلا يوجد أمساك لأن تعريف الامساك هو عسر التبرز مع جفاف وقسوة البراز وليس تأخر
التبرز...

