اصطدم راسي برأس زوجي و شعرت بألم لكن لم يحدث فقدان للوعي او جرح بالجمجمة فهل
تلزم مثل هذه الحوادث تصوير الراس؟؟ فهي متكررة الحدوث و لا يستطيع المرء كل مرة
عمل صورة.. ما الحل

بالعادة لا توجد حاجة لزيارة الطبيب.. لكن اذا حدثت الضربة على جانب الرأس او حدث
دوار او او اعراض عدم الوعي و الادراك السليم فيجب النقل الي المستشفى و عمل
الفحوصات و...

عمري 45 أعاني من دوخة واختلال في التوازن وإرتعاد في القدمين اثناء المشي ما
المرض وما العلاج؟؟

راجع استشاري مغ واعصاب

السلام عليكم لوسمحتم ياجما عة انا عندى الم شديد فى الصدر من جهه اليمين مع الم
فى الذراع الايمن مصحوب بقيئ ايه الحل

راجع اختصاصي أمراض الجهاز الهضمي احتمال ان يكون عندك التهاب المراره أو حصاة

ماسبب ألم الصداع الشديد المفاجئ في اعلى الرأس واسفل الرأس من الخلف المستمر
؟؟؟ولم ينفع اي مسكن

الصداع في اسفل الراس ممتدا الي اعلي الراس سببه الفقرات العنقيه يلزمك عمل صوره
طبقيه للدماغ مع شرب الماء بكثره لان الدسك الموجود بين الفقرت عباره عن ماده
هلاميه...

السلام عليكم ما سبب الحراره العاليه التي تحدث في الصباح والمساء

اشتبه في خلل بالغدة الدرقية حلل هرمونات الغدة الدرقية ووافقنا بالنتيجة

لدي دوخة مستمرة ل24س مع ضعف قواي لدرجة فقدان الوعي.. وتزدادالاعراض اذا التفت
لليمين او للاعلى قال الطبيب لديHYPOPLASIA VERTEBRAL ARTERY استعملت ادوية دون
فائدة فما الحل ؟

لابد من مراجعه طبيب جراحه مخ واعصاب لتحديد امكانيه علاج الشريان المصاب

ماهي البكتريا المسببه لتسمم الدم نتيجة الحروق؟

سودمونس هذا النوع من البكتيريا التي تسب بتسمم الدم في حاﻻت الحروق

السلام عليكم انا عندي صداع نصفي واحياناً الالم يصبح حاد واستخدم نوعين من
الادوية Tryptizol و Topamax لكن هذه الادوية فعاليته غير قوية اذا ممكن توصفولي
دواء افضل فعاليته قوية

أختي الكريمة أسال الله العظيم رب العرش العظيم ان يشفيكي \-- هل تعاني من اي مرض
مزمن مثل الضغط والسكر \-- هل جلوسك في الظلام يزيل الصداع \-- هل الصداع مصحوبا
بقيء 1- هل الالم...

أعاني من آلام ب اسفل الرأس من الجهة اليمنى ولايستجيب الى اي نوع من المسكنات

أختي الكريمة أسال الله العظيم رب العرش العظيم ان يشفيكي 1- هل الالم او الصداع
يزيد مع حركة الرأس 2- هل يوجد تنميل في الاطراف 3- هل مصاحب لارتفاع درجة
الحرارة 4- هل هذا...

لدي صداع مستمر في قعر الجهة اليمنى من راسي ولا يستجيب لمسكنات

راجع اختصاصي أعصاب ودماغ لعمل رنان مغناطيس علي الفقرات العنقيه احتمال ان يكون
عندك التهاب في أعصاب الرقبة حيث أن عمرك 19سنه

