السلام عليكم ورحمه الله وبركاته انا عندى الم فى القلب هل ده ممكن يكون خطر على
القلب

لا اعي للقلق, قد لايكون من القلب وإن كان في مكان يوحي بذلك وهذا يتطلب معرفة
سببه أولاً لأن هناك الكثير من البنى والأنسجة التي يمكن أن تسبب هذا الألم
والفحص الطبي هو...

بسم الله الرحمن الرحيم عندي الم في القلب علئ شكل ضربات موجعة وعدم انتضام
الضربات وتاتي بسبب عاطفي او مرض اوتعب شديد مع العلم ان لدي قرحة معدية الطول
176والوزن 56كلغ ماهي التحاليل اللزمة واين اتوجه وشكراا

لا اعي للقلق, قد لايكون من القلب وإن كان في مكان يوحي بذلك وهذا يتطلب معرفة
سببه أولاً لأن هناك الكثير من البنى والأنسجة التي يمكن أن تسبب هذا الألم
والفحص الطبي هو...

اجريت ايكو منذ فترة وتبينnormal mitral vlave thickness with good excursion
.trivial mitral valve flattening billowing andsagging at end of systole with
trivial mitral regurge( not with every cycle فدخلت فى اكتئاب وقلق واصبح
الخفقان والخوارج ملا.زمة لى واصبح موخرا ضفطى منخفض دائما فقكت باجراء ايكو مرة
ثانية فكتب قى التقرير all valves appear normal وحين سالت الطبيب عن الارتخاء
قال ان درجة االارتخاء بسيط جدا وانة العادى ef 67 فى الايكو الاول و 70 ef فى
الايكو التانى فاما معنى not with every cycle هل الارتخاء لدى شديد ام بسيط وهل
هو سبب اتخفاض الضغط انا خائقة جدا واطلب من سيادتكم اجابة ياستفاضة لعلى استريح
وشكرااااا

لا داعي للقلق اطلاقاً , لأن هذا الارتخاء بسيط جداً وخاصة أن الفلس لا يحدث مع
كل انقباضة , وكل ما قد يلزم هو إعادة فحص الإيكو بع ستة أشهر

عندي حاله هبوط قوي وعند عمل اوي حركه ماجه اثناء الراحه احس بطئ في ضربات القلب
مع الشعور بنبض القلب في الرقبه وتم عمل صور صوتيه علي القلب ورسم قلب ومع زالك
كلها ايجابيه

ماذا تقص بالهبوط, وكم هو معدل النبض في الضقيقة

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته ماهو اسباب تضخم القلب وماهي الاشياء الذي يجب
اجتنابها??

تضخم القلب أسبابه كثيره منه ما هو متعلق بخلل في الصمامات ومنها ما هو متعلق
بأمراض عضلة القلب ومنها ما يكون بسبب مرض مجموعي كفرط ضغط الدم وغير ذلك ولكل
منها علاجها...

انا شاب أبلغ من العمر 24 سنه أمارس التدخين من قبل ثمان سنين تقريبآ أشرب باكيت
يوميا اشعر بألم خفيف عند الحلق نهاية كل يوم وصعوبة في البلع وفي صباح اليوم
الثاني لا اجد صعوبة في البلع وهناك عندي ألمعدة تتحسس من الحمضيات والأشياء الي
فيها بسباس ( قرنفل ) خايف يكون عندي شيء ؟ طبعآ انا خلاص وعدت نفسي أن اقلع عن
التدخين وأول مره أقنع نفسي وبكل جدية ومصر على هذا الشيء ياريت تطمنوني أخاف لو
يصير عندي شيء لانها ثمان سنين تدخين النصيحة جزاكم الله خير ودعواتكم لنا
بالهداية

لا داعي للقلق , ولكن من الأفضل التوقف عن التدخين, وتجنب أي مادة تسبب لك إزعاج
لأن لكل جسم استجابة خاصة على أي مادة غذائية أو دوائية

هل مرض الرينو او اضرابات الدورة الدموية تسبب اكتئاب ؟

لالا, ولكن قد يصاحبها أحياناً بسبب قلق المريض الزائد

عندي دقات قلب قويه لدرجة اذا وضعت شئ على جسمي يرج عند كل دقت قلب عمري 40 سنه
وأشعر بذلك منذ 6 سنوات ويداي ترتجف كثيرا

هذا طبيعي في سن الشباب خاصة عند الرياض=بن منهم, أما إذا كان هناك أعراضأعراض
أخرى فينبغي تحديدها ومتابعتها لمعرفة سببها

حبة " ميتوبرولول " قريت عنها وتبين لي انو مو بأي وقت تناخذ هل ممكن تقولولي وقت
الأستخدام وهيا 50مغ وأنا اعطيها لأبي وهو كبير فالسن عمره 70 *الله يطول بعمره
ويحفظه ان شاء الله ♥ ساعدوني !

عادة تعطى مرة واحدة باليوم مع الطعام أو مباشرة بعده

السلام عليكم انا عمري 35 سنة خضعت لعملية زرع صمام ابهر صنعي منذ 12 سنة اجريت
صورة ايكو منذ 3 سنين تبين ان سرعة ممال 47 وهذه سنة اجريت صورة وتبين ان سرعة
ممال 28 من ممكن ان ينخفض سرعة ممال؟؟ سؤال اخر منذ 5شهور لم اخذ حقن بنسلين بسب
عدم توفره هل يوجد خطر على صمامات قلب

نعم ممكن, أما بخصوص عدم توفر البنسلين يمكن استخدام مضاد حيوي آخر يختاره طبيبك
المتابع وفق استجابتك للأدوية

