السلام عليكم انا عندي ولدي عمره 6 سنوات ونصف يعاني من التبولا اللا ارادي في
النوم ذهبنا به الى الدكتور واعطاه علكه لكن مانفعت فما العلاج ؟؟

العلاج فحصه عند اخصائي الاطفال وتقييم الحالة ثم اتباع النصائح الطبية
اللازمة.ممكن مع دواء وممكن بدون

مرض التشتت (فرط الحركة ) اللذي هو بسبب خلل في كيمياء الموجودة في الدماغ غالبا
تكون في النخاع المستطيل

ما هو سؤالك؟

السلام عليكم لوسمحتو متى اوكل طفلتي عمرها سته شهور ويش الكلات المناسبه لها
وجزاكم الله خيراً

يمكن البدء الان ملعقه صغيره او اقل لبن --سيريلاك --عصير طبيعي تدريجيا مع الصبر
والهدوء--وبالخبره تزداد كميه الاكل والحليب يستمر كالسابق وتقل الكميه حسب
الاحتمال

السلام عليكم ابنتي عندها شهرين عندما اقوم بتنويمها اضعها بين الذراعين واقوم
بتحريكها فيتحرك راسها ايضا فهل هذا عادي ام لا

يجب مراجعة اخصائي الاطفال للتاكد والكشف الطبي

طفليعمرة26يوم عندم يبكي يسودكامل ورأس يكون حمي زيدة

سلامته.لابد من الفحص الطبي الكامل عند اخصائي الاطفال

طفلي رضيع عمره ثلاث اشهر ونصف فجأة استفرغ بشدة اليوم وبعد الاستفراغ ظهرات
علامات تحسس على وجهه وذراعيه مالسبب وشكراً

الحالة قد يكون تحسس غذائي لغذاء تناولتيه ومرعن طريق حليبك. حاوليه تذكر الاطعمة
التي تناولتيه في ٦ ساعات الماضية واكتبيها وحاولي التعرف على اي غذاء جديد وان
تكرر...

هو انا برضع طبيعى و طفلى عمره 5 شهور و لم يأكل بعد و بعطيه 4 نقط من فيدروب
يوميا هل هذا كثير أم مناسب على العلم انى اعطيته بدون استشارة طبيب كوقاية مش
اكثر

4 نقاط من فيدروب تعادل 400 وحده دوليه لفيتامين د وهي الجرعه المناسبه للأطفال
والرضع كوقايه وينصح خاصة لطفل الرضاعه الطبيعيه اللي عملتيه صحيح والاستمرار
على...

هل أستطيع غلي حليب الاطفال واستعماله في عمل المهلبيه والكاسترد لطفلي هل الغلي
يذهب قيمته الغذائيه ام لا مع العلم اني استخدم حليب السيميلاك وابني عمره ثمانيه
اشهر

اعتقد لامانع.لكن اخصائي التغذية قد يكون الاقدر على اجابتك

السلام عليكم عندي طفل عمره سنه ونصف، أخذ حليب ال H.A ،اريد ان اعرف ما هي اسم
المواد المكتوبة على علبة الحليب التي لا تسبب الحساسية لطفلي؟

هذا النوع من الحليب يعطي للاطفال الذين يعانون من التحسس بدرجات متفاوتة من
بروتين الحليب ويتم فيه تحلل بدرجة كبيرة لهذا البروتين للحد من حدوث حساسية من
تناوله

السلام عليكم . ابني عمره 3 اشهر. يعاني من مغص كثيراً كل يوم تقريباً وقليل نوم،
وهو يرضع رضاعة صناعية اسم الحليب سيميلاك توتال كمفورت 1 ، كما أن يعاني من
إمساك كل فترة الي ثانية ويبكي كثيرا ولا يستطيع اخراج البراز إلا بتحميله . \---
فبماذا تنصحوني؟ وشكراً

المغص طبيعي ويسمى مغص الرضع.لكن لا يجوز ان يخرج فقط بتحميلة.انصح بزيارة اخصائي
الاطفال لفحصه

