#  وصفة شوربة صحية: شوربة البروكلي والزهرة لمرضى السكري

## مكونات شوربة البروكلي والزهرة:

  * 1 ملعقة صغيرة زيت زيتون
  * 1/2 حبة بصل مفروم
  * 1 عود كراث مقطع
  * 3 كوب بروكلي مقطع
  * 1 كوب زهرة مقطعة
  * 1/2 كوب جزر مقشر ومفروم
  * 1 عود كرفس مقطع
  * 2 فص ثوم مهروس
  * 1/2 2 كوب مرق خضار
  * 1/2 كوب حليب اللوز
  * 1/2 ملعقة صغيرة فلفل أسود
  * 2 ملعقة كبير عصير ليمون

## طريقة تحضير شوربة البروكلي و الزهرة:

  1. حمي زيت الزيتون في قدر على نار متوسطة ثم أضيفي البصل، الكراث، الزهرة، البروكلي، الجزر والكرفس وقلبي 5 دقائق.
  2. أضيفي الثوم وقلبي دقيقتين.
  3. ضعي خليط الخضار في الخلاط الكهربائي ثم أضيفي حليب اللوز ومرق الخضار وشغلي الخلاط حتى تهرس مكونات الشوربة.
  4. ضعي الشوربة في قدر على نار متوسطة حتى تسخن ثم أضيفي الفلفل وعصير الليمون.

المصدر:

وصفة شوربة البروكلي والزهرة لمرضى السكري

