بعد رجيم بدون طيبيب عن طر بق تقليل اكيل بنسبه 75% نجاحت فى تخسيس 35 فى 10شهور
عايز اثبيت الوزن فى عندى بعض المخوف من يكون هذه النظام الطبيعى يكون اثر على سى
على صحتى

المهم ان تجعل تناول الطعام بكميات قليلة من عاداتك الغذائية مع الانتباه لكون
الطعام متوازنا. كذلك يعتبر تناول وجبة الفطور اساسياً كي يبدأ الجسم بالحرق، ولا
بد من...

ماهو مرض حساسيه في الدم ضد البنسلين و ما طرق علاجها

عدم تناول مركبات البنسيلين والبيتا لاكتام beta lactum

اسباب انتفاخ الوجه واليدين لمدة اربعة ايام في ابشهر تقريبا. العمر35سنة وهي
زوجتي

هل هي حامل؟ هل تعاني من حساسيه

لماذا نحس بالنبض عند الضغط على الشرايين و لا نحس به عند الضغط على الاوردة؟

اختي الكريمه ضغط الدم في الشريان اعلى من الوريد فالقلب يضخ الدم في الشرايين
وهو مايجعلها بضغط عالي بينما الاوردة تسحب الدم من الانسجه باتجاه القلب وهو
مايجعلها...

علاج حرقة المعدة

اوافق على راي زميلي، وانصحك بالحمية عن الحوامض والبهارات والاطعمة المقلية قدر
الامكان، وايقاف التدخين اذا كنت من المدخنين.

عندي الم في بطني خاصتا ادا اكلت القشدة واللبن

اسال الله العظيم رب العرش العظيم ان يشفيك اخي الكريم يجب عليك فحص البطن
بالسونار للتاكد من سلامة المرارة

مرحبا.. عندما أشرب الشاى أو القهوة يأتينى ضيق فى التنفس و ألم فى القلب و أيضا
عندما أمر بحالة نفسية سيئة تأتينى نفس الأعراض و قد تتطور إلى الإحساس برعشة فى
الجسم فما سبب ذلك ؟

انصحك بالابتعاد عن المنبهات التي ذكرتيها -القهوة والشاي- واجراء تقييم قلبي عند
طبيب اختصاصي للتاكد من عدم وجود آفة قلبية وخاصة في حال وجود أمراض أخرى مرافقة
أو قصة...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة - اعاني من الم في اعلي يمين البطن 29 عام-
اثناء تحاليل السفر من عامين تبين ان لدي ارتفاع في انزيمات الكبد ولايوجد الحمد
لله فيروس a او b او c

تاكد من صحة المرارة بعمل سونار وانزيم amaylase

السلام عليكم انا اخذت حقنة عضلية في الجنب الايمن solu medrol وبدأ الم فوري متل
التيبس في عضلة الساق اثناء الحقن علما انها اول مرة احس بمثل هاد الالم ..هل
يزول؟؟

نعم اخي الكريم ولكن ياخذ بعض الوقت

ما هو سبب الشعور بالدوران(الدوخه) اثناء القيام اي يعني عندما اكون جالسه واقوم
اشعر بدوران ارجوا الرد وشكرا.....

1- مشكله في الاتزان 2- مشكلة في ضغط الدم ناتج عن قلة السوائل

