دكتور اريد اي ان اعرف كريم درمودين يمكن لي ان استعملها لغرظ تفتيح لون البشره؟

درمودين ليس من كريمات التفتيح و هو كورتيزون قوي لايجوز استعماله على الوجه بسبب
تاثيراته الجانبية كظهور شعر في منطقة العلاج و ضمور البشرة و ظهور شعيرات دموية
.

اريد ان اعرف اختصاص الطبيب الذي يمكنني ان اتابع عنده مرض تعرق اليدين و الرجلين

تعرق اليدين و القدمين من الأمراض الجلديه الشائعه و التي يمكن علاجها او التخفيف
من اعراضها باكثر من طريقه. فرط التعرق عاده ما بصيب الاماكن الغزيره بالغدد
العرقيه مثل...

هل ينفع استخدام علاج كلامين لوشن للعلاج حب الشباب

لا ليس له أي فائدة بعلاج حب الشباب

ما هي أسباب ظهور خطوط بيضاء أسفل الظهر

أسباب تشققات الجلد؟ العوامل الجينيّة: تعتمد على نوع البشرة، وإذا تعرّضت والدتك
أو أختك لها في فترة الحمل، فأنت أكثر عرضة لها. العوامل الغذائية: إنّ نقصاً في
النظام...

30 سنة جاء لى احمرار وراء الأذن مع طفح جلدى وحكة وبعد يوم يوجد ورم واحمرار فى
الوجة وتوجد فى الأذن الأثنين ورم وسخونة فى الوجة , ما السبب ؟

قد يكون ما تعاني منه بسبب الكزيما الدهنية

اعانى من اسمرار حول الفم وحبوب ورؤس سوداء وهالات سوداء لم افعل تقشير للبشره
انا في عمر ال20 اريد نصيحه وحل؟؟؟

إسوداد الشفايف له اسباب كثيرة ...اما انك مريضه بالمعده ..او انك تاخذي الفازلين
وتطلعي للشمس...وهذه مشكله يقع فيها الكثير من الفتيات.. او استخدام الروج
التقليدي.. او...

انا بدأت اخذ حبوب سوبرادين ماهي فوايده للشعر والبشره

يساعد في تقوية جهاز المناعة نوعا ما

ما اضرار كريمة إزالة الشعر فيم على المنطقة الحساسة خاصة المهبل هل صحيح انها
تقلل من الإخصاب ؟

يعتمد كريم ازالة الشعر على تكسير الكيراتين بروتين الشعر كيماويا ولذلك فله
طبيعة حمضية هى المسؤولة عن راءحته النفاذة و كذلك عن تهيج الجلد الذى يظهر فى
شكل احمرار حكة...

ما سبب حكة في الجسم كله في اوقات مختلفة من الشهر حيث اني لا اعاني من اي مرض
وتاتيني الحكة في كامل جسمي وتكون متعبة وتصاحبهاعند الحك حبوب صغيرة جدا وثم
تختفي وتعاود من جديد

الحساسية هي رد فعل الجسم ضد أي مادة داخل الجسم تؤدي الى انفجار الخلايا وخروج
بعض المواد الكيماوية مثل الهستامين والسيروتونين فتحدث الحكة او الشرية ،
وأسبابها كثيرة...

ما هي افضل طريقة لتفتيح المنطقة الحساسة و توريد الاشفار

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد

