اختي تبلغ من العمر 13 سنة وتخاف كثيرا في الليل ولا تنام الا الضوء فماذا نفعل
لها ؟؟

سبق أن تمت الإجابة

انا شاب اعاني من الخجل الزائد والقلق والوساوس حتى اثر هذا علي سواء في عملي او
حتى خارجه ماهو الحل للتخلص من هذه الحالة ؟

الحل يتطلب معرفة السبب الأساس سواء كان رهاب وهو الأكثر احتمالاً في حالتك أم
أنه ناجب عن حالة اكتئاب ولذلك ننصحك بمعاودة أخصائي نفسية وهو سيساعدك على
التخلص منها...

كيف اتخلص من التأتأة وانا ابلغ من العمر 15سنة

لا داعي للقلق لكن الخطوة الأولى تستوجب فحص أنف أذن حنجرة وبعدها سيتم إرشادك
إلى الخطوات التي يستوجب عليك اتباعها

التغذية : أنا أريد أن توجهني إلى أفضل غذاء أتناوله في 1* قبل الذهاب للمدرسة 2*
الفرصة المدرسية 3* واثناء القراءة , تفاصيل : 1* قبل الذهاب للمدرسة : انا اهلي
يفطروا بدري وما اكون صاحي لذلك ألتحق بلوقت واريد غذاء صحي ومشبع ولي رغبة
بتناوله , قبل ما أذهب للمدرسة , يعني مثل تمر عسل بس انا شايف ما يكفي هذا . 2*
الفرصة المدرسية : تمر + بندق لكن أيضاً ما كافي-يبيعون في المقصف فلافل بندق
شكلاته - وأريد أكل يزيد تركيزي 3* اثناء القراءة : أنا اتعب كثير وبحاجة لاكل
يساعدني على التركيز مثلاً عند فترة الظهر بكون بحاجة لشي ينشطني على القراءة
وأشي يشبعن وشكراً

يمكنك تناول ما تشاء لكن دون إفراض فجسمك بحاجة لكل أنواع الغذاء كونك في مرحلة
النمو والرياض اليومية تساعدك على التركيز

انا فتاه في 18 من العمر لقد عديت المرحله الثانويه من شهور قليله والله اعلم كم
واجهتني فيها من المصاعب والالم وضياع الاحلام ولكن خلال فتره الثانويه كنت
اتجاهل كل تعبي ومرضي وادعي بان ليس بي شيء حتي لا امرض فلم يكن لدي الوقت لهذا
ولكن منذ انتهاء هذه المرحله من حياتي وانا اشعر بالضياع الشديد لا اجد اهميه لكل
شيء حزن بداخلي دائما ولا اشعر باهميه للحياه التي اعيشها وبجانب اني اصبحت انسي
كثيرا حتي اني انظر في اوجه افراد عائلتي واشعر اني لا اتذكرهم لا اعلم ماذا بي
ارجو الرد علي سؤالي جزاكم الله خيرا

لا داعي للقلق فقد يكون بسبب الانشغال والتشتت الذهني, أما إذا استمرت رغم أخذ
قسط وافر من النوم يومياً ورغم ممارسة الرياضة اليومية فلا بد من معاودة طبيك
للوقوف على...

السلام عليكم كل عام وانتم بخير انا اعاني من مرض الوسواس القهري وذهبت الي احد
الاطباء وتعالجت بدواء (فافرين 50) لمدة سنة ولكن : الدواء اثر بطريقة سلبية علي
القدرة الجنسية والاهم ان ما كنت اعاني منة بسبب هذا المرض رجع وبشدة . .
بالاضافة الي الحالة النفسية السيئة ماذا افعل ؟؟؟؟؟ فانا في عزلة نرجو من
سيادتكم التكرم بالرد علينا واخيرا هل عشب الحرمل مفيد لعﻻج هذا المرض؟؟ وهل يوجد
اعشاب لعﻻج الوسواس القهري غير الادوية؟ وتقبلوا تحياتي

لا نعرف عن تأثير هذه الأعشاب وعلاقتها بالوسواس القهري, لكن ينبغي معاودة طبيبك
المعالج لاتقييم الاستجابة وتعديل العلاج بما يتناسب مع حالتك لكي تحصل على نتيجة
أفضل...

عندما اجلس مع شخص او عدة اشخاص اكون مرتبك ليش ماهو السبب ؟

هذا يسمى رهاب اجتماعي وعادة يحتاج إلى الانخراط اكثر في العلاقات الاجتماعية
وااحتكاك والاختلاط مع الآحرين بكثرة وتدريجياً سيتلاشى , أما إذا لم تستطع ذلك
يمكنك طلب...

اب يشكو من عدم احترام اطفاله له وهم دائما يعاندونه ولا يسمعون كلامه رغم انهم
يحبونه جدا ويحبون الجلوس معه فهو يحاكيهم كأنه من سنهم ويلعب معهم بالعابهم فكيف
يجعلهم يسمعون كلامه ولا يعاندونه ويعصون اوامره ويتعمدون احراجة امام الاخرين ؟
؟

هذا أمر تربوي يتطلب الحزم وعدم السماح بالتجاوز أو الخطأ عن طري استخدام الحوار
المباشر, والتشجيع عن السلوك الحسن والتأنيب اللفظي عند أقل تجاوز

كيف اتجنب احلام اليقظة التى تاتينى عندما اذاكر وتمنعنى من التركيز وتاتينى
كثيرا فأنا استغرق فى احلام اليقظة مدة طويلة (بالساعات) .؟؟

يمكنك تجنبه من خلال اتحكم بأفكارك وعدم تركها تسيطر عليك, مع محاولة تدوين ما
يعتريك منها وربطه بالواقع, مع محاولة وضع برنامج عملي دقيقيتضمن أفكار وأنشطة
مضادة لها ,...

الحد الفاصل بين الوسواس القهرى و الفصام البسيط والاطراب الوجدانى احادى القطب
...اعانى منذ حوالى اكثر من 5 سنوات من وسواس مرضى حيث انى اعتقد انة يم

لا يوجد حد فاصل بل طبيعة الوسواس والأعراض المرافقة له هي التي تساعد في تحديد
السبب

