السلام عليكم منذ اكثر من شهرين حصل معي وعكة صحية وذهبت للطبيب وقال انه القولون
والى الان اعاني من الام في القولون ودوخة في راسي وتعب مع اني اخذت علاج للقولن
ولكن دون فائدة

ما هو العلاج الذي استعملته وتستعمله ؟ • تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل
القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول
الطعام وفي...

السلام عليكم لدي ألام في الرأس نصفية و في الأذن و دوخة دون إنقطاع مع إختلاف
شدتها ذهبت للطبيب ة قال لي أن هذا القولون العصبي فما رأيكم و ما الحل و شكرا

اختي الكريمة يجب ان تذهبي الى طبيب انف واذن وحنجرة لانه يجب ان يفحص لك الاذن
والتي من الممكن ان تكون سبب الدوخة والم الرأس

مارايكم الطبي بشربه لتنظيف المعده والامعاء من الطعام تسمي الراوند وهل هي خطيره

لا يوجد اي داعي لذلك اذا كنتي تعانين من مشكلة ما في الامعاء تكلمي عنها
ولندرسها ونعالجها

اعانى من الاسهال انتفاخ وحرقان وعدم انتظام الاخراج

غالبا قولون عصبي

دكتور عندي المعده تعبانه وسويت فحص جرثومه وطلعت عندي بس قالو صارت ضعيفه اخذت
علاج نيكسوم حبه الصباح ولوراسين واموكسيلين ٥٠٠ صباح ومساءوصار عندي هبوط ضغط هل
اواصل العلاج ولا كي

يجب ان تتابع علاجك ولكن استشر طبيبك اولا

مرحبا ما هو العلاج لمرض حرقة باب المعده علما انني اتناول دواء نكسيوم منذ 3
سنوات ولم اشعر بتحسن شكرا لكم

العلاج ليس بالادوية فقط. يجب تخفيف الوزن وتقليل الدهون والحلويات في الاكل
والتوقف عن شرب القهوة. اذا لم تستفيد فيوجد علاج بالموجات الحرارية. راجع مقالتي
حول الموضوع

السلام عليكم ماالسبب الم جنب السرة من ناحيةالشمال يزيد بالضغط عليه مع مغص

يجب اجراء الفحص السريري لمنطقة الالم من قبل طبيب والافضل ان يكون جراح لمعرفة
السبب والذي لا يمكن معرفته من شرحك الغير كاف

السلام عليكم .. اريد ان اسأل بخصوص مغص قوي في بطني .. وقلة شهية - وغثيان عند
الاستيقاظ واثناء بذل مجهود في الصالة الرياضية .. علما باني في السابق كنت مصاب
بـ تقيحات في الامعاء

الشرح غير كافي وبوجود هذا التاريخ من تقيحات في الامعاء المفروض استشارة طبيب
جهاز هضمي للفحص والدراسة والتدقيق لمعرفة سبب ما تعاني منه وعلاجه

اسباب الغازات

للتخلص من غازات البطن والامعاء زيادة الألياف فى الطعام شرب المزيد من الماء
قليل من الرياضة تجنب دخول الهواء في المعدة ان ابتلاع الهواء أثناء الأكل والشرب
أو...

لدي الم في بطني من الاعلى ومنفوخ كثيرا فما السبب وما العلاج ووصف لي دواء ولكن
لا يجدي نفعا اسمه LIbrarx فما الحل

هناك طرق عديدة لتلافي الغازات ارجو منك الدخول لموقعنا altibbi وابحثي عن
الغازان أمور كثيرة يجب ان تتبعيها مثل مضغ الطعام بشكل جيد وعدم التكلم اثناء
الاطعام لتجنب بلع...

