يقوم ابني (11 شهر) بحركات سريعة برجليه ويديه اثناء اللعب وهو مستلقي على ظهره
وحتى الان لايستطيع الجلوس ولا الحبو وحتى الوقوف هل هده الحالة طبيعية ؟ نرجو
النصيحة

لا ليس طبيعي فالجلوس يتحقق قبل ذلك بكثير يجب مراجعة الطبيب

هل استخدام الايباد والموبايل للاطفال بعمر اقل من 6سنوات كل ساعة تؤخر النمو
الذهني لمدة 3 اشهر وجزاكم الله كل خير

هذا التحديد لا يستند على اصول علميه-الاعراض التي تحصل مكتسبه-التوحد المكتسب
-العزله وعدم الانتباه للاخر-القلق وسوء الشهيه والامساك الظاهر من العوارض
المشاهده حاليا

مامدى تأثير الثقوب في القلب لدى الاطفال حديثي الولاده

حسب نوع وحجم الثقب.اخصائي قلب الاطفال هو الاقدر على المساعدة.بالسلامة

ماهو علاج السخونه عند طفل (عمره سنه)؟

كمادات الماء-بانادول خافض للحراره--معرفة السبب بالكشف الطبي والعلاج تبعا لذالك
--عادة السبب فيروسي لا تفيد فيه المضادات الحيويه بل يتحسن بخافضات الحراره
والسوائل

السلام عليكم ابني يشاهد رسوم الاطفال ومايقارب عن ست ساعات يومي والفيديوات التي
يشاهدها بكل اللغات منذو كان عمره سنة ونصف وهو الان سنتان وسبع شهور وبالكاد
يحكي ارجو النصيحة

اعرضيه على اخصائي اطفال لفحص موضوع تاخر الكلام

ابني لديه سنتان و وتسع شهور لكنه حتى الآن لا يتكلم ولا يمشي ولا يحبي .الأطباي
يقولون عنده مشكلة في محيط راسه ( ٤٥،٧ سم حالياً ) ما العمل؟؟

يجب مراجعة طبيب أعصاب أطفال لإجراء الفحوصات وصورة رنين للدماغ

السلام عليكم تعرضت ابنتي ذات الشهرين و نصف لحادث مرور قال الاطباء أن بها تشقق
في الجهة اليسرى من الرأس وأعطي لها غاردينال فهل من تأثير على وظيفة المخ

طبيب اعصاب الاطفال هو الاقدر على المساعدة.سلامتها

لدي طفل عمره اربع سنوات وشهرين لا يتكلم إلا قليل بعض الكلمات والارقام من واحد
إلئ اربعه والحروف بعضها يقول ماما واسمي وبابا لا يعرف ينطق اسم ابيه مايسولف
مثل الاطفال

طبعاً غير طبيعي.السؤال المهم..لماذا الانتظار حتى عمر الأربع سنوات لطلب المشورة
الطبية؟!في مثل هذه الحالات التدخل والتشخيص المبكر مهمين جداً!سلامته

ابنتي ارضعها رضاعة صناعية هل يمكن ادخال الخضر عمرها 4 اشهر المرجو اعطائي نمودج
من غداء الرضع و شكرا

أهلا بحضرتك .... الطفل الرضيع لا يحتاج في تغذيته إلا الحليب فقط حتي سن 6 شهور
.. بعدها نبدأ بتقديم الوجبات ( و أولها مسحوق الحبوب و شوربة الخضار )...

ابني عمره 3 سنوات وعنده كحه دباحه

السلام عليكم...يجب مراجعة طبيب الاطفال الاختصاص لتقييم الحالة ...هناك عدة
اسباب للكحة ..الالتهابات ،الحساسية،السعال الديكي،ابتلاع جسم غريب في
القصيبات...

