أعاني من آلام في المفاصل وفي عظام جسمي بشكل عام، كان لدي حمى مع آلام العظام و
صداع قوي وآلام في أذناي وأخذت مضادا ولازالت الآلام واليوم ظهر انتفاخ خلف اذني
و بقع حمراء في ذراع

الحقيقة الشكاية غير واضحة تحتاج الى شرح مفصل اكثر مع امكانية ارسال صورة للطفح
على الزراع والورم خلف اﻻذنين

عملت عمليتن سكوليوسيز من عشرين سنه وركبت دعامات بكل ضهري ماعدا القطنيه والان
عندي وجع بالقطنيه وشدبرجلي الشمال بعدالكشف رأي يقول اشيل الدعامات لانهم عملين
ضغط ورأي اخرلا للجرا

اكيد ان الآراء الطبية تتعدد وهنا يكمن سر الطب ! اعلمينا الآن وارينا ماذا يقول
الرنين المغناطيسي مثلا حتى يتثنى لنا باعطاىك نصيحة

اسمي محمد عمري 19 سنة اعاني من قصر القامة لا اعاني من اي مرض مزمن

اذهب الى طبيب العائلة الذي سوف يقيم وضعك بالنسبة الى طول الوالدين لم تذكر لي
كم يبلغ طولك طبيبك يطلب منك فحص هرمون معين اذا ارتأى ذلك

انا طولي 170سم وعندما اقف بجانب انسان طولة 163 او 165 اجد كتفة بجانب كتفي
واحيانا اعلي من كتفي مع العلم ان طول المسافة بين الكتف والرأس عندي 34 سم فما
السبب في طول الرقبة هذا

يرجى مقارنه الوزن قد يوشير وجود الاختلاف ضعف عضلات الرقبه والاكتاف

لدي ألم في الرقبة في اسفلها منذ سنة وخاصة عند النوم لا أشعر بالأرتياح مع العلم
اني اجلس ساعات طويلة للدراسة ماهو الحل؟

انتبه للوسادة التي تستعملها قد يكون في خطأ بالنوم الوسادة يجب ان تكون معتدلة
اﻻرتفاع ومرنة طريه

ألم في مفصل الفخذ عند الحركة يزداد عند الانحناء الألم من خفيف الى متوسط الألم
من الجانب الايمن

مكن يكون السبب ضغط على العصب من الغضروف اسفل الظهر لذا مطلوب اشعه وحتى رنين
لاسفل الظهر والحوض وفحص دم CBC ESR CRP ..فعليك الوقوف الصحي مسافه بين القدمين
كالعسكر عدم...

اعانى من درجة حرارة مرتفعه طول العام فى راحة يدى واقدامى

عليكي بتحليل سكر دم كولسترول وحمض البول

سلام عليكم دكتور انا اعني من وجع في رقبتي من الخلف ورحت الى اخصائي عظام وعملي
صوره اشعه وما كان فيها اشي وحكالي اعمل مساج بس الوجع متل ما هو

اعملي تصوير رنين مغناطيسي للرقبه وفحص دم CBC Creatinin ALT ESR CRP LDH ويجب
الجلوس الصحي وكذلك النوم والوساده الجيده وترك الاب توب والافون ...الخ

اود ان اسأل الاطباء الافاضل عن الحل المناسب لآلام كعب القدم الحادة التي تسمى
عندنا ب ’’المسمار ’’ مع العلم ان الحاله لم تستفد من وصفه طبيب في المدينه نرجو
منكم المساعده مع امل

لابد من عمل تحليلات دم و سرعة ترسيب و نقرس و تحليل بول كامل مع أشعه علي الكعب
، و مع تغطيس الكعب في ماء دافئ ثلاث مرات يوميا ، و قد نحتاج للحقن الموضعي في
حالة وجود...

السلام عليكم .. أحتاج إلى معلومات هامة للتعامل مع مرض الروماتيزم والتهاب
المفاصل ... الذي يسبب أورام في الأطراف وآلام ليلية ... خاصة بعد العمل المضني
والتعب والارهاق الجسدي

الروماتيزم مجموعة مئات من الامراض واعراضها عامه ومتنوعه وممكن ان يبدا كرشح
وحراره وطفح جلدي وارهاق و تعب ومشاكل عيون واجهاض عند النساء وتساقط للشعر
وصدفيه ...

