أنا عمري 52 عام أصبت بذبحة صدرية سنة 2006 ومن وقتها صرف لي علاج أسبيرين بيبي
100 ودواء كونكور 2.5 ودواء دهون روزيلبب 20 ودواء co_diovan 80/12.5 والآن أصبح
عندي الانتصاب محرج

لا تدل الادويه المستعملة. على صحه التشخيص

عمري 31 سنه بالأمس احسست بعدم اتزان فقمت بقياس ضغطي بالصيدليه و جته 140 / 56 و
قمت بقياسه مرة اخري قكانت النتيجة 140/80 احس بتعب عام في الحسم و ثقل برجاء
افادتي

لا داعي للقلق، لكن الفحص الطبي ضروري للتحقق من نوع عدم الاتزان وخصائص الأعراض
والعلامات السريرية المرافقة كون الأسباب كثيرة

هل يمكن التخلص فعلا من الكلسترول بمواد غذائية مثل الشوفان والثوم وكذلك المواد
الملتصقة على الاوردة هل يوجد مواد غذائية يمكن ان تنظفها

هذا يعتمد على نوع الخلل الموجود وسببه ومستوى ارتفاعه فمنه فقط يحتاج إلى الحمية
وتغير نمط الحياة ومن ما يحتاج إلى علاج دوائي، ومنه ما يحتاج إلى خطوات علاجية
مركبة ،

ماسبب احساس الشخص بالمجهود كانه كان يجرى حتى وهو مستلقى

لا داعي للقلق لكن ينبغي اجراء فحص طبي للكشف عن أي علامة سريرية مرافقة وإستبعاد
أي خلل وعائي دموي

عندما اكون في الطائرة وتبدأ بالهبوط او بالارتفاع اشعر بألم فظيع جدا جدا
لااتحمله في جانب العين جهة الاذن احس ان هناك شيء يكاد ينفجر وتدمع عيني مباشرة
وبغزارة لااعرف ماهو قد يكون شريان او وريد لا اعلم فما المشكلة علما انها لاتحدث
دائما؟ ؟

يجب مراجعة استشارى انف واذن وحنجرة.

هل هناك تحليل للفتمينات كامله وماسم التحليل وهل نقص الفتمينات يسبب الخفقان
وزيادة دقات القلب الرجاء الرد

لا توجد تحاليل كهذه، وعادة ظهور الحالات المرضية هي التي يستدل بها على نقص هذه
العناصر

منذ ثلاثة ايام على التوالي أشعر بآلام شديدة في عظمة الترقوة وأحياناً عندما
اتكلم كأنها صعقة كهربائية تمتد من الكتف الى الرقبة حينها ينقطع كلامي وتنفسي
،هل هذا من امراض القلب؟

قد يكون الالم من منشأ عصبي. لكن من الضروري استشارة الطبيب واجراء بعض الفحوصات
المخبرية والشعاعية لنفي المشاكل القلبية.

ايهم افضل علاج الباور الكهربائيه زاده بواسطه القسطره والكي اما الصدمه
الكهربائيه

كل واحدة لها مكانها في العلاج وطبعا الدراسة الفسيولوجية والكي يواسطة القسطرة
هي علاج مناسب في حالة الاحتياج لها يفضل مراجعة طبيبك الخاص

مريض قلب اتعاطى لانكسين+ ماريفان من 15سنة هل ذلك يؤثر على الاعصاب

بالعادة لا يؤثر ، لكن لكل جسم استجابة خاصة

السلام عليكم انا يحدث لي بعض ارتفاع في ضغط الدم 150/90 التحاليل جيدة وعملت
ايكو للقلب وتخطيط كهربائي وكل الفحوصات ممتازة والدكتور طلب مني الرنين مغناطيسي
وهو مكلف هل ضروري

الأفضل التنسيق مع الطبيب لكن ليس من الفحوصات الروتينية للضغط

