أعاني من التلعثم في الكلام منذ طفولتي وحتى الان مما تسبب لي في كثير من الاحراج
والاذي النفسي ما هو الدواء المناسب لحالتي مع العلم انني الآن في الرابعة
والعشرين من عمري وهل تنصحوني بالمتابعة مع طبيب نفسي

علاج لا يقتصر على دواء محدد بل على مجموعة من الخطوات العلاجية وذلك وفق السبب
والنوع وعمر المريض وكل ذلك بعد اجراءلا فحص طبي من قبل طبيب النفسية، لأنه هناك
أسباب...

انا اعانى من التلعثم وسنى 22 عام ومش عارف اشتل خالص لانى محرج اتكلم كدا قدام
الناس ممكن اعرف كيف يتم العلاج الطبيعى فى المراكزواعانى من التلعثم من صغرى

يعتبر التلعثم حالة شائعة جداً في مرحلة الطفولة المبكرة أي في سن الثالثة، وهي
تحدث نتيجةً للنقص في محصلة الطفل اللغوية واللفظية، بالإضافة إلى تزاحم الأفكار
التي...

السلام عليكم كنت منذ فترة اسمع بصوت مرتفع جدا مما سبب وجع شديد باذني وراسي مع
مرور الوقت خف وجع الاذن لكن راسي ما زال يؤلمني جدا مع اني منذ فترة لم اسمع
بالسماعات بصوت عالي ما السبب وما الحل وهل مرور الوقت ممكن ان يزيل وجع الراس ام
بحاجة لطبيب ؟؟

ن المتعارف عليه ان الضوضاء احد اسباب الصداع، كما انها تسبب ضعف في عصب السمع.
تجنبها ممكن ان يساعد ولكن هناك حالات تحتاج الى بعض المسكنات للتغلب على الصداع

هل انسداد الانف المزمن يؤدي الى زيادة الهيموجلوبين بالدم ؟ وهل له علاقه بالكسل
والخمول والوهن بحيث لا تسطيع العمل او القيام بأي مجهود علما بإن نسبة
الهيموجلوبين بالدم ١٧.٣وهل تنصحوني بالحجامه ؟ ارجو من سعادتكم افادتي ولكم جزيل
الشكر والعرفان

نعم صحيح لانه يؤدي الى هبوط الأكسجين بالدم ليلا و الإحساس بالتعب صباحا لانه
طول الليل يجاهد حتى يتنفس

منذ يومين أحس بأن هناك ضجيج في آذاني .. ويزداد الاحساس عند سماع اي صوت كما
لوأنا هناك تغير في الضغط الجوي ما هي نصيحتكم ولكم جزيل الشكر

الفحص فورا عند الطبيب المختص لاحتمال وجود أسباب مهمه ممكن تلافيها بالتدخل
العاجل و في حاله عدم وجود سبب موضعي ننصح بقياس السمع فورا

السلام عليكم عندي مرض من الولادة اسمه فريدريك اتاكسي وهو مرض عدم التوازن هل
يوجد له علاج

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته هذا مرض وراثي لايوجد علاج شافي له , توجد بعض
الادوية التي تحدث تحسنأ في الاعراض حسب شدة المرض. المرض ينتقل وراثيا من الاباء
الى...

عندي طفلة عمرها عشرة اشهر ولديها التهاب باللوزتين ماذا اعطيها

مضادات حيوية في صورة شراب او حقن مع خافض للحرارة شراب او لبوس

اعانى كثيرا من الجيوب اللثوية والمها الشديد و لا فائدة من الزيارات المتكرره
لاطباء الاسنان ارجو الافاده

وراجعة طبيب الأسنان هو الاساس

اعاني من طنين الاذن ويزداد كلما اصبت بالافلونزه او استبراد ..فهل هو نتيجه
التهاب في عصب السمع او نوعية حبوب الضغط

اولا معرفة سبب الطنين كم العمر هل هناك ارتفاع ضغط دم هل هناك امراض معينة هل
هناك ادوية تؤخذ ثم اجراء تخطيط سمع كهربائي واحياناً تصوير دماغ

اعاني نسداد في اذني يسرى طنين ونقص سمع واحيان الم وصوت صفير ذهبت بالامس لدكتور
وقال لدي حساسيه بالانف ادت الى انسداد قناة ستاكيوس علاج بخاخ روينكبل 2يوم حبوب
لورينا تشخيصة صح

أختي الكريمة نعم, من الشائع الشعور بانسداد بالأذن بسبب التهاب الأنف التحسسي
نتيجة انسداد قناة استاكيوس أو نفير اوستاش علماً انه من الأشيع ان يحدث
الانسداد...

