السلام عليكم قرأت عن مرض كرون وتذكرت ذلك المغص الذي ياتيني كل عام مغص شديد لا
يهدأ الا بعد ان اخذ ابره بيسكوبان ولدي اضطرابات هضميه وغازات واحيانا امساك
شديد وينزل معه دم بسيط

يجب استشارة طبيب واجؤاء بعض الفحوصات مثل فحص البراز اولا ربما نما تعانيه هو
وجود اميبا لذ يجب البحث عن التشخيص الصحيح وذلك لاعطاء العلاج المناسب

م في الشرج عند و بعد التبرز ، نزول براز بعد التبرز لمدة ٤ ساعات. قمت بعمل
منظار للقولون و لا يوجد اي شئ.ماذا افعل؟

تمت الاجابة

السلام عليكم أعاني من إمساك شديد سسب لي قلق وانقطاع في النوم وزني125ك وجربت
علاجات كثيرة بلا فائدة فما الحل

اولا هل اجريت فحوصات للتوصل لسبب الامساك كفحوصات المختبر او المنظار او كذلك.
ثانيا لا يمكننا ان نجد الحل عندما تخبرنا انك استخدمت علاجات كثيرة و لم تخبرنا
باسمائها..

اعاني من الاسهال من اكتر من سنه من يومين لاحظت بعد دخول ال toilet وجود دم
عايزه اعرف السبب وايه افضل الحلول

لمعرفة السبب يجب اجراء الفحص الطبي و يلزم منظار للتشخيص. قد تكون بعض
الالتهابات في القولون

عندما استلقي على ضهري احس بالم في الشرج هل هادا احتقان ام التهاب البروستات

يمكن أن يكون ناتج عن تشنج في العضلات العانية العصعصية أو الرافعة للشرج . و هو
واحد من العديد من الاضطرابات الهضمية الوظيفية . التشخيص يتطلب استبعاد الأسباب
الأخرى...

عندي القولون اشعر بالام في بطن لااستطيع ان اشرب اي شيء بارد يٶدي الی الاسهال
عند لالام تنبض قلبي بسرعة مع بطن ارجو منكم العلاج او اسم ادوية لاشتهي الی
الاكل شكرا

يجب الابتعاد عن السبب الذي يؤدي لتشنج المعدة او الكولون مثل البارد او الاطعمة
المخرشة والتوابل والحوامض.

السلام عليكم. العرض الوحيد الذي اكتشفته حديثا هو شحوب لون البراز منذ البارحة و
حتى اليوم علما و أني عانيت من آلام في الجانب العلوي للمعدة فجر البارحة..هل
يمكن أن أعاني من مرض؟

لا يمكن التفكير بمرض بمجرد شحوب البراز ليوم ربما ذلك له علاقة بنوعية الطعام ،
راقب الموضوع لبضعة ايام واذا استمر الموضوع يمكن استشارة طبيب جهاز هضمي لاجراء
بعض...

في اول يوم اكلت لحم بعدها اصبت باسهال وزكام ذهبت الى طبيب اعطاني مضادات حيوية
و بعد ايام شعرت بالم في الكتف الايسر و الم في الصدر لا اعلم اذا كانت المعدة او
الرئتتين او القلب

الافضل كشف الطبيب لان اوجاع الصدر لا حصر لاسبابها - والاغلب هو من التعب او
الارهاق ...

السلام عليك دكتور أعاني من حكة شديدة في منطقة الشرج كما أشعر أن شيئا يتحرك مثل
النمل ولكن المشكلة ان نتيجة تحليل البراز لمدة 3أيام تبين أنه لا يوجد ديدان لكن
نسبة الخميرة مرتفع

لا تبالي بالخميرة و اترك الهواجس (تحليل البراز الافضل ان يعاد مع وضع العينات
من اكثر من مكان)

هل للفطريات المعوية تأثير على مناطق أخرى كالشعر و الفم ?

يمكن ان يكون لها تأثير وهذا يعتمد على مدي انتشار هذه الفطريات ونوعها اشرح لنا
ما تعاني منه لكي نستطيع مساعدتك بشكل افضل

