انا دخنت شيشة قبل يومين وبكرا عندي فحص دم هل تبين نسبة النيكوتين فيه

لا لايوجد داعي

أصيب زوجي منذ شهرين بنوبة قلبية ووصف له الطبيب أتينور وطلب منه الآن فحص جهد
عضلة القلب مع التوقف قبلها بيومين عن تناول أتينور هل يشكل خطرا على حياته

طبعا لا و هو من طبيعة فحص الجهد

احيانا في الليل اعاني من االام في جهة القلب مع عدم القدرة على التنفس فهل ينذر
بوجود مرض ام لا مع العلم انا عمري 16 سنة وشكرا

في حالتك غالبا طبيعي

اشعر ببرودة الاطراف علما انني اجريت قثطرة مع تركيب شبكة دوائية لتوسيع الشريان
القطري وذلك منذ حوالي 25 يوم فما هي الاسباب . كما اني لا اشعر بتحسن كامل حتى
الآن .

غالبا من الأدوية وممكن مراجعة طبيبك

E.F 62% Description : LV. NO RWMA Mild LVH GIDD Good LV systdic function RV
Normal size+fanction Normal Cardiac valves NO pE اريد معرفة نتيجة فحص هذا
الايكو للقلب

طبيعي و مافي مشاكل

السلام عليكم الوالدة تشعر بألم في منطقة الصدر من الامام والخلف وبعد الذهاب
للدكتور المختص طلب عملية قسطرة .. الرجاء الافادة اذا كان الامر مخيف ام لا

القسطرة التشخيصية بسيطة و الخطورة قليلة و اذا كان في تضيقات يتم وضع الخطة
العلاجية المناسبة

اخي فجاة تعرض لنزيف دماغي ونقل الي المستشفى وهو الان فاقد الوعي منذ يومين
اليوم تبين ان ثغرة في الدماغ تحركت ولكن ذلك تسبب في ورم ماذا الان وماهي درجة
الخطورة وهل امل في الشفء

الأفضل سؤال طبيب اعصاب

أعاني من الم وحرقان في منطقة وسط الصدر وكأن شيء ثقيل جاثم على صدري مع صعوبة في
مجرى النفس أحياناً واحياناً على فترات متباعدة أثناء التجشو يخرج شيء من الأكل
من فمي

يرجى زيارة طبيب القلب لاستبعاد وجود قصور بالشرايين أولا

نبض قلبي 53 والضغط9 بتعب كتير وبحس بدوخة والرغبة في القيء ويتعب لو قومت باي
مجهود شكرًا على إفادتي

تحتاج آلو تقييم عند الطبيب

كيف أخسر الوزن الزاشك وانا مريض قلب وقمت بتركيب شبكات دواءية

هناك طرق كثيرة و الأفضل مراجعة أخصائي تغذية

