حالة هودجكن ليمفوماتلقيت العلاج الكيمياوي والحالة مستقرةويتطلب الامر اجراء
عملية التبرع الذاتي بالنخاعهل سافقد قدرتي على الانجاب تماما بعد العلاج او
العملية وكم النسبة؟

وارد جدا بالطبع كل ما ذكرت

اجريت عملية على الراس تم على اثرها استءصال ورم و بعد نجاح العملية قال لي
الطبيب المعالج يجب القضاء على باقي الورم بالعلاج بالاشعة. هل هناك مخاطر من
الاشعة و هل نتاءجها مضمونة؟

مع الأورلم الخبيثة لا أحد يستطيع أن يعطي أي ضمانات. لذلك يجب الإتكال على الله
وإكمال العلاج الذي أعتقد أنه سيرافقه علاج بالأدوية أيضاً.

زوجي معه تشمع في الكبد وأصبح اصفر جسمه وبعد ذلك صار معه سرطان في الكبد هل يعيش

ان تقصدين تليف ف الكبد ثم ظهور الصفراء في العين او الجلد ثم ورم الكبد .... هذه
احداث تقليدية لمريض تليف الكبد و لكن لا يمكن الاجابة علي سؤالك الا بعد معاينة
المريض لان...

مرحبا دكتور بس شو هيي تحاليل مرض سرطان دماغ , ممكن يبين بفحص الدم العادي

لا إن هذا الورم لا يظهر بتحليل دم عادي. إن أفضل طريقة لتشخيص ورم في الدماغ هي
التصوير بالأشعة المقطعية أو الرنين المغناطيسي.

مريض سرطان المثانه ومن خلال الاشعه بدأ يصل لاحدى الكلى وماهو افضل علاج له
استئصال الورم وعمل مثانه اصطناعية داخلية او خارجية والا علاج الإشعاعي او علاج
غيره

يجب عليك مناقشة هذه الأمور مع الطبيب المعالج لأنه على دراية بالملف كاملاً.
ولكني أستطيع أن أقول أنه لن يكون هناك حديث عن جراحة ما دام هناك إنتشار للورم.
يجب أولاً...

شعرت بتورم في الرقبه مثل كتله لاكثر من شهر اجريت صوره تبين تضخم في الغدد
الليمفاويه اشعر بالثقل الكتله لا تؤلم انها قاسيه هل هو دليل على الامراض
الخبيثة

تضخم الغدد اللمفاوية قد يكون من الالتهابات عادة او قد يكون من الأورام. يجب
الفحص للتأكد. راجعي مقالتي حول كتل العنق

هل تتم اشاعة الرنين على الغده النخاميه MRI pituitary gland بالصبغه وهل يطلبها
الطبيب الا اذا كان هناك خطوره أو الامر يكون للتأكد فقط مع العلم أن المريضه
لديها 16 عام

إن التصوير بالرنين المغناطيسي لا يشكل أي خطورة. لذلك لا داعي للقلق. وهي
الوحيدة التي تظهر أدق التفاصيل بالدماغ.

يسعد اوقاتكم علاج لمفاويات اللوكيميا هل هو خطير

إن أي علاج كيميائي يسبب خطورة وذلك حسب تأثيره على الجسم. ولكن خطورته تبقى أقل
من الخطورة المرض نفسه. وهذا الأمر يقرره الطبيب.

تعاني والدتي من ورم سحائي على مستوى الجبهة أود معرفة ما إن كانت عملية استئصاله
تشكل خطورة على حياتها علما أنها تبلغ من العمر 52 سنة.

يجب أن تناقش هذا الأمر مع الطبيب المعالج. لأني لا أعرف حجم الورم ومدى إنتشاره
ومرحلته حتى أتحدث عن خطورة العملية على حياتها. طبعاً إن لكل عملية جراحية مهما
كان صغرها...

السلام عليكم زوجي يعاني من وجود ورم كبير تحت الجلد منتفح و مرئي بالكتف الأيسر
منذ سنين أي أنه قديم مؤخرا لاحظ إزدياد حجمه مع ألم شديد بيده اليسرى الورم

قد يكون كتلة دهنية او ورم دهني. يجب الفحص عند الطبيب للتأكد منه

