متى اغيرلرضيعي الحليب مع العلم انة يشرب حليب ببيلاك اي سي للمغص المعوي عمرة
اول السابع وكم عدد الرضعات الحليب الللازمة لة متى يستطيع ركوب الكريجة للمشي

تغيير الحليب بعد بداية الشهر السابع من العمر ويعتمد على الحالة العامة للطفل من
ناحية الوزن الاقياء المغص

السلام عليكم ابنتي عمرها شهران نسبة الدم لديها 9.3 هل هذه النسبة طبيعية

النسبة اقل من الطبيعي للأطفال. و لكنها تنزل في هذه المرحلة و تعاود الصعود في
الاشهر القادمة. تابعي قرتءات الدم مع طبيب اطفال

السلام عليكم لدي ابنه تبلغ من العمر 5 سنوات عملت لها عملية لوز ولحميه لها 4
شهور العملية الآن بنتي تشكي حراره وألم بالحلق وكحة شديدة وبنيتها كثير ضعيفة
ومجهده كثير ايش الحل

ما تعانيه ابنك هو التهاب فيرويي بالحلق و لبس له علاقة باستئصال اللوز. يجب
اعطاء سوائل بكثرة مع خافض حرارة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته طفل يعاني من ضعف السمع بنسبة 80_90 % ماذا
تنصحوني هل سماعات خارجيه ام زراعة قوقعه .. وجزيل الشكر

سماعات خارجية

السلام عليكم عندي توأم ولد واحدمنهم طبيعي الثاني لحدعمراربعين يوم يتعصر ويبكي
بعدالرضاعه من فضلات بطنه قال الطبيب هذا قولون ولادي ماهوالاسباب والعلاج وهل
يذهب بمرورالوقت

هل الرضاعه صناعيه--احيانا يتحسس الطفل من اللاكتوز مما يستوجب التغيير الى حليب
خالى من اللاكتوز اوعنصر اخر حسب الطبيب المعالج-التهاب القولون عند الرضع يتحسن
انشاء...

ابنتي عمرها ٤ سنين و اصبحت قريبا تلعب بشعرها بكثرة في وقت الطعام و كل الاوقات
و اصبحت عنيفه تضرب و تفعل بعينينها حركات غريبه مع العلم انا و الاب منفصلين من
سنه

انتي ذكرتي السبب وواضح تأثيره على الطفل الأخصائي النفسي يستطيع مساعدتك

ابني عمره شهرين وعشرة ايام اي 70يوم وزنه 69كغم وطوله66سم هل طبيعي وزنه وطوله؟

الطفل على أعلى معدل بالنسبه للطول والوزن في حدود الطبيعي

ابني الاصغر عمره ٤ اشهر ويرضع مني طبيعي واحياناً استخدم حلبه لزيادة الحليب
فاشفط فكوب واعطي ابني الاكبر عمره ٢سنتين ونصف هل فيه ضرر على الطفل الاكبر ام
لا ؟

استخدام الحلبة فيه ضرر للأطفال في الشهور الاولي

مرحبا ..طفلي ذو تسعه اشهر ولا يأكل ووزنه ضعيف ما الاطعمه اللي تزيد الوزن وهل
الحلبه مضره في هذا سن؟ افيدوني

اولا لازم تجري له تحليل دم للتاكد ان ليس عنده انيميا ثانيا تكثري من الرضاعه
الي جانب الاكل ثاثا ممكن تعطيه مجموعه فيتامينات وفاتح للشهيه (KIDI)

اخي عمره3سنوات لايستطيع المشي يمشي برأس اصابعه ماعلاج ذالك

أهلا بحضرتك ...... لابد من فحصه لدي أخصائي الأطفال ( و هذا الفحص كان لزاما أن
يكون مبكرا جدا عن هذا التوقيت ) ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

