السلام عليكم اعاني من ظهور حبوب حمراء واحيانا ذات راس ابيض على الضهر والكتف
حيث اعاني منها من 10 سنين وراجعت الكثير من الاطباء وصرفو لي ادوية ولكن بدون
نتيجة حيث ان بعضهم قال هذة طبيعة جسمك فا مالحل لهذا الموضوع وشكرا .

الحل هو استخدام عﻻج الايزوتريتينوين باشراف طبيب جلدية.

ماهي الفيتمينات الي يجب اخدها لتقوية وتطويل الشعر وكم الجرعات ارجوكم وعيدكم
سعيد يارب

هناك كثير من حبوب الفيتامينات التي تفيد الشعر وتجدها في الصيدلية مع الزنك

عندى تكدس من الدهون فى منطقة العانة بشكل بشع ماذا افعل وتكاليف الشفط او
الميزوثربى كثيرة

عليك بالرياضة وتعديل نظامك الغذائي.

سلام عليكم دكتو اعاني من جفاف بشرتي وشعر رئسي ارجو ان تصف لي دواء مناسب انا
عمري18سنة

ﻻ يوجد دواء لترطيب الجلد. عليك بتجنب مسببات زيادة الجفاف واستخدام المرطبات
دوما.

احساس بتنميل شديد خلف اعلى الفخد للرجل اليمنى يظهر عند النوم ويكاد يصل لشلل
الرجل من اعلى ولا يظهر باى مكان اخر بالجسم مع العلم باننى لا اعانى من اى الام
بالظهر ولا يوجد اى امراض مزمنة كالسكر ..الخ الجنس / ذكر السن / 38 مدخن وعصبى
مع جزيل الشكر

قد يكون لديك عرق النسا. عليك مراجعة طبيب اعصاب او عظام .

تحيه طيبه . اعاني من حبوب كثيره في منطقه الضهر والاكتاف منذ زمن طويل ما هو
سببها ؟ وكيف اعالجها

تعد هذه الحبوب نوع من حب الشباب . عﻻجها يكون اما بالكريمات الموضعية او حبوب
الايزوتريتينوين باشراف طبيب جلدية.

ابلغ من العمر ٤٠ سنه ومتزوج اعاني من حكه في الخصيتين والقضيب ويخرج من الخصيتين
لون مائل إلى الصفره أجده دائما في السروال فما علاجها وهل هي معديه علما ان
زوجتي تعاني هي أيضا من حكه ورائحه كريهه في المنطقة التناسليه

يبدو ان لديكما التهاب فطريات .عليكما مراجعة طبيب جلدية للمعاينة وصرف العﻻج
المناسب.

لدى على كتفى وجزء العلوى من صدرى لون بنى يشبه الوحمة ولكنه كبير والطبيب قال
انه نوع من انواع الوحمة اريد ان اعرف كيفية علاجة ويمكن ان ارسل صورة اذا كانت
ضرورية ف التشخيص

ارجو ارسال صور على اﻻيميل وساجيب على سؤالك ان شاء الله.

ما هي الأمراض الوراثية وكم عددها؟

الأمراض الوراثية كثيرة ومتشعبة بل ان هناك عدد هائل منها يقدر بالآلاف فمن غير
الممكن تعدادها لك

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته... منذ وقت البلوغ اعاني من اللون البني في اعلى
رقبتي ويظهر بعض الشعر فيه وذهبت الى المشفى وقال ليي شي طبيعي ولا تخاف ولكن
اريد سبب اللون البني والشعر وماهو علاجه لانه امر محرج اتمنى الرد وشكرا ..

كثافة الشعر وتوزيعه مرتبط بالوراثة،البقع البنية :أسبابها متعددة , مثل :اعتلال
الكبد ,كثرة التعرض للشمس , الحساسية ،تناول بعض الأدوية ,الإصابةبفطريات
التينيا...

