#  تعرّف على العلامات التحذيرية للجلطة القلبية

أخبار الطبي-عمّان

## **ما هي النوبة/الجلطة القلبية؟**

النوبة القلبية أو احتشاء عضلات القلب هي حالة طارئة ناتجة عن نقص تزويد خلايا
القلب بالدم نتيجة تصلب (انسداد) الشرايين و بالتالي قد ينتج عنه تلف في عضلة
القلب، مما يؤدي الي نقصان في كفاءة القلب لضخ الدم لباقي اجزاء الجسم.

## **ما هي الأسباب التي قد تؤدي لحدوث النوبة/الجلطة القلبية؟**

  1. امراض انسداد الشراين التاجية.
  2. أمراض تخثر الدم.   

  3. امراض الأوعية الدموية.
  4. ارتفاع مستوى دهنيات الدم. 
  5. ارتفاع ضغط الدم.   

  6. الإدمان على المخدرات أو الكحول.   

  7. التدخين.

\- وفقا لمؤسسة القلب (Heart Foundation) **يصاب شخص بنوبة قلبية كل 34 ثانية في
الولايات المتحدة. وكل 60 ثانية يموت شخص من الأحداث المتعلقة بأمراض القلب.**
هناك حوالي 720,000 شخص في الولايات المتحدة الذين يعانون من الأزمات القلبية كل
عام. من هؤلاء؛ 515,000 كانت هذه النوبة القلبية الأولى و205,000 شخص لم تكن هذه
أول نوبة قلبية يصابون بها.

\- وفقا لجمعية القلب الأمريكية، هناك العديد من الأشياء التي ينبغي على الناس
الحذر منها بما في ذلك:

  * **شعور بعدم الراحة في الصدر (الانزعاج في وسط الصدر الذي يمكن أن يستمر لأكثر من بضع دقائق أو يذهب ويعود).**
  * **شعور بعدم الراحة في مناطق أخرى من الجزء العلوي من الجسم (الذراعين والظهر والرقبة والفك والمعدة).**
  * **ضيق تنفس.**
  * **عدم انتظام دقات القلب أو سرعتها.**

\- تشمل العلامات الشائعة الأخرى للنوبة قلبية **انفجار عرق بارد، الشعور
بالارهاق الشديد بدون سبب، الغثيان والقيء، والشعور بالدوار أو خفة في الرأس**.

## **من هم الأشخاص الذين هم في خطر للإصابة بالنوبات القلبية؟**

  * هناك عوامل خطر يمكن السيطرة عليها، وعوامل خطر لا يمكن السيطرة عليها.
  * عوامل الخطر التي يمكنك التحكم بها تشمل التدخين وارتفاع ضغط الدم وارتفاع نسبة الكولسترول في الدم، فرط الوزن والسمنة، وتناول نظام غذائي غير صحي وقلة النشاط البدني، وجود ارتفاع في نسبة السكر في الدم.
  * عوامل الخطر التي لا يمكنك السيطرة عليها تشمل عمرك، وجود تاريخ عائلي لأمراض القلب وتسمم الحمل (يحدث أثناء الحمل).

\- إذا كنت تشعر بألم في الصدر أو عدم الراحة، أو أي علامات التحذير الأخرى
المحتملة لأزمة قلبية، التمس العناية الطبية على الفور.

**اقرأ أيضاً:**

كيف نميز اعراض النوبة القلبية عن غيرها من النوبات؟

الكارنيتين يحسن من نتائج النوبة القلبية

فحص للتنبؤ باحتمالية الاصابة بالنوبة القلبية

**المصدر:**

foxnews: Warning signs of a heart attack

