هل شراب جافيسكون يضر الحامل بالشهر التاسع !!؟؟

يمكن استعمالة اثناء الحمل

زوجتي حامل واليوم دخلت اليوم السابع بعد التسعه شهور ومافي اعراض ولادة وديتها
عند الدكتورة قالت الجنين تمام والماء تمام والولادة طبيعي و يقدر يستنى اسبوع
كمان اريد ان تفيدوني لاني خايف وجزاكم الله خيرا

يرجى حساب موعد الولادة بشكل دقيق , وفي حال التأخر عن الموعد - يفضل اللجوء
للعملية القيصرية( لخطورة الحمل المديد على الجنين ), تابع مع طبيب نسائية

ما هي حبوب الحلبة لزيادة إدرار الحليب وهل هي جيدة حقاً وهل تزيد الوزن؟؟

نعم جيدة.اسمها هيربانا

اذا كنت متزوج من اسبوع واريد الحمل وان زوجتي في ايام الاباضة واحست بصداع هل
يمكن تستخدم بنادول اواي مسكن وهل بوثر ذلك عليها في هذة الايام

ﻻيؤثر بإمكانها أخذها

السلام عليكم ورحمة الله دكتورة لوسمحتي أنا مقبلة على عملية حقن مجهري وبنفس
الوقت ابغى اعمل تقويم الأسنان؟ ممكن اعمله وادخل غرفة العمليات .عادي مايضر ؟

عادي ﻻيضر لو عملتيه

ماهي فترة الاخصاب علما انا دورتي منتظمه ومدتها ٧ايام فقط؟

اذاكانت الدورة الشهرية منتظمة وكان طولها 28 يوما ، فإن التبويض سوف يتم في
منتصف الدورة، أي قبل فترة نزول دم الحيض بـ 14 يوما وبعد أول يوم من الحيض
السابق بـ 14 يوما. اي...

انا حملت كيس بدون جنين في ثلاث اشهر وسويت عملية تنظيف الحمدللّہ سؤالي متى احمل
لازم راحه للرحم ولا عادي وشكرا

ﻻ.عادي ان تحملي مباشرة

هل من الممكن تحديد جنس الجنين من الاسبوع الرابع عشر ومتي يبدا بالحركه المحسوسه
داخل الرحم .."

الحركة ما بين اﻻسبوع22-24.تحديد جنس الجنين بالسونار رباعي اﻻبعاد ممكن اﻻسبوع14

هل الشومر يزيد إدرار الحليب؟

نعم يزيده.وهو مفيد

حامل بالسبوع الثامن احس حركة في جهة اليسرى هل تكون حركة طفل ؟؟ لان في حملي
الاول ماصار هيك

بكير كثير على حركة الجنين في الغالب حركة امعاء

