سقطت ع كف يدي منذ ٢٥يوم والتصوير اظهر عدم وجود كسر اعطاني الطبيب كريم وحبوب خف
الالم والورم ولكن لا يزال هناك تغير بلون الكف للبنفسي ليس دائما 'يظهر فجأه
ويختفي هناك تورم قليل

إذا كانت مجرد رضوض ودون كسر فهذه الألوان طبيعية لا داعي للقلق فهي غالباً دم
تحت الجلد سيزول مع الأيام ويمتصه الجسم

عند الحركة بشكل معين او الجلوس فيه الم احيانا من اعلي الفخذ اليمين وله تأثير
او تجميع عند اونكل القدم

راجعي طبيب الأسرة لعمل الفحص السريري اللازم فقد تكون هذه أعراض عرق النسا لكن
غالباً ما تكون المشكلة آلاماً عضلية فعليك التأكد

أشعر بوخز كالإبر أو الطعن في عظمي بكثرة،وذراعي الأيسر يؤلمني امتدادا من الكتف
إلى ما قبل الكوع، وأشعر بألم شديد عن تحريكه. الرجاء المساعدةوشكرا

غالباً ما يكون السبب ضغط على أعصاب الأطراف العلوية لعدة أسباب أشهرها ضلع زائد
في الرقبة، ينصح بشدة بزيارة طبيب العظام من أجل الكشف السريري

السلام عليكم قمت باجراء عملية ازالة عظم زائد اسفل الركبة وانا حاليا في طور
التشافي هل استخدم الكمادات الباردة او الحارة لاني حاليا لا استطيع السجود على
الركبة وهل البس مشد

سلامتك، أنصح باستخدام النوعين والصلاة على الكرسي إلى أن تتماثل للشفاء التام،
ولا داعي للمشد

ولدت ولادة طبيعيه متعسرة وبعد تسع شهور عملت أشعه مغناطيسيه لأسفل الظهر واتضح
أن عندي بدايه إنفتاق فالديسك بين الفقرتين s1 L5 فهل أبر الكورتيزون هي
العلاج؟وهل منها مضاعفات؟

سلامات، جربي استعمال هذه الوصفة لشهرين على الأقل ثلاث حبات يومياً من دواء
Tolperison 150mg استعملي جل موضعي كمساج diclogel اتبعي التعليمات الصحية بعدم
حمل الأوزان الثقيلة...

انا اعاني من الام في المفاصل اجريت تحليل vs فكانت النتيجك خلال الساعة الالى
58ممو خلال الساعة الثانية 70 مم فما هو تفسير النتيجة؟

ارتفاع ترسب الدم يشير الى وجود التهاب رثوي , روماتويدي,التهاب سينوفي ...ينصح
مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل

فجأة فقدت الاحساس برجلي اليسرى لدرجة اني ضننت انها اصيبت بشلل،وبعد وقت وجيز
كأن شيءآ لم يكنثم حدث نفس الشيء مرة اخرى فغرزت ابرة برجلي و لم احس بشيء

فقدان الاحساس غالبا نتيجة اصابة او احتباس العصب المغذي للعضلة او نتيجة
انزلاقات غضروفية وعادة يكون التنميل ثابت اما حدوثه واختفائة فاما ان يكون السبب
نقسي او وجود...

ماهو سبب الم أسفل القدم وخصوصا عند الوقوف او المشي عليها

غالبا التهاب اغشية عضلية او وجود منقار عظمي , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

ماذا علي أن أفعل للتقليل من التعرج في المشي سواء تمارين رياضية أو أي شيء آخر
مع العلم أرتدي طرف صناعي أسفل الركبة وفاقدة جزء من العضل أعلى الفخد

العمل على تقوية عضلات الفخذين والحفاظ على مجال الحركة في المفصل والتاكد من ان
القياس مناسب

هل يفيد. دواء عشبة القمح في التخفيف من مرض ضمور العضلات

لا يعالج , قد يفيد بالشعور العام للجسم وليس كقوة عضلية

