السلام عليكم انا أعاني من الم شديد في اعلى البطن والظهر وذهبت الى الطبيب ولقد
ابلغني ااني أعاني من حصوات في المراره والتهاب في جدار المراره ولكن الالم شديد
ويستمر لساعات طويله

يجب مراجعة طبيب جراح لآن حصواة المرارة هي مصدر الالم ويجب اتخاذ اجراء قبل حصول
اي مضاعفات

عمري20سنه وزني40وطولي156 من سنتين مضت كل ما اكله استفرغه لمده سنه ذهبت الى
تونس طلع عندي ارتجاع في المرئ عملولي عمليه تكميم وزني ما زاد لما كشفت قالولي
الدكاترةعمليتك للسمان

ما معنى عمليتك للسمان يجب استشارة طبيب جهاز هضمي لمعرفة سبب هذا النحول الغير
طبيعي ربما هناك مشكلة في امتصاص الطعام عندك او اي مشكلة اخرى ويجب اجراء بعض
الفحوصات...

السلام عليكم انا أعاني من الم شديد في اعلى البطن والظهر وذهبت الى الطبيب ولقد
ابلغني ااني أعاني من حصوات في المراره والتهاب في جدار المراره ولكن الالم شديد
ويستمر لساعات طويله

و عليكم السلام ،ان الالم على الأرجح هو بسبب الحصى و الالتهاب في المرارة. انت
لم تذكر إن اقترح عليك الطبيب إجراء عملية استئصال للمرارة أم لا. على كل حال
اطلب من طبيبك...

السلام عليكم دكتور انا حبيت اعرف انا عندي خفقان في فم المعدة و لم يجيني هدا
الخفقان بحس انو ما بقدر اتنفس و المدة التي يستغرقها هدا الخفقان ثواني بس ممكن
من الصدمة من شي وشكرا

و عليكم السلام! على الأرجح هو عدم انتظام في ضربات القلب Extracystol ,و هو يأتي
فجأة و يختفي. لا داع للخوف و لكن يجب زيارة طبيب امراض القلب لإجراء تخطيط للقلب
و إجراء...

مرحبا انا معي حساسيه والمعروفه بأسم الشرى ...بتحسس من الشمس والحرارة ومن
البرغل والبقوليات وعندي عسر هضم

لابد من المتابعة الجادة وعمل الفحوصات الشاملة لمعرفة سبب حساسية الشري لنفي اي
سبب نادر ومستتر. اما سوء الهضم لا علاقه له بالشري يرجي اتباع حمية غذائية
للقولون...

اعاني من عسر الهضم والحكة فما الحل؟

تحليل براز

علاج اسهال السكري المزمن والوقايه والتقليل منه

عمل تنظير قولوني

السلام عليكم انا عمري ٢٨ فجاءه حسيت بغثيان وبعده رجعت الاكل اللي اكلته وشعرت
بي صداع بلعت حبت بندول وفي اليوم التالي اصبحت احس طول الوقت بغثيان شديد وصداع
ولي ٣ ايام اشعر بهذا

ranitidine 150 قبل الفطار وقبل العشا لمدة اسبوع حتي زوال التهاب المعدة

هل الاميبا يزول بالابر كل يوم ابرة بالمغذي مرتين في اليوم حيث انني اخذت
الفلاجيل لمدة ثلاثة اسابيع وبعد شهور حللت فوجدت انها ما زالت

مستوطنة وعلاجها نهائيا مستحيل.

كان معايا الجرثومه الحلزونيه واتعالجت منها لكن تعبت جدا عملت منظار للمعده
لاقيت فى شرخ فى جدار المعده و تهتكات فى الحجاب الحاجزواشعر بالم وحرقان تحت
القفص الصدرى.ماذا افعل؟

متابعة جادة مع الطبيب المعالج.

