#  اطعمة تخفض الكوليسترول

ينجح الكثير من الناس بتخفيض مستويات الكوليسترول لديهم ببساطة عن طريق تغيير
نظامهم الغذائي.

##  طرق تقليل نسبة الكولسترول:

### 1\. تخفيض مستوى الكولسترول الكلي بنسبة 25٪ أو أكثر عن طريق تناول:

  * كمية أقل من اللحوم ودون دهن.(إقرأ ايضاً: مأكولات ترفع نسبة الكوليسترول لديك)
  * المزيد من الخضار والفواكه.
  * المزيد من الحبوب الكاملة.(إقرأ أيضاً: الحبوب الكاملة تطيل العمر)

### 2\. تخفيض مستوى الكولسترول بنسبة 5 ٪ إلى 10 ٪ عن طريق:

  * الحد من تناول الأطعمة الغنية بالدهون المشبعة 'saturated fat' المتواجدة في العديد من اللحوم ومنتجات الألبان.(إقرأ ايضاً: تناول الدهون المشبعة مرتبط بالإكتئاب)
  * الابتعاد عن تناول الدهون التقابلية أو الدهون المتحولة 'trans fat' مثل الزيوت المهدرجة جزئيا.

## تغييرات على نظامك الغذائي لخفض مستويات الكولسترول لديك:

### 1\. تناول الدهون الغير مشبعه 'unsaturated fats:

تجنب الدهون المشبعة والمتحولة، فمعظم الزيوت النباتية تتكون من دهون غير مشبعة،
وهي الدهون الصحية لقلبك.(إقرأ أيضاً: تعرّف على الدهون الصحية وتناولها)

#### أطعمة الغنية بالدهون الصحية:

  * الأسماك الدهنية.
  * المكسرات والبذور.(إقرأ أيضاً: المكسرات مفيدة لمرضى السكري)
  * بعض الخضار.

### 2\. تناول المزيد من الألياف القابلة للذوبان:

  * عليك تناول المزيد من الألياف القابلة للذوبان مثل تلك الموجودة في دقيق الشوفان والفواكه.
  * يعمل هذا النوع من الألياف على خفض مستويات الكوليسترول في الدم عند تناولها كجزء من نظام غذائي صحي .

### 3\. ادخال ستيرول النباتي على نظامك الغذائي:

  * ستيرول من المركبات النباتية الطبيعية تشبه الكوليسترول في تركيبتها، لذلك أكل هذه المركبات يعمل على الحد من كمية الكولسترول الذي يمتصه جسمك. 

### 4\. قم باتباع نظام غذائي يناسبك:

  * تختلف مستوى استجابة الجسم لنظام غذائى معين من شخص الى آخر وذلك بسبب الاختلافات الجينية والفسيولوجية.
  * قد تحتاج إلى تجربة عدة أنظمة غذائية لمعرفة ما يناسبك وما ينفعك، حيث أنه لا يوجد نظام غذائي واحد يناسب الجميع.
  * على الرغم من أن النظام الغذائي قد يكون وسيلة بسيطة وهامة تعمل على تحسين مستويات الكولسترول في الدم، الا أنه يلعب دوراً أكبر عند بعض الناس.
  * لا تيأس إذا لم ترى تغييرات على مستوى الكولسترول في الدم بعد اتباعك نظام غذائي صحي، حتى لو احتجت في نهاية المطاف إلى دواء للحفاظ على مستوى الكولسترول، لأنك بذلك سوف تحتاج الى جرعة أقل مما لو لم تكن أجريت أي تغيير.

**إقرأ أيضاً:**

تخفيض الكوليسترول بتناول 11 نوع من الطعام  

كيف تقلل الدهون و الكوليسترول و الملح في الطعام  

نصائح رمضانية لمرضى الكبد,الكوليسترول والسكري  

أطعمة لمحاربة الكوليسترول  

طرق لخفض الكوليسترول دون دواء  

المصدر:

http://www.health.harvard.edu/heart-health/4-ways-to-eat-your-way-to-lower-
cholesterol

