كنت اعاني من انتفاخ الغدةاللعابية اليسرى حوال سنة وزورةاخصائي وقمت بتحاليل
ولكن اكد لي انها عادي اخرجةمن الثقب اسفلى اللسان حصىلكن اعاني من اوجاع في
الابط وتحت الكتف الايسر

لا توجد علاقه بين الام الكتف و الغده اللعابيه عليك بمراجعه طبيب باطنيه للكشف و
المشوره الطبيه

السلام عليكم فمي بيطلع منه رائحة كريهة ماسبب من ذلك

يجب عليك زياره طبيب الأسنان للكشف عاده تكون مشكله ترسبات و نزيف و التهاب لثه
يقوم الطبيب اﻻسنان بمعالجتها او اسباب اخري لرائحه الفم من امراض الجهاز التنفسي
او...

سواد أسفل الأسنان مع تآكل اللثة..هل يمكن إزالته؟

عليك بمراجعه طبيب الاسنان لتحديد كيفيه العلاج

أسباب تكسر الأسنان من الداخل اسفل السنه فوق اللثة وعلاجها

ما يحصل فعليا هو خروج للترسبات المتكونة على الاسنان من الداخل و التي تسبب
مشاكل كثيرة اهما التهابات في اللثة و مشاكل في العظم قد تؤدي الى تساقط الاسنان
.. يجب زيارة...

ما هو المعجون المفضل والمتوفر لازاله الماده الجيريه

اوﻻ عليك بإزالة الجير في عيادة طبيب الأسنان مره كل سته اشهر و بعد ذلك عليك
المحافظه على نظافه اﻻسنان بشكل يومي باستخدام الفرشاة و المعجون حسب توجيهات
طبيبك المعالج

يوجد لدي بقع بيضاء على اسناني ماهي ومالحل؟؟

تحدث نتيجة لعدة اسباب كزيادة تعاطي الفلورايد اثنائ الصغر او زيادة افراز
الكالسيوم و تركزه في منطقة واحدة او نقص معادن ..الخ يجب مراجعة طبيب الاسنان
للتخلص منها

هل من الممكن سحب العصب دون وجود الم في الضرس ؟ و الهدف منه ان التسوس قد بلغ
العصب و عند ازالة التسوس فان العصب قد انكشف لذا يجب ازالته (مع التذكير بان
الضرس لا يألم فقط متسوس

بدون ادنى شك.. الالم ليس شرطا لسحب العصب

ماذا افعل لسن فيه تسوس وألم قوي مع وجود تورم

التورم يعني وجود خراج بسبب الضرس انصحك بمراجعه طبيب الاسنان للكشف وعمل صوره
اشعه ثم العلاج واذا كان السن امامي اي في احد القواطع فيمكن اجراء جراحه وعلاج
عصب...

خلع ضرس من الخراج وتركيب ضرس هل له عا العمر التركيب مضره

عندما يقرر الطبيب خلع ضرس يكون الخلع هو الحل النهائي و ينصح بتركيب جسر مكان
الفاقد لتمكين المريض من الاكل بشكل طبيعي

كنت أعاني من ألم بأسناني وصاحبه ألم في الأذن اليمنى، وصوت صفارة منذ 5 أيام،
طبيب الاسنان اخبرني بتناول مضاد أوجمانتين 625 ولم يحدث تحسن. ما نصيحتكم شافاكم
الله وعافاكم؟؟

عليك بمراجعه طبيبك المعالج لاستكمال العلاج لديه

