ما الفرق بين زراعة الاسنان وتركيب الاسنان وما هي الطريقة المثلى لعلاج وجود جزء
بسيط من الطاحونة مع جذورها؟ مع الشكر الجزيل

زراعة الاسنان ما يقوم به طبيب الاسنان المختص فى الزراعه وذلك بالقبام باجراء
زرعه فى عظم الفك مكان الاسنان المفقوده من اجل تعويضها باسنان ...

هل الخياطة في اللسان يترك مكان الغرز اثار وهل تزول مع الوقت؟

نعم تزول ، اللسان من اكثر النسج قدرة على الترمم الذاتي والشفاء ،لكن يجب ان
تكون الخياطة صحيحة حتى لا تترك ندب ليفية تشوه اللسان

اناا عملت حشو عصب بس اشعر ان الضرس بيتشق لماذا؟

اغلب الاسنان التي يتم علاج عصبها تضعف و تصبح معرضة للكسر ... لذلك لا بد من
تلبيسها بعمل تاج خزفي او معدني مغطى بالسيراميك

اعاني من الم في اسناني بمجرد شرب او اكل شي بارد

و يختلف بالتالي حساسية الأسنان تبعا للوضع السريري فقد تكون معاجين الأسنان
الخاصة بالحساسية كافية , و قد تحتاج لإجراءات أكثر كحشو الأسنان أو حتى معالجة
لبية لأحد...

ماهو سبب سقوط قواعد تقويم الاسنان ؟

من أسباب سقوط قواعد تقويم الأسنان : - تناول الأطعمة القاسية - العادات الفموية
السيئة كوضع القلم في الفم - الصاق غير جيد من قبل الطبيب - نوعية اللاصق سيئة -
نوعية...

هل اقراص كيورام ممتازه لخراج الضرس ؟؟ وكم مره اكل منه في اليوم

Curam مضاد التهاب جيد يستخدم لفترة محدوة، يجب مراجعة الطبيب لإزالة سبب
الالتهاب

اناا عملت حشو عصب فى ضرس والمفروض اعمل كمان ضروسى الباقبة بس اتا اتعقدت وخايفة
من الحشو عشان بيوجع جامد انا عندى 16 سنة و عايزة حل مش بيوجع ؟؟

للأسف في اغلب حالات سحب العصب ،تترافق المعالجة مع التهاب حول السن المعالج ولكن
يمكن أخذ أدوية مناسبة تزيل الالم

عند فحصي لاسناني بالمنزل بسبب ألم خفيف في الاسنان شاهدت انتفاخ في الطبقة
العلوية للفكين او للحلق ان جاز التعبير رغم عدم وجود ألم بالعلم بأن الانتفاخ
قاسي اي خشن مثل العظم ، وانا قلق كثيرا ما هو هذا الانتفاخ وماهي مسبباته وماهو
علاجة وماالذي علي عمله؟

لابد من الفحص السريري والشعاعي , راجع العيادة السنية

وجع في أسناني يصاحبة الم في الصدر

لاليوجد في الادب الطبي اعراض لالام الاسنان مرتبطة بالم في الصدر , قد يكون من
محض الصدفة ان يترافق لديك الم الاسنان , مع الم صدري من منشا عضوي اخر

ابنى عمره 17 شهر ولم يظهر له إلا أسنان بعمر 16 شهر وظهر له 4 أسنان بأسبوع وتحد
فمتى يظهر الأسنان التاليه

تاخر بزوغ الاسنان مشكلة شائعة ,ليست خطيرة واذا لم يكن هناك اي سوء نمو مرافق
لدى الطفل فلا داعي للقلق

