انا لدية ورم في القدمين واليدين وبصورة مفاجا زاد وزني ويحصل عندي زيادة في دقات
القلب

لا نعرف اذا ما كان هذا الورم أشد في فترة الصياح أو قي المساء وهل يصاحبه أعراض
أخرى، وفي جمبع الأحوال لا داعي للقلق ولكن لا بد من اجراء فحص طبي سريري للوقوف
عل تفاصيل...

اناابلغ 19 عاما و اشعر دائما بخمول وعدم رغبه ببذل اي مجهود ما هي الفحوصات التي
تنصحوني بها لمعرفة اسباب ذلك لكم جزيل الشكر

ننصحك أولاً بزيارة طبيب باطني ، وسيطلب تحاليل للدم والبول والبراز، وربما
صورةأشعة للصدر، وما يراه مناسباً.

عمري 25 واعاني من التعرق الزائد في معظم انحاء الجسم وفحصت للغده الدرقيه
والكلسترول والسكر وكل الفحوصات طبيعيه واخبرتني الطبيبة المعالجه انه اخر الحلول
هو الحقن بالبوتوكس فهل هو الحل المثالي ام هنالك حلول اخرى،وهل للبوتوكس اعراض
جانبيه

يجب استشارة اخصائي الامراض الجلدية

أريد رجيم لمريضة عندها كسل تبعده الدرقية

لا يوجد رجيم خاص بمرضى الغدة الدرقية

كيف اعرف اني اعاني من كسل الغدة الدرقيه وهل هناك نسبة خمول قويه ونسبة بسيطة

يجب عمل فحص وظيفة الغدة الدرقية و مراجعة الطبيب

لدى نقص بهرمون الذكورة ووصف لدى الدكتور حقت سيدوتسترون وأخذت حقنتين واحدة كل
أسبوع ولكنى خفت بعدما علمت أضرار أخذ هذه الحقن ما العمل ولاى عدد من الحقن
أستمر

يجب اتباع التعليمات الطبية و عدم وقف العلاج و قد تستمر الحقن فترة طويلة

عندي نقص في هرمون t3 في الغده الدرقيه و الباقي مضبوط ، هل اخذ علاج محدد له ؟

لا ليس عليك اخذ علاج المهم هو t4

السلام عليكم وزني 63 كغم وطولي 152 سم وعمري 17 سنه وأن طولي لم يزيد ولا أي سم
منذ أن كان عمري 12 سنه ما السبب وهل هناك علاج لطولي؟

ماذا فعلتي من سن ال12 الى الآن هل راجعتي اي طبيب بخصوص الطول؟لان من الصعب
بعمرك الحالي زيادة الطول لان مراكز الطول تكون قد اقفلت بهذا العمر عند البنات

غدة منتفخه خلف الاذن وخلف الرقبه وجانبي الرقبه وخطوط بيضاء وحمراء على الجلد
ونقاط دم صغيره جدا تخرج من المسام بحجم راس الدبوس

يجب مراجعة الطبيب والفحص لتشخيص المشكلة. لا يمكن التشخيص بدون فحص

انا اواب عمري 18سنة طول قضيبي 15 وطولي159 شكلي مثل الأطفال لا ادري اذا كنت
ناقص هرمونات ام لا ليس لدي ليحيه او دقن اريد مساعدتكم

عليك مراجعة طبيب غدد صماء

