السلام عليكم انا اعاني من الامساك الشديد . اتاخر كثيرا عن دخول المرحاض لانني
لاحس بالرغبة في ذلك و احاول كثيرا ولكنني غالبا ما تكون عندي البواسير. هل
يمكنكم ان تساعدوني

في حالة الامساك: # انصح بـ: \- اكل وجبات باوقات منتظمة والابتعاد قدر الامكان
من اكل الاكل المعاد التسخين \- الأكثار من شرب السوائل (اكثر من ثمان اكواب
يوميا) \- الأكثار من...

دواء Dolesin c اعطاني إياه طبيب الأسنان 300mg كمضاد حيوي بكتيري للثة 3 حبات
باليوم ولكن من ثاني حبة اعاني من إسهال متكرر كل ساعتين هل هذا طبيعي ام أتوقف
عن استعماله ،،

يمكن الاستمرار به مع تناولflagyl 500حبة بعد الطعام مرتين يوميا

عندي التهاب في القولون وارتجاع مرئ بشتكي من اعراض تسريع ضربات القلب كتمة الصدر
سيبان الجسم دوخه انتفاخ البطن واحتجاز التجشؤ و وجع القلب هل هذه اعزاض القولون
وهل المرئ يشفي

التجشؤ هو عملية فسيولوجية سليمة لاطلاق الهواء من المعدة او الحنجرة ويحدث نتيجة
لعدة ردود فعل لا ارادية: تدخل كمية كبيرة من الهواء الى المعدة على مدار ساعات
اليوم....

زوجتى مصابة بامساك ومش بتعمل حمام غير بلبوس جلسرين بالاصافة الى ان ابنتى مصابة
ايضا بامساك ومش بتعمل حمام من غير لبوس الجلسرين ف بالله عليكم افيدونى فى هذا
الموضوع

تعريفا للأمساك هو ان يكون لديك ثلاثة اشياء من التالي: \- اقل من 3مرات تبرز
بالاسبوع \- محاولة اخراج البراز باليد \- براز صلب \- الاحساس بعدم التخريج بشكل
كامل \- الاحساس...

اعانى من التهاب المعده وعسر الهضم وخاصه عند شرب الحليب اشعر بنتفاخ البطن
واحتباس الغازات هل سببه المعده انا عمرى 31 اريد وصفه طبيه وشكرا

بعض الناس عوز خميرةLactase لهضم الحليب ويصابون بنفخة واسهال والام بطن عند
تناول الحليب يمكن اخذ الخميرةgastrolactaseكاقراص قبل الحليب

اشعر بالم في الجانبين الايمن والايسر من ظهري ، مع بعض الوخز في الرحم ، وامساك
ليس بحاد ولكن بعض الصعوبه في التبرز .

يجب معالجة الامساك اولا وذلك بالاعتماد على الخضار والفاكهة في الطعام ويجب
الكثار من شرب الماء وتناول 8 اكواب يوميا من الماء العذب وابدأ يومك عند
الاستيقاظ مباشرة...

كان عندي تسمم وبعد يومين استفرغتا ومرة يوم عادي واليوم البعدو استفرغتا تاني
قبلهو كانت بطني منفوخه وبمجرد م استفرغ بطني بترجع تاني دا معناه ايش

لم تذكري لي هل تأكد التشخيص بأنه تسمم وهل تم اخذ العلاج وما هو وكم مرة تم
الاستفراغ او فقط مرتين ومنذ متى اخر مرة تم الاستفراغ بها ؟؟؟ السؤال غير واضح
وغير مفصل

ظهرت لدي عند فتحة الشرج حبه كحبة الجوز و عند الجلوس أشعر بالألم و لكن عندما
امشي لا أشعر بها لكن إذا أوقفت المشي يبدأ بالألم يعود من جديد. ما علاج تلك
الحبة و ما هي تلك الحبة؟

بحاجه لفحص سريري

السلام عليكم .. أعاني من حرقة و الام في منطقة الشرج و في المقعدة . . خاصة بعد
التبرز و قد تستمر إلى ساعات . . ما هي الأسباب و كيف العلاج . و شكرا

احتمال كبير جدا انه بسبب الشرخ الشرجي عليك بالجلوس بالماء الدافی بعد كل دخول
حمام الاكثار من الفواكه وشرب الماء اكثر من ثمان اكواب يوميا لتجنب الامساك دهان
قبل...

اعاني من الام حاده اثناء وبعد التبرز واعاني من الامساك المستمر ويوجد جلدتين
خارج فتحه الشرج هل يوجد لها علاج بدل الجراحه وكيف اتخلص من الالم

وقم بزيارة طبيب جراحه

