انا عندي حاسسيه في الاسنان والفك بيوجعني اوي وعلي طول انا اضغط علي اسناني
تلقائآ لان الفك السفلي بيوجعني فا عيزه حال للفك و منتك كويس للحساسيه الاسنان .

الحل الأفضل استشارة أخصائي معالجة الأسنان قبل تطور الحالة إلى الأسوء

عندي التهاب في ضرس العقل وصرفت لي دكتورتي مضاد اموكسيل ولما اخذ هذي الاقراص
اشعر بنعاس وخمول،هل هذه اعراض شائعه؟

مؤكد ان للادوية اعراض حانبية

السلام عليكم كل ما ابذل جهد كبير خاصة مبارات تظهر مادةبيضاء على شفتي وتبدا
لثتي تأكُلنِي وتنزغني لبقية اليوم ارجو ان تجيبوني وشكرا

ألف سلامة . غالبا حضرتك بتتنفس من فمك أكثر من أنفك أو تتنفس من فمك فقط . و هذا
قد يؤدي إلى الأعراض التى أشرت لها . ينصح بزيارة طبيب أنف و أذن و حنجرة

متى يجب ان افرش اسناني ؟ قبل النوم او عندما استيقظ ؟

من الافضل ان تفرش اسنانك قبل و بعد النوم و بعد الوجبات و استخدام مضمضه كل
اسبوع مره علي الاقل مع الخيط الطبي للاسنان للحمايه الكامله من التسوس و امراض
اللثه

انا فتاة ابلغ من العمر 20 سنة و اعاني من مشكلة محرجة و هي رائحة الفم الكريهة
على مدار اليوم مع اني اداوم على غسل اسناني مرتين يوميا .... كما ان لثتي تنزف
كلما فرشت اسناني وحتى بمجرد الضغط عليها بلساني ... فهل هذا سبب لانبعاث رائحة
كريهة ؟ ارجو الرد في اقرب وقت وشكرا جازاكم الله خيرا

مادام يوجد نزبف فى اللثه يعني ذالك ان اللثه فى حاله سيئه و بالتأكيد ينتج عن
رتئحة فم كريهة جدا لذلك يجب مراجعة طبيب الاأسنان للتعرف عن السبب لكي نعالج
اللثه

علاج اللتهاب اللسان العمر 13عاما وعلاج خراج بجوار الضرس مكون صديد لطفل عمره
اربع سنوات

للسان مساحه واسع والاتهاب يصيب جزء من اللسان وليس كله وتحتاج الى فحص وتشخيص فى
عياده الاسنان بالنسبه للصديد للطفل يجب تصريفه فى اقرب وقت ممكن واعطاء ...

ماهي اعراض الضرس هل تؤدي الى انتفاخ الغدد اللعابية

يرجى إيضاح السؤال أكثر و ذكر الأعراض التي تشكو منها و ذكر السن بالتحديد بأي
طرف و علوي ام سفلي و ذكر الأدوية التي تتناولها إذا كنت تتناول بعض الأدوية و
ذكر فيما إذا...

لدي مشكله بعد اجراء عمليه لازاله ضرس العقل اشعر بتخدير نصف الشفه السفلى مع نصف
اللسان وكذلك الجنس من بدايه الانياب حتى مكان العمليه وبدأت اشعر بالم وشد في
المنطقه .

يبدو انه حدث لك اذية او رض للعصب الفكي السفلي أثناء القلع و بحسب شدة الاذية
تطول الفترة اللازمة لاستعادة الحس او تقصر اما الالم و الشد فهو من الآثار
التالية للقلع و...

مرحبابدي استشارة من طبيب الاسنان انا حامل بالشهر الثامن وصار معي إلتهاب بالسن
رحت للدكتور رفض المعاينةبسبب الحمل وصبحت هلأ عندي خراج ياريت تنصحوني ايش اساوي
هلأ بحالي ومشكورين

يجب معالجة المسبب سواء اكان للمسبب علاقة بالتهاب اللثة او نخر في السن او كسر و
مغطى بتاج او جسر و ادى الى موت العصب .... فيتم سحب العصب. و تنظيف القنوات. او
تجريف اللثة...

السلام عليكم انا عمري 15 سنة ولقد بدء ضهور ضرس العقل كما انني قصيرة هل هذا
عادي

ضرس العقل يظهر بعمر ١٨ فما فوق ... قد تكون هناك اسباب لبزوغه باكرا مثل وجود
فراغ كبير نتيجة فقدان ضرس او اسباب هرمونية ... لكن عليك التاكد انه ضرس العقل و
ليس شيئا اخر ......

