اعانى انتفاخ والم فى البطن فما هو العلاج افادكم الله

توجد ادوية ومستحضرات نباتية طبية بالصيدليات لعلاج حالات النفخة لكن عليك ان
تبحث عن السبب اولا

هل فتح البطن وازالة شبك بحجم كبير 30x30 للمره الثالثه يضر بالعضلات اكثر ، مع
وجود اكثر من فتق كبير في المنطقه تحت السره واسفل البطن ، والعملية الاخيره كانت
من 7 شهور ، هل اصبر

ماذا تقصدين بشبك هل تقصدين فتق. من البديهى ان عمليه فتح بطن ستضعف عضلات البطن
و لكن لا انصحك تاجيل عملية الفتق لان العمليه ستضعف عضلات البطن لا فرق بين عمل
العمليه...

لدي إسهال مضى عليه أشهر، يذهب ويعود، قد يتخلل الفترات إمساك، وإحساس بالغثيان
في بعض الأحيان أريد علاجه في الطب البديل كيف يمكنني ذلك؟ سبق وأصبت بجرثومة
معدة.

ارجو ان تتخلى عن فكرة الطب البديل لان لا اساس علمى للطب البديل هناك بعض
الوصفات الشعبيه التى ممكن ان تفيد و لكن هذه الوصفات لا تسمى طب بديل- اعتقد
ممكن ان تكون مصاب...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي وجع في الجانب الايسر من الصدر الجزء
الامامي فقط وعندما اقوم بتدليك المنطقه يذهب الوجع لبضع دقائق ارجو الافاده

من الممكن ان تكون الام بالجهاز الهيكلى " الام بالعظام والمفاصل فقط " انصح بعمل
رسم قلب كهربائى لاستبعاد اى مشاكل بالقلب الف سلامة

نسبة ال bcr عندي 1287000 فما الخطورة

هل تعاني من فيروس بي ولا سي ؟؟؟ في الحالتين لابد من بدأ العلاج

اعاني من قلق دائم وتوتر ويصاحبه خوف دائم من الأمراض حيث أراجع عيادات كثيره و
استشاريين ولم يتبين سبب عضوي والأعراض تكون بالغثيان واحساس بالهبوط وصداع وتعب
وقولون وخفقان

الطب النفسي تخصص هام ف

وزني لايناسب عمري عمي 20 ووزني 52 ولا استطيع الاكل الزائد ولا اشتهي الاكل مع
ذالك صحتي ليست جيدة ومرهق طوال الوقت

هذا جواب لـ أخصائية تغذية الطبيبة علا الرفاعي: عليك بالاغذية ذات سعرات حراريه
عاليه تناولي ٥ وجبات باليوم ويكون ذات حجم مضاعف عن الكميه التي تاكليها في
العاده،،...

قمت بإجراء تحليل حول Bilirubines فوجدت أن نسبة Bilirubine conjuguée :directe =
4.76 mg/l و 8.14 umol/l بمعنى أنها زائدة بكثير عن رقمها المعهود .

هذه النسبه زائده و هذا النوع من الارتفاع يحدث غالبا فى حالة انسداد القناه
المراريه و ممكن تكون من حصوه او اسباب اخرى وينبغى ان تراجعى طبيب جهاز هضمى

عندي ألم تحت الصدر منذ 30 سنة و انا عمري 44 سنة راجعت عدد من الاطباء و لم يفد
شيء وصرح لي طبيب انه هناك عرق رقيق ضعيف و اي منبه من الأكل او برودة الطقس يحدث
الم

هذا كلام غير مقنع بالمره و لكن من الصعب اعطائك اجابه مفيده بناء على هذه
المعلومات القليله جدا ولكن احب ان اطمئنك انه ليس عندك شىء خطير

اشعر ب الم يشبه الطعنات ف الجانب الايمن اسفل القفص الصدري مباشرة ولا اشكو من
القولون و ليس عندي اي مشاكل ب الكبد و لا يوجد انتفاخ او تورم ف تلك المنطقة فما
يكون السبب

اسباب لا حصر لها.... قد يكون الم يسمع او يشع في هذه المنطقه (مثل: التهاب الرئه
اليمنى) قد يكون مصدر الالم المنطقه نفسها: \- التهاب الحزام الناري \- الم عضلي
\- التهاب...

