أشك بإصابتي بمرض هودجكن لديعقدة لمفية في الرقبة لم تختفي بعد شفائي من التهاب
اللوز ولدي تعرق ليلي في بعض الايام ليس لدي حرارة او نقصان وزن عدد الكريات
البيضاء 7100 هل انا مصاب

السلام عليكم صحيح ان ضخامة العقد اللمفاوية هي من علامات داء هودجكن لكن لضخامة
العقد اللمفاوية وخاصة الرقبية اسباب عديدة بعضها سليم و الاخر خبيث في حالتك
يفضل...

مرحبا دكتور انا فتاة عمري ٢٤ سنه مؤخرا ضهر لي في التدي الايسر بقع حمراء ليست
مؤلمة و لا تصيبني حكة منها هل يمكن ان يكون سرطان رغم عدم وجود اي عرض متل خراج
من الحلمة...........

ننصح باﻵتي: استشارة أخصائي الجراحة العامة أو جراحة الثدي للقيام بالفحص السريري
المناسب والصور الشعاعية الضرورية. أحيانا من الممكن أن تظهر بعض الاورام
الخبيثة...

بعد عملية استئصال الثدي يوجد لدي تيبس و شد في منطقة الصدر و الذراع

تحتاجين الى علاج طبيعى

لو سمحت والدى عنده ورمين سرطانين فى الكبد وحجمه 16.5*10 والتانى 9*8 ومعهدشبين
ومركز فى مصر واسكندريه قررروا حقنه بلبيدول فايه راى حضرتكم وهل ده خطر عليه هو
الوريد تمام

الحل الوحيد في علاج سرطان الكبد هو الجراحه اما بالاستئصال او زراعه الكبد....
للاسف الغالبية العظمي من المرضي يظهرون في مرحلة متقدمة فيبدو الاستئصال غير
مجدي و زرع...

والدتي 66 عام تعاني من الام بالبطن يوميا منذ شهرين وعملت منظار معدة وقولون
واشعات وتحاليل كلي وكبد وكلها تمام ماعدا تحليل CA 19 9 طلعت نتيجته 157 4 هل
يعني هذا سرطان وما الحل

هذا ااتحليل هو من ضمن دلاللات الاورام و هي من اسمها ليست تشخيصية و لكنها دالة
و توجهنا ناحية تشخيص ما. ولذلك في عدم وجود اي ورم بالاشاعات فان دلالات الاورام
وحدها...

متى يتم إستئصال الثدى؟ وما هى ترتيب خطوات التشخيص هل هى طب الاورام ام جراجة
الاورام

الذي يقرر ذلك هو طبيب الاورام وذلك بناءا على النوع النسيجي و الحجم والانتشار
في الحالات المبكرة جدا يكفي الاستئصال اما الباقي فيحتاج لعلاج كيماوي اضافي

أشعر بكتلة متوسطة الحجم في الثديين لاتؤلمني الا عند الضغط عليها وهي منذ زمن
ولا تسبب عائقا في حياتي ولم اذهب للمستشفى هل لي ان اعرف مانوع هذه الكتلة

أنصحك أن تستشيري طبيب لتحديد نوع هذه الكتلة. لأنه يجب القيام بفحص سريري
وفحوصات أشعة لوضع التشخيص الصحيح

لدي الم في الثدي وهو غير دوري وفي منطقة الم اشعر بوجود كتله ، هل ما اشعر به
خطير ؟

ﻻ بد من الكشف مع اﻻشعات ممكن يكون ورم حميد أو ﻻ فﻻ تهملى

انا عمري23 وقبل 6شهور تقريبا حسيت بالم بالثديين وفيه كتلة في الثدي الايمن وعند
لمس الثديين الحلمة تنكمش والحين اشعر بالم ثانية مره ارجوكم طمنوني هل هذا مرض
خبيث وشكرا لكم

إن هذا الأمر طبيعي جداً في هذا العمر بسبب التغيرات الهورمونية التي تحصل في
الجسم عند الدورة الشهرية. إن هذه الآلام والكتل تزيد قبل الدورة وخلالها وتخف
بعدها.

كيف احدد من خلال صورة الالتراساوند ان كتلة الثدي حميدة او خبيثة ومتى تحتاج
الكتل الحميدة لاجراء جراحة

في هذا العمر عادة الالتراساوند تكفي لتحدد اذا كانت الكتلة حميدة او لا. وعادة
لا خوف من الكتل الخبيثة في هذا العمر. اذا كانت الكتلة حميدة فلا تحتاج الى
إزالة ويمكن...

