عندى انسداد بالشريان التاجى الخلفى للجانب الايمن للقلب وبشعر بتعب شديد مع الام
فى القلب

مراجعة طبيبب قلب عاجل للفحص السريري وعمل بعض الفحوصات لتحديد التدخل العلاجي
اللازم

السلام عليكم ماهي المضاعفات لتوقف القلب ٢٥ دقيقه وانقطاع الأكسجين عن المخ ؟
المريض درجة الوعي الان هي ١٠ هل من الممكن التحسن او بقائه ع هذه الحال؟!

تتوقف القلب يعني توقف التروية عن الأنسجة ومن ثم حصول إصابات وضرر بها وإذا ما
استمر لأكثر من 6 دقائق فإنه يحد موت فيها بغض النظر عن مكانها

عندي نبضه في القلب شديه والاصح انها تتوقف والنبضه التاليه بعد التوقف تكون
شديده يتم تكرار هذه الضربات يوميا في قل وقت ماذا افعل انا خاءف جدا

لا داعي للقلق لكن هذا خفقان وأنواعه وأسبابه كثيرة ، ولا يمكن تشخيصها بدقة بدون
فحص طبي سريري وتخطيط كهربي للقلب يكشف عن خصائصها

لم يستطيع التكلم و تحريك يده اليسري بسب ارتفا ع ضغط الدم و هاذا لانه تعصب
كثيرا اريد معرفه الحل

هي اعراض جلطة دماغية اذا استمرت اكثر من 24 ساعة فهي مستقرة اما اذا اقل فهي
عابرة و لكن يجب عملة صورة طبقية محورية للدماغ للتأكد من عدم وجود نزيف. و عمل
تخطيط قلب للتأكد...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اعاني احياناً من نغزات حاده في منتصف الصدر
تشبه السكين هل هو عرٓض لامراض القلب او امراض خطيرة ؟

ليس بالضرورة فكل ألم في هذه المنطقة لا يعني أن مصدره القلب، فهناك انسجة كثيرة
جلدية وعضلية هيكلية وغيرها يمكن أن تسبب ألم ولمعرفة السبب بدقة لا بد من فحص
طبي سريري...

سؤالي يا طبيب جزاك الله خير ..انا أحس ان عندي بعض الحالات المذكوره عن جلطة
القلب . مثل التعرق المفاجئ والإحساس احتشاء في منطقة الصدر تمتد إلى الظهر
.أتمنى الرد سريعا جزيت خيرا

لا داعي للقلق، من كلامك يتضح أن الأمر نفسي ليس أكثر، ولللتحقق من ذلك لا يتم
إلا من خلال فحص طبي سريري

اريد ان اعلم لمادا عند استخدامه قد يؤدي الي فرط افرازالغدة الدرقيةوهو علاج الي
مرض عدم انتظان دقات القلب؟

لم تذكري إسم الدواء فكيف لنا ان نعرف

السلام عليكم اشعر في بعض الاحيان في دقات قلبي انها تترك دقه ومن ثم تكمل ثلاث
او اربع دقلت ثم تترك دقه واحده وفي هذه الحاله اشعر بدقات قلبي تضرب صدري شكرا

لا داعي للقلق لكن هذا خفقان وأنواعه وأسبابه كثيرة ، ولا يمكن تشخيصها بدقة بدون
فحص طبي سريري وتخطيط كهربي للقلب يكشف عن خصائصها

انا اعانى من الاراهاق المفرط قدماى لا تستطيعان حملى اكثر من 10 دقائق وهناك جرح
فى انفى من الداخل لا يلتم اتعب عند القيام بأى شئ ووعندها اتنفس بسرعة جدا وقلبى
يدق بسرعة شديدة

لا داعي للقلق، لكن لا يمكن التحقق من طبيعة ما تشعر بدون معرفة خصائص الأعراض
والعلامات المرافقة من خلال فحص طبي سريري

يا دكتور تو كنت نجري علي بساط و جهاز الالة طلعلي دقات قلبي 74 و اقصي شي وصلته
و انا داهش 81 هل هذا طبيعي يا دكتور لان الموضوع خوفني بي صراحة صديقي دقات قلبه
160 170

نعم طبيعي وهذا مؤشر على مستوى عالي من اللياقة البدنية

