يوجد عندي مشكله في القلب يوجد ثقب ولكن مش هنا المشكله يوجد تسريب في الدم فهل
هذا خطر يحتج الي عمليه

تسريب الدم عبر فتحة الثقب طبيعية والمهم عدم وجود ثقب كبير أو ارتفاع في معدل
ضغط الشريان الرئوي وعدم وجود ضعف في عضلة البطين الأيمن من القلب

عندي تسارع دقات قلب وعملت قسطرة وكي وخرجت من المستشفى بعد يومين رجعت نفس
الأعراض ورجعت المستشفى وعملت فحوصات وطلعت سليمة والى ألان أعاني الأعراض هل فحص
الجهد والايكو والأنزيمات تكفي

أولا ينبغي معرفة خصائص التسارع التي ظهرت في تخطيط القلب لتحديد نوعه

اعانى صعوبة ف التنفس احيانا والم ف الجهة اليسرى من الصدرمع العلم انى اعانى من
انيميا حادة

يجب معالجة فقر الدم اولا بالادوية ونظام غذائي صحي ،اما الم الصدر اذا استمر
لاكثر من 7 ايام رون التحسن على مسكنات الالم او اذا زادت شدة الالم يجب عليك
الكشف عند الطبيب

عمري 21 سنة لا اعاني من اي مرض و الحمد لله لكن في الفترة الأخيرة اصبحت احس
بألم في قلبي خاصة عند النوم ’ما معنى هدا؟

ليس كل ألم في منطقة القلب يكةن مصدره القلب ، فهناك انسجة كثيرة في تلك المنطقة
يمكن أن تسبب هكذا أعراض والفحص الطبي ضروي للتحقق من طبيعة الألم وخصائصه وكذلك
الأعراض...

اعاني من خفقان القلب وقمت بتحاليل على القب كانت سليمة هل هو السبب القولون
العصبي لاني احس بانتفاخ والم على مستوي البطن نصيحة وشكرا

ما نوع ما قمت به من فحوصات القلب حيث تحتاج لعمل رسم قلب 24 أو 48 ساعه (هولتر)
بحيث يحدث الخفقان اثناء تركيب الجهاز

هل دواء zestril له تأثير في حالة LV HYPERTROPHY بمعني أنه يساعد علي تقليل سمك
جدار البطين المتضخم مع الوقت ؟ وهل استخدام ال LISINOPRIL لفترة طويلة آثار
جانبية سيئة ؟ وشكرا.

zestril هو موسع وعائي و يعمل على تخفيض الضغط الدموي وبالتالي ممكن يؤدي الى
تراجع في سماكة جدر البطين الايسر واهم تاثير جانبي له هو السعال الجاف والذي
يزول بايقاف الدواء

ماهو الرقم المثالي للضغط وعدد ضربات القلب لعمر 60 عام وشكرا

الضغط المثالي هو 120 ملم ز انقباضي , 80 ملم ز انبساطي , ضربات القلب الطبيعية
60 -100 ض / د

عملت تحليل انزيمات قلب نتيجتة weak post ثم قسطرة استكشافية وايكو قلب وكانت
النتائج جيدة وتحليل كليسترول النسبة عالية أتناول 2 اسبرين100وقرص اتور بعد
الإفطار هل انا مريض قلب

القسطرة الاستكشافية الطبيعية والايكو الطبيعي استبعد اي احتمالية لأمراض
الشرايين التاجية القلبية و عضلة القلب ومن المهم الإقلاع عن التدخين وممارسة
الرياضة وخفض...

ماهو العلاج المناسب لعجز القلب لكبار السن وما الغذاء المناسب لهم

عجز عضلة القلب يعالج عادة بمحفزات مستخلصة من نبات الديجتال والمدرات وموسعات
الأوعية بعد السيطرة على السبب، مع مراعاة خصوصية كل حالة وفق درجتها وحدتها
والعوامل...

انا شخصت حالتي نفسية وهيا وسواس مرض القلب بعد معاناه شديدة ولكن بقيت فترة ٥
اشهر استعمل النترات كل يومين مرة عند توهمي بألم بالصدر هل له اي ضرر على القلب
ذكر ٣٥ لو سمحتم

لا داعي للقلق، لكن ينبغي التأكد من طبيبك من عدم وجود ما هو عضوي

