ابني عمره سنة يمشي على اطراف اصابعه

لا داعي للقلق=المهم ان يكون جيد النشاط -تابعيه بدون قلق

الم فى البطن المتكرر للطفل

اذا كان الوزن والحركه والنشاط مقبولين--لاتنزعجي -لاتعطيه عده انواع من الاكل
الصلب-بعد الرضاعه ضعيه على بطنه على يديك -يرفع راسه -لاخراج الغازات-والا راجعي
طبيبه

ابنتي تعاني من اسهال وهي تتناول دواءfuroxidولكن لم ينفعها عمرها3اشهر

اذا كان تحليل البراز سلبي-لا يوجد ارتفاع مستمر في درجة الحراره-اعطيها محلول
بديالايت=محلول ملحي محفف طبي تقليل الحليب قليلا بشكل مؤقت-استشارة طبيب
الاطفال- لاضروره...

ابني عمره سنه يعاني من الاسهال ووصف له محلول الاملاح ولكن الاسهال لم
يتوقف..اريد وصفه او اكله تخلي بطنه يمسك ويقل الاسهال..وهو صار ما يتقبل الاكل
واخاف وزنه ينقص

ما وزنه--هل حركته ونشاطه مقبول- اعمل تحليل براز-هل البراز سائل او متماسك-جرعات
قليله من كوابكتيت تساعد-الرضاعه الطبيعيه قد تسبب ليونه ٣-٥ مرات بشكل طبيعي-لا
تقلق

طفلي عمره الان سته اشهر وقفت له العلاج له ثلاث ايام اسم العلاج زنتاك عشان نشوف
هو شفي ولا لا سؤالي كيف اعرف انهو شفي وكم من الأيام تبان انه شفي ولا المرض لسه
معاه أرجو الرد

اذا خفت الاعراض التي وصف الطبيب الدواء لها-او زالت يكون شفي باذن الله-عادة ٥-٧
ايام

عندي ولدي تعبان حراره والتهاب في الرئه وسعال وبلغم هل تنصحون بتحاميل السعال
ركتولين

يفضل ادخاله المستشفى لعمل اشع للصدر وفحص الدم انكان هناك مكروب واعطائه العلاح
المناسب=اما التحاميل فلا تعالج السبب

ابني عندو سعال بعد ما يشرب الحليب واحس انو عندو شي في الحلق بيخليه يختنق ويسعل
بسرعة متتالية مع العلم عمرو 5 اشهر........وشكرا

الرجاء عرضه على طبيب للتأكد من عدم وجود مشاكل

طفل عمره سنة ونصف ،له اعراض الزكام،من رشح و ارتفاع في درجة الحرارة الا انها
عادت الى طبيعتها غير اننا لاحظنا ظهرر بقع حمراء وردية اللون على صدره وبطنه دون
ان تسبب له اي الم او حكة. بالاضافة الى كترة اللعاب الدي يخرجه من فمه.

هذه الحمى القرمزيه-ستختفي البقع في اسبوع او نحوهانشاء الله-لاداعى للقلق

هل الاعتماد على خبز النخالة يغير لون البراز ال الاخضر وهل من ضرر لذلك

لماذا خبز النخاله--في هذا العمر--اللون يتغير---الحليب هو الاساس

السلام عليكم ماهو علاج الإمساك الحاد للأطفال : عمر ابنتي 13 شهرا. بارك الله
فيكم

يبدأ علاج الامساك اولا بالتخلص من البراز العالق و من ثم اعطاء الملينات و تغيير
عادات التبرز حتى تصبح العادات صحية

