السلام عليكم ورحمه الله وبركاته اولا شكرا لاهتمامكم بنا وسؤالى هو ما هو طول
القضيب المناسب لشاب عنده 20 سنه

الطول العادي من ٨-١٨ سم

كيف اعرف بان غشاء البكارة مفتوح دون الذهاب للطبيب المختص ارجو الرد حالة
انسانية

إذا لم يكن هناك عائق في إدخال أي شيء في المهبل يكون الغشاء ممزق!!

السلام عليكم انا اعاني من عسر الجماع من حرقان و حكة شديدة وخروج ماء مائل
للخضرة في المهبل و بعد القيام بتحاليل و جدت وجود المكورات العنقودية الدهبية
ورغم اخدي للعلاج الا ان ا

يجب أخذ العلاج، لأنه لا شفاء بدون علاج!!

أنا أعاني من ضعف في الانتصاب فهل الرياضة سترجع الانتصاب من جديد للعلم !! أنا
أمارس العادة السرية مرة كل يوم أتمنى تفيدوني لأني متوتر من الشي ذا

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

ماهيه افضل طريقه لممارسة الجماع من دون حمل

هناك عدة طرق لمنع الحمل، وكل يفضل طريقته!! راجع منع الحمل في القاموس.

ألم في الخصية اليسار و منطقة الشرج.و حرقة في القضيب

بحاجة لفحص طبي وفحص البول، راجع اختصاصي مسالك بولية.

عندما توافق الزوجة ليلة دخلتها ع ممارسة الجنس من الدبر وﻻ تتألم . هل هذا يعني
ان لها خبرة سابقة. هل كانت عاهرة . أم أنه حب لزوجها تواسية حتى يلتم جرح
البكارة .ماتفسير ذلك.

لاتبدا حياتك بالشك والا ستتحول حياتك لجحيم.اتفق تماما مع قاله د.عبدالعزيز
اللبدى

ما اسباب القذف المبكر وكيف علاجه

يُعد العامل الرئيسي المُسبب لسرعة القذف مجهولاً الا أنه قد يرتبط بعدد من
العوامل النفسية والبيولوجية ومنها : \- ضعف الانتصاب . \- القلق المرتبط بممارسة
الجنس او غيره من...

انا بحس حالي عندي برود جنسي انا اخطبي وبحب خطيبي بس في مشكلة لما اكون معو بس
حالي ئاعد مع اخوي لما يلمسني ما بحس في عندي ردت فعل اتجاهو

لا أدري مدى المعرفة والتعرف بينكما، أو الانجذاب الشخصي له، وهل هو ممتع الحديث
مثلاً، أو ممل!! هل هو وسيم أم عادي وبشع!! ربما عليك تحسين العلاقة ، حاولي، فقد
يكون غير...

عدم الرغبة بلجماع ...

الأسباب قد تكون!! \- بعض الأمراض الجسدية كالسكري مثلا. \- الأمراض النفسية
وتقلبات المزاج. \- امراض الشراين وضعف تروية الاعضاء التناسلية. \- استخدام بعض
الادوية وخاصة...

