هل تكون رائحة البول والالم داخل المهبل التهاب .

يمكن عمل تحليل مخبري و زراعه للبول للتاكد

عندي الم في الخصية اليسرى ولا حظت وجود دوالي خضراء ..ما العلاج جزاكم الله خير

ان وجدت الدوالي فان الحل الأمثل هو العمليه الجراحيه

لماذا ارى لون البول برتقالي على حفاضة طفلي

يمكنك عمل تحليل مخبري للبول للتاكد

زوجي قام بزراعة كلية وعمره 63 سنة .عندما كان طفلا لم يحصل بتاتا على التطعميات
ضد الامراض .هل يجوز ان ياخذ التطعيمات المنعشة مثل الخناق والكزاز وشلل الاطفال؟

نعم بالامكان ذلك بالاتفاق مع الطبيب اختصاصي أمراض الكلى

اعاني من فشل كلوي مزمن واعمل جسلة غسيل دموي بمعدل مرتين في الاسبوع لي 12 سنه
بس لي فتره اعاني من نقصان كبير في كمية البول سؤالي ماذا اعمل ليعود البول

عملية الغسيل تنظف وتنقي الجسم راجعي طبيب أمراض الكلى

يحدث لى انتصاب و يزول بسرعة و كان القضيب يرفض الانتصاب و بعدها بمدة قليلة اذهب
للتبول دائما الانتصاب لدى يعقبة تبول بعد مدة قصيرة 10 دقائق ما هذا و ما العلاج
؟

ربما كان الامر طبيعيا ستزول كل هذه الأعراض مع الزواج

الم في الكلى اليسرى ومن الامام قريب من المثانه يسار ايضا وبعد ما اخذت المغذي
راح الالم ولكن رجع بعد فترة تقريبا ٦ شهور من ماذا ، هل القولون له علاقه ؟ اما
انه حصى الكلى؟ املاح

على الأغلب ان السبب هو وجود حصوه لا بد من عمل تحاليل وصورة التراساوند للكلى

اعاني من العطش الكثير وخاصة عند النوم واتبول كثير واحيانا تعب ونعس بعد الاكل
ما السبب والعلاج

اعمل تحليل مخبري للسكري و زائف الكبد والكلى وكذلك تحليل مخبري وزراعه للبول

هل دوالي الخصيه مسببه سخانه بجانبه ومناطق اخري بالجسم وماهي افضل عمليه ليه
دوالي الخصيه ميكروسكوب ام قسطرة ام العاديه فتح

افضل عمليه هي العمليه التي يتقنها الطبيب المعالج لان جميع الطرق تؤدي الى نفس
الهدف

ارتفع الكيتون عندي قبل أسبوع وأنا ما عندي سكر الحمد لله ووضائف الكلى والكبد
وصورة الدم والغدة الدرقية كلها سليمة ما سبب ارتفاع الكيتون عن طريق تحليل البول
؟ انا فتاة وعمري ١٩

عليك ان تعيدي الفحص مرة اخرى وكذلك تحليل سكر الدم قد يكون خطأ في المختبر

