#  رفع العمر المسموح به لشراء السجائر الى 21 عام

أخبار الطبي . اعلن مجلس ولاية نيويورك تصويته على رفع الحد الأدنى للعمر المسموح
به لشراء السجائر الى 21 عاماً بدلا من 18 عام , واشتمل القرار السيجارة
الالكترونية .

تم اعتماد عمر 18 عاماً كحد أدنى لبيع السجائر في الولايات المتحدة الأمريكية
وعمدت بعض الولايات لرفعه الى 19 عام بينما قررت مدينتين زيادة الحد الادنى للعمر
المسموح به لشراء السجائر الى 21 عام .

ذكر الاخصائيون ان هذا القرار قد يُقلل من أعداد الوفيات المرتبطة بتدخين السجائر
, الا ان بعض الناقدين اظهروا ان هذا القرار قد يشجع صغار السن الى اللجوء للسوق
السوداء للحصول على السجائر وأشاروا أيضاً الى أن بدء صغار السن بالتدخين يزيد من
فرصة الادمان عليه ولذلك كان لا بد من اصدار مثل هذا القرار .

المصدر : BBC

