امي تعاني من انتفاخ في الرجل ودخلت المستشفى ل ازمه ربو وراح الانتفاخ ورحعت
البيت ورجع الانتفاخ وعندها أسطوانة اكسجين وبالنسبه للبول تتبول طبيعي ايش سبب
الانتفاخ وايش العلاج ؟؟

انتفاخ في قدم واحدة قد يكون بسبب تجلطات في الشرايين و يعالج بمضادات التجلط و
لكن يجب وصف العلاج عن طريق طبيب بعد الفحص

تورم والأم في عضامالمرفق والقدم في الأطراف ألم في الرقبة من الخلف عدم القدرة
على تحريكهم من حمى نقص الدم إعياء شديد ارتفاع السكر بشكل مفاجئ وهي لاتعني من
السكر

الاعراض عديدة و متنوعة و السؤال غير واضح

مرحبا انا اعاني من فشل في الغدة الكضريه لا تنتج الكورتيزول بسبب علاجي لوقت
طويل بالكورتيزول وظهرت لدي حدبة الجاموس وبعض اعراض متلازمة كوشينغ هل هذا يعني
انني اعاني من المرض

الاعراض المذكورة هي للتسف من الاعراض الجانبية لاستعمال الكورتزون لفترات طويلة

اعاني على فترات متقطعة من تقلصات في المعدة مع تقيئ احيانا ما العلاج ؟

في هذا العمر يجب اجراء بعض الفحوصات للتوصل الى السبب و اهمها منظار للمعدة

سلام عليكم .عندى الالام فى البطن من جانب الايسر مع صعوبة فى تنفس .وايضا امساك
وانتفاخ البطن جسمى نحيف .وعندى وجع من كتفى ايسر مع شعور بالتعب وازعاج نفسى
.وشكرا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته هذا الإنتفاخ قد يكون سببه متلازمة القولون
العصابي وقد يكون غير ذلك. عليك استشارة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك وعمل
الفحوصات...

السلام عليكم أحس بمغص وانتفاخ وتحجر بأسفل بطني وعلى الجانب الايسر والجانب
الايمن لبطني بشكل دائم

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، ربما أنك تعانينك من متلازمة التهاب القولون
العصابي، ولتأكيد ذلك يلزمك الكشف السريري لدى أخصائي أمراض باطنية وبعض
الفحوصات...

كنت اعاني من آلام شديدة في الظهر والبطن واسهال حاد وضعف جسدي،دكتوري قال بأنه
التهاب امعاء من البرد،لانني بردت قبلها بعد ان اعطاني ادوية بقي الألم والضعف
تحول الاسهال الى امساك

وما هي الادوية التي اعطاكي اياها ومنذ متى تحول الاسهال الى امساك ، وهل هو
امساك من حيث صلابة البراز او ان البراز ق اصبح قليل جدا ؟ من الجيد اجراء فحص
الجرثومة...

الآم رهيبة في منطقة المعدة مصحوبة بزغوطة باستمرار حيث اني استيقظ مبكرا مش شدة
الام المعدة يزيد الام عند الاستيقاظ صباحا اخذت موتليوم وميكوجل وامبريزول ولا
فائدة ارجو المساعدة

انصح بعمل منظار للمعدة

السلام عليكم ، عندي الام في الصدر خاصة الجهة اليسرى يصاحبه في بعض الاحيان
احساس بالغثيان مع العلم اني لست مصابة باي مرض مزمن

قد يكون ارتداد الحامض من المعدة الى المريء مسببا التهاب. و لكن عند وجود الم في
الجهة اليسرى من الصدر يجب مراجعة الطبيب للفحص و التاكد من عدم وجود مشاكل في
القلب

يوجد لدي غثيان مستمر لعدة ايام خففت من الاطعمة الدسمة والدهنيات ولكن بدون
فائدة مع العلم لا يوجد ألم او تقيؤ بعد اكل وجبة الطعام وعندالنوم قشعريرة ونبض
قوي لا سريع وبرودة اطراف

الأعراض التي تشكو منها أسبابها كثيرة، لا بد من مراجعة أخصائي أمراض باطنية
لتقويم حالتك وعمل الفحوصات الطبية اللازمة ومن ثم المعالجة الناجعة.

