اعاني من زيادة في الوزن عمري 15 سنة وزني حوالي 70 طولي 150

اهلا ومرحبا بك... عزيزي انت طالب مدرسة عليك بالابتعاد عن الوجبات الغنية
بالسعرات الحرارية الغير مشبعة ولا مفيدة مثل الحلويات والشيبس والشوكولاتة
والبسكويت...

ماهي اكثر المأكوﻻت التي اجد فيها كالسيوم عدا الحليب ومشتقاته

اهلا ومرحبا بك... الحليب ومشتقاته تحتوي على اكبر نسبة من الكالسيوم , موجود
الكالسيوم ايضا بالخضراوات الورقية مثل البروكلي والملفوف وايضا موجود في الاسماك
ذات العظام...

طولي 180سم ووزني 80كغ رغم الدهون المتكتلة حول الخصر,هل أنا بحالة جيدة أم ماذا؟

اهلا ومرحبا بك.... حسب مؤشر كتلة الجسم انت تقع في الوزن الطبيعي ولكن عليك
بممارسة الرياضة والمشي وتركيز الرياضة على منطقة البطن مثل تمارين المعدة وتقسيم
وجباتك الى 3...

أنا فتاة أعاني من النحافة منذ الصغر عمري 17 عاما وزني 50 كجم وطولي 170 سم هل
يمكنني استعمال نظام 3000 سعرة يوميا؟ وهل من شيء يمنع من زيادة الوزن نهائيا؟ لا
اشكو من اي امراض.

اهﻻ بك... انصحك بتناول عسل ملكات النحل فهو جيد لتحسين الشهية ، كما ان تناول 3
وجبات رئيسية و 3 سناك مهم جدا لاكتساب الوزن والتركيز على النشويات ( الذرة
والبطاطا...

السلام عليكم.لا أشكو من أي أمراض أخرى الحمد لله.عمري 17 سنة انثى..أعاني من
النحافة منذ الصغر وزني50كجم وطولي 170سم..والدي نحيف وأخواتي أيضا.أريد حلا غير
تناول الادوية؟اريد حلا

اهﻻ بك... انصحك بتناول عسل ملكات النحل فهو جيد لتحسين الشهية ، كما ان تناول 3
وجبات رئيسية و 3 سناك مهم جدا لاكتساب الوزن والتركيز على النشويات ( الذرة
والبطاطا...

هل ينصح بشرب الزعتر يوميا

اهلا بك ... للزعتر فوائد عديدة فهو يحتوي على مواد مضادة للأكسدة كما يعمل على
تقوية الجهاز المناعي وتقوية العضلات ومنع تصلب الشرايين وتقوية عضلات القلب و
يساعد...

اعاني من نحافة الجسم واريد الزيادة في الوزن فما هو الحل المرجو المساعدة و شكرا
السن 18 الجنس :ذكر الطول: 1.71 الوزن: 52

اهﻻ بك... انصحك بتناول عسل ملكات النحل فهو جيد لتحسين الشهية ، كما ان تناول 3
وجبات رئيسية و 3 سناك مهم جدا لاكتساب الوزن والتركيز على النشويات ( الذرة
والبطاطا...

هل حليب الصويا يزيد الدهون في الجسم من خلال تجربتي فانه يجعل جسمي ممتلئاً
نوعاً ما

اهلا ومرحبا بك... يحتوي الكوب من حليب الصويا على نفس كمية البروتين في الحليب
البقري (3-4%) و 78-80 سعر حراري وشئ طبيعي عند تناول كميات كبيرة منه يزيد الوزن

اريد وصفة لانقاص الوزن دون اثار جانبية و فعالة و بركا الله فيكم

اهﻻ بك ... انصحك بتغيير نظام حياتك الغذائي بدﻻ من اللجوء الى أدوية لتخفيف
الوزن وذلك عن طريق تنظيم وجباتك إلى 3 وجبات رئيسية و 2 سناك تحتوي على كل
المجموعات الغذائية...

هل العسل الأسود مصدر للحديد ؟

اهلا ومرحبا بك... نعم فهو مصدر جيد للحديد وايضا هناك مصادر اخرى للحديد موجودة
في اللحوم الحمراء و الفاصوليا البيضاء والعدس وحبوب القمح والخضراوات الورقية
الخضراء...

