كيفك د الله يسعدك ويوفقك ويرزقك ويعطيك ربي اللي تتمني انا اعاننني من الكأبه
الدونيا سوووووودا سووودا تعبت عمري 25 سنة أتمنى اموت ايش الحل تعبت معد فيني
صبر الدونيا معاك ر.ن

استغفر الله العظيم الذي لا اله الا هو الحي القيوم واتوب اليه تمني الموت هو قنط
من رحمة الله قل لي ما هي مشكلتك و ساجد لك حلا بادن الله

انا اكره حياتي اكره الناس اكره كل شي عمري 25 سنة لا أحب أحد أشعر بالجميع انه
سيخذلني لا استطيع ان أحب هل أنا طبيعي

على الارجح اكتئاب راجع الطبيب النفسي

لماذا عندما يمر شاب وسيم لا اشعر نحوه باي شئ مع ان باقي صديقتي يتهامسون
ويضحكون اصبحوا يقوالوا اني لدي مرض نفسي ضد الرجال

ابنتي انت لازلت في مقتبل العمر وواضح انك ذات نضج عقلي جعلك تتفوقين غلى زميلاتك
في سن المراهقه ولكن الانسان يحتاج الى مهارات اجتماعية تساعده لتطوير حياته من
اهمها...

اخي مصاب بالفصام اخذدواء سنةوكان يتركه احياناوانقطع عنه 3اشهر تعاطى قليلا من
كبتاحون ثم عادالى دواءلكن بعدشهرعادت اليه هلاوس وضلالات زدناجرعة دواءمن15ملج
ابلفاي20متى نخفف جرعة

من الضروري المتابعة عند طبيب نفسي بالقرب منك

اخي مصاب بالفصام اخذدواء سنةوكان يتركه احياناوانقطع عنه 3اشهر تعاطى قليلا من
كبتاحون ثم عادالى دواءلكن بعدشهرعادت اليه هلاوس وضلالات زدناجرعة دواءمن15ملج
ابلفاي20متى نخفف جرعة

ابلفاي20 الأمراض النفسية الشديدة نسبيًا -من نوع الفصاميات-، وكذلك الاضطراب
الوجداني ثنائي القطبية، وله استعمالات أخرى حين يُعطى بجرعات صغيرة مثلًا: في
حالات...

حبيت شخص صار مشاكل بعدين عرف اخوي واشتكى عليه للان كان يسوي اشياء موزينة
وحبسوه وطلع وسفروه مااقدر انسى سالفة ولااتغير وصرت افكر في الموت

انت في مقتبل العمر وهذه الامور يمكن ان تتغير ولكن من المفيد معرفة ان الحب
مراحل متعدده اولها حبك لله ثم حبك لوالديك ثم الاقرب فالاقرب ولكل مستوى ونوع
تطوراته...

انا استخدم دواء سبراليكس من فتره لا تقل عن شهرين ولدي حب شباب فذهبت هذه الايام
لطبيب جلديه صرف لي دواء اسمه فبرمايسين ، سؤالي هل يتعارض هذا الدواء مع
سبراليكس ام هو آمن ؟؟؟

VIBRAMYCIN + CIPRALEX لا يوجد تداخل ,VIBRAMYCIN دواء ليس للحساسية ومضاد
للبكتيريا

انا شاب وعمري 19 مشكلتي اذا شفت نفسي في المرآة اشوف ان شكلي صغير لاكن اذا سألت
اصدقائي او اشخاص من الشارع يقولون ان شكلي كبير السؤال هل انا فيني شي او انا
شكلي صغير؟؟؟ اتمنى ا

ادا سالت اي شخص يقول لك انه يشعر بنفس الشي ادا لاحض او ركز على دالك

ما سبب البكاء دون سبب مراهقة

لديك قلق ادى الى حالة احباط قم بتمارين الاسترخاء و رياضة المشي قد يكون
فالدوكسان او برستيك فعالين لكنهم باهضي التمن و نادرين

انا شاب اعاني من التوحد بسبب المشاكل بين ابي وامي .واصبح لدي نفور من والديا
.وتكونت لدي عقدة نفسية قلصت لي حياتي واصبح لدي عدوانية نفسية.ولم اعد استطيع
البكاء واغضب كثيرا.

اعتقد انك تعني الوحدة والانطواء وليس التوحد كمرض. ممكن ان تكون لديك اعراض
الاكتئاب النفسي عليك بريارة الطبيب لتقديم العلاج المناسب

