ماهو افضل تخصص في الطب من الناحيه العمليه والعلميه

تعددت الاختصاصات الطبية بسبب اتساع هذا مجال هذا العلم وعدم امكانية الاحاطة به
من قبل الطبيب الواحد وبالتالي ليس هناك اختصاص " أفضل" أو أقوى من الآخر ، فعند
الحاجة...

ما معنى هذه الجملة في تحليل الدم ؟ rbcs show hypochromia microcytosis and
anisocytosis relative monocytosis

hypochromia, microcytosis تعني ان كريات الدم الحمراء اصغر من الحجم الطبيعي
وذلك يحصل في الغالب في حالات فقر الدم بسبب نقص الحديد. anisocytosis يعني
اختلاف احجام كريات الدم الحمراء...

كيف امرض نفسي بالحمى هل يوجد دواء يرفع درجه حرارتي

هناك بعض الادوية التي يكون من أثارها الجانبية ارتفاع درجة الحرارة ، و لكن لا
يوجد دواء استخدامه رفع درجة الحرارة ، و لا يجوز ان يتعمد الانسان ان يمرض نفسه

هل فحص الدم العادي يكشف الايدز بعد سنتين

فحص الدم للايدز يكشفه بعد دخول الفيروس لجسم المريض بستة اشهر اما فحوصات الدم
الاخري فلاتكشفه

ما هى التحاليل التى تبين ضعف المناعه او قوتها

ستطيع عمل ذلك باجراء الفحوصات المختبرية التالية: 1) فحص مكونات الدم الكاملة
CBC لمعرفة تعداد كريات الدم البيض والتعداد العام للخلايا الليمفاوية، كذلك
نتعرف على...

عملت تحليل صورة دم فظهرت نسبة PDW 39.4 والمعدلةالطبيعى لها الى 20 -10

السلام عليكم.. ماذا عن معدل الهيموجلوبين؟؟ ارجو توضيح سؤالك

ماهي علاقة تحليل عامل ترسب الدم ESR مع مرض سرطان الثدي ؟

اي أورام فى الجسم بترتفع سرعة الترسيب ESR اكثر من ١٠٠

ماهي الاطعمة التي تزيد عدد الصفائح الدموية في الجسم بعد انخفاضها نتيجة العلاج
الكيماوي

بعد الإنتهاء من العلاج الكيماوي فإن جميع الإضطرابات التي أحدثها سوف تزول ويعود
كل شيء إلى حالته الطبيعية مع الوقت . ولزيادة عدد الصفائح الدموية يجب تناول
المواد...

أشكو من البلغم بعد الاكل مباشرة وبعد شرب الماء

البلغم (Sputum) هو عبارة عن مادة تتكون من لعاب ومخاط تصل الى الفم نتيجة
للسعال، حيث ان مصدرها هو من الرئتين، من الرغامى (القصبة الهوائية - Trachea) او
الشعب الهوائية (Bronchi)....

ما سبب التعب اثناء الكلام ؟

الرجاء توضيح الشكوى والسؤال

