لماذا تحدث الام الجنب اثناء الحمل فى الشهر الثامن؟

احيانا\" تكون الام الجنب او اسفل البطن خلال الحمل نتيجه لنمو وزياده حجم الرحم
مما يؤدي الى تمدد اربطه الرحم التي تربط الرحم مع جدار البطن. عادة\" يبدأ هذا
الالم بعد...

اعاني من الم في الثدي بعد الاجهاض بي 17 يوم وانا مازلت اعاني من اعراض الحمل
يعني التعب والارهاق خفقان القلب وسخونة في البول مع الشعور بالجوع في اوقات
قصيرة جدا جدا ودوار وعرق كثيف في منطقة الراس والظهر يعني بصحي من النوم مبللة
جدا هل انا حامل

انصحك باجراء فحص لنسبه هرمون الحمل بالدم وكذلك فحص بالسونار لدى طبيبك للتاكد
من عدم وجود بقايا من انسجه الحمل والتاكد من نتيجه تحليل الانسجه بعد الاجهاض.
كما انصحك...

متى يكون يوم لاباضة لدورة طولها 30 يوم وكيف ممكن اتاكدمن نزولها لتحديديوم
الجماع وهل اخذ حبوب لكلوميد يجعل جدار البويضة اكثر سماكة لاتقدر النطفة الذكرية
اختراقها واذا اخذت ابرة التفجير يرق جدارها ويسهل على النطفة الذكرية اختراقها
ويكون التلقيح ذكر

تحصل الاباضه في اليوم ال ١٤ من نزول الدوره او تقريبا" ب ١٠-١٤ يوم قبل نزول
الدوره القادمه. فاذا كانت دورتك منتظمه كل تقريباً-28-30 يوم ، فان افضل ايام
لحصول الحمل هي يوم...

هل يؤثر السعال على الجنين

هذا لا يؤثر على الجنين.

:ماهي الاسباب التي تؤدي الى الاجهاض في الاسبوع الخامس من الحمل؟

هناك عدة اسباب لحدوث الاجهاض في الشهور الاولى من الحمل وهي : ١.عيوب
بالكروموسومات الوراثيه ٢.أسباب مناعية، وتعد هذه من أكثر الأسباب المؤدية الى
تكرار حدوث الإجهاض،...

انا أخذ حبوب فيمارا لتنشيط المبيض وحصل جماع قبل الدورة ب 6 ايام تقريبا ونزل من
دم خفيف بعد الجماع هل هذا حمل؟ وشكرا

يجب انتظار موعد الدوره القادمه و اذا تاخرت يجب عمل فحص الحمل

أنا حامل فى الشهر الثانى وعندى الم فى الجانب الايمن والفخذ الايمن والم فى عظام
الحوض واسفل الظهر فهل هذا طبيعى؟علما بانه حدث اجهاض 3مرات قبل ذلك وعندى
القولون العصبى

انصحك باجراء تحليل وزراعه للبول لاستبعاد وجود التهابات بوليه ومن ثم مراجعه
طبيبك النسائيه لفحصك واجراء فحص بجهاز الموجات الفوق صوتيه للاطمئنان على سلامه
الجنين...

متى تأتي الدوره بعد اخذ اخر حبة ميليان حبوب منع الحمل

من4-6أيام من اخر حبة

حبوب منع الحمل (REGULON) ممكن تعطوني معلومات عنها

هذه الحبوب تحتوي على هرمون ايثينايل استراديول وهرمون ديزوجيسرول ولها تأثير
مفيد على الدهنيات في الدم وكذلك الجلد فقد لوحظ تحسن حالات حب الشباب عند
استعمالها ولكن...

ما هي اعراض الحمل الاكيده بعد التبويض الناجح مباشره

الاعراض المرافقة للحمل: \- غياب دورة الحيض . \- تيبس وتورم الثدي الذي يُعد من
العلامات الاولية للحمل ويرتبط هذا التيبس ببدء انتاج الحليب في الثدي تحضيراً
للرضاعة...

