هل. يوجد حل لهذي المشكله اذن ام انها سوف تستمر معي هذي العروق البارزه في
الصدر. مدي الحياه

أهلا بك أختي الفاضلة… اعلمي أن تلك الأوردة الزرقاء التي قد تبدو على جلد الصدر
لها عدة أسباب إضافة للأسباب الوراثية ، كارتداء الملابس الضيقة بإحكام ، أو
السمنة ، أو...

السلام عليكم منذ ولادتي ولدت بفخض اكبر من فخض والامر واضح جدا هل يمكنني التخلص
من هذا الفارق مع اني لا اعاني من اي الم

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته لا شك أن السن هو عامل مؤثر في الإجابة على هذا
السؤال ، وعمومًا أنصح لك - أخي الفاضل - بمراجعة طبيب مميز في جراحات العظام
والمفاصل.

اعاني بالم في الراس ودوار وغثيان وتعب شديد وفشل في اليدين انا عندي فقر الدم
لاكن تعبانة كثيرا

فقر الدم (=الأنيميا) هو تشخيص كافٍ لتفسير هذه الأعراض. فقر الدم هو نقص في
منسوب الهيموجلوبين (المسئول عن إيصال الأوكسچين الذي نتنفسه من الصدر إلى جميع
خلايا الجسم)....

اعاني بالم في راسي ودوار وغثيان وفقدان الشهية

قد يكون ذلك مصاحبا لنزلة معوية ، أو غيرها من إدوار العدوى ، أو أنيميا ، أو
اختلال بضغط الدم ، أو اضطراب العادة الشهرية ، أو حمل ، أو غيره من الأسباب…
وأنصح بزيارة...

هل اعيدالتحاليل بعد 3 اشهر بسبب استخدام نفس القطنة المبللة بكحول التي استخدمت
لشخص قبلي قبل الوخز ثم على قبل الوخز خوفا من عدوى ب او سي او HIV هل الكحول
يقضى على فيروس ب ا

لا مانع من أجل الاطمئنان . لكن ليس بضروري.

عمري 22سنة اعاني من 3 اشياء عدم نمو اللحية و التثدي و عدم التركيز اي الشرود
الذهني ماهو السبب ؟؟؟ و ماهو الحل؟؟ و شكرا.

أنصح بمراجعة طبيب أمراض الغدد الصماء.

انا اخذت نت لوك فترة وبعدين وقفت هلى ينفع ارجع اخده تانى ؟ وكده هبدا الجرعة من
الاول ولا تكملة للجرعة الاولى؟ السؤال التانى هلى فى مشكلة لو اخذت نت لوك مع
كبسول فيروجلوبين؟

أنصح بمراجعة طبيب الأمراض الجلدية لتقييم حالة الحبوب. وأوضح بعمل نسبة
الهيموجلوبين ابتداء قبل التفكير بأخذ كورس حديد.

أشعر بمر ض الزكام كل وقت كيف أعالجه

قد تكون حساسية بالحبوب الانفية او يكون إعوجاج بالحاجز الانفى أو لحمية، عليك
بمراجعة طبيب انف و اذن

السلام عليكم عمري 30 سنة مؤخرا قمت باجراء التحاليل السنوية فوجدت نسبة TGO=65
/TGP=77 مع العلم انني لا اعاني من اي مشكل والحمد لله اردة ان اعلم سبب الارتفاع
هذا شكرا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته.. أما بعد ، فإنزيمات (الكبد) تعتبر مؤشرا
لسلامة خلايا هذا العضو المهم من الجسم ؛ لكن لا داعي للقلق عند اكتشاف (الارتفاع
الطفيف) لها في...

انا زكرياء عمري ١٨ و طولي ١٦٢ و وزني ٤٧ لااعرف ماذا افعل هل هدا جيد

أنصح بمراجعة طبيب التغذية .

