هل جهاز كشف الحمل نتائجه سليمة وصحيحة ام يخفق في اعطاء النتيجة الاكيدة احيانا

دائماً أكيده.

هل الحمل في سن ٤٠مناسب ام فيه خطوره

له مخاطره.

انا حامل بالشهر الثاني ولا اشعر بالوحام فقط اشعر بحموضه حينما اشعر بالجوع فهل
هذا طبيعي

نعم طبيعي.

آخد دواء دوفاستون في اليوم16من الدورة.والآن الشهر الثامن من بداية إستعماله.هل
صحيح عند التوقف عنه فالدورة لن تبقى منتظمة.علما مؤخرا أتت في 15 يوم من
الدورة.مع استعماله.

نعم تنتظم.

بالرغم من انني في نهاية الشهر الخامس الا ان الوحام ماتزال مستمرا، فهل تناول
الزوفران مناسب ام له أضرار على الجنين؟

ليس له أضرار.

هل يمنع فالولاده الثانيه الطلق الصناعي اذا كانت الولاده الاولى قيصري ؟

نعم ممنوع.

هل يمكن استخدام maalox معلق أثناء الحمل

نعم ممكن. ولا ضرر.

هل التدخين يؤثر على الطفل عند الرضاعة؟

نعم يؤثر.

هل يمكن للحامل إتباع حمية غذائية إذا كانت تعاني من السمنة .

ممكن بإشراف أخصائي تغذية.

فصيلة دمي O+ وزوجي O- هل يكون الجنين طبيعي اذا حدث حمل ان شاء الله

نعم. طبيعي.

