اعاني من انتواءات علي جانبي لساني منذ ثلاث اشهر والألم بالحلق بسيط ياتي من
فتره لاخر ليس مستمر واحساس بوجود شي علق في حلقي برغم من ذلك استطيع الاكل و
الشرب بسهولة

استخدم مضمضة بنيستاتين وحبة اوكسيكارباميزابين يوميا

ما هو العمر المناسب لاجراء عملية لحمية في الانف لطفل ... عمر طفلي سنتين 8 شهور
وعنده لحمية وهو يتنفس من فمه فمتي استطيع ان ازيلها بالجراحة

في هذا العمر تقريبا يمكن اجراء العملية حوالي الثلاث سنوات

عندي التهاب في الاذن الاوسطى وانا اخذ مضاد احس بغثيان وانعدام الشهية تماااماً
لا اقدر ان اكل شيء احس معدتي تمتلئ بسرعة .. وصداع واعراض حرارة .. هل ذلك بسبب
المضاد او الالتهاب؟

غاغلبا لا

علاج حساسية الحلق والم فى الاذن بدون التهابات ظاهرة

استخدم ليفوسيتريزين وبخاخ بودوزونايد والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

عندي كحه شديده ؟؟ ما اقدر انام بالله ساعدوني اي علاج او دواء يخفف الكحه؟؟؟

استخدم دواء سعال يحوي ديكسترميتروفان او كوديئن ا د محمد سامر البريدي دمشق اشرب
عسل مع حليب مع قرفة وزنجبيل قبل النوم

لدي الام في الحنجره وكثرة الكحه ارجوكم افيدوني بعلاااج!!!!

استخدم مقشع مع حليب مع القرفة والزنجبيل واستخدم ازيترومايسين

اعاني من انسداد اﻻذن بالشمع والطنين بصورة متكررة مع العلم ان عائلتي بها تاريخ
ضعف سمع

عليك اجراء غسيل اذن لدى مختص ومن ثم عمل مقياس سمع

علاج إنسداد قناة أستاكيوس

يعتمد على السبب اذا كان حساسيه انفيه، التهاب جيوب انفيه، انحراف الوتيره،وجود
كتل او ناميات لحميه في منطقه خلف الانف،وحسب السبب وبعد الفحص والتشخيص يوصف
العلاج

لدي إنسداد بالأذن بعد نزلة برد وإنفلونزا لي ١٠ أيام لاتزال

ممكن يكون في تجمع سوائل في الاذن الوسطى يجب فحص الاذن من قبل طبيب و عمل تخطيط
لطبله الاذن

دخول حشره صغيره جداً في الأنف او العين او الاذن مثل يحدث للإنسان وماذاً يفعل
حينها سؤالاً اخر ماذا يحدث لو دخل اوسخه في العين

بالنسبة للإذن .هناك اكثر من طريقة. ممكن تقريب مصدر ضوئي من الاذن مما قد يدفع
الحشرة للخروج نحو الضوء او وضع زيت في الاذن لقتل الحشرة لحين مراجعه الطبيب

