من فضلكم كانت لدي حبة صغيرة علة مستوى الانف مملوءة بسائل كانت تظهر مدة ثم
تختفي عندما ظهرت هذه المرة حاولت مهها بادوات حادة ابرة فتفرقعت لكن بقي لدي
بقعة حمراء على مستوى الانف من الجانب فما الحل ؟؟

يجب استشارة الطبيب من اجل تحديد حجم المشكله وعلاجها

السلام عليكم بشرتي دهنيه جدا واعاني من الحبوب وعدم تجانس لون البشره هل يمكن ان
استعمل مقشر الفاهيدروكسي اسد وماهي افضل العلاجات علما بانني جربت كل الادويه
وغسول الوجه الطبي المتواجد بالسوق

البشرة الدهنية هي التي تنتشر فيها النثور والحبوب سواء كانت حمراء أو بيضاء
مخلفة آثاراتعتبر من العيوب الحالية والعلاج يكون بعمل نظام غذائي يتم فيه
الإمتناع عن تناول...

السلام عليكم انا عمري 17 اعني من افراط من التعرق من الجهة الخلفية وعندي مشكله
في الغدد الدرقيه ما العلاج اللازم وذالك يسبب لي احراج كبير امام الناس

زيادة نشاط الغدة الدرقية يصاحبه كثير من الاعراض من بينها كثرة التعرق يجب
مراجعة طبيب للغدد الصماء لعمل الاختبارات اللازمة والعلاج. مع تمنياتى بالصحة.

سلام عليكم ..عندي سؤال وهو كيف اقدر انو اتخلص من السيلوليت والخطوط البيضاء؟؟

هنالك كريم خاص مع تركيبة زيوت طبية تلغي التشققات وتشد العضلات لأنها تقوم
بتنشيط الألياف العضلية واستخدامها لمدة شهرين وهومتوفر في فلسطين

فيتامين ب المركب هل يمكنني استخدامه بدةن وصفه طبيه لاني اعاني من الخمول ودمي 8
وأعاني من تساقط بشعري وشحوب بالبشره

يفضل ان يتم علاج ما تعنيه تحت اشراف الأطباء

انا عمري 33 سنة وبدا يطلع في جسمس شامات

بعض الأجسام تولد شامات في الجسم لأسباب عدة ونظريات وافتراضات مختلفة ولكن تناول
حبة فيتامينE 400 يوميا يحد من انتشارها واذا برزت فوق سطح الجلد وكبرت يمكن
استئصالها

السلام عليكم. لدي حبوب في منطقتي الحساسة و أشعر بحكة شديدة. مع العلم إني مصاب
بهذه الحبوب منذ مايقارب الشهر.

استخدم كريم يحتوي مضاد للفطريات وكورتيكوستيرويد

انا عندي ارتيكاريا مزمنة لمدة سنتين و عملت تحليل hpylori و طلعت عندي . انا
اخدت علاج ciprodiazole & omebrazole بقالي ١٠ ايام و لسة الارتيكاريا موجودة
اعمل اية لاني تعبت جدا

عليك الإبتعاد عن المأكولات التالية:-بيض سمك-موز-حلويات- شوكلاته- سمسم الفول -
وزيت السمك- والمعلبات. والأدوية التالية:- البنسلين ومشتقاته- السلفا- الأسبرو
-...

لدي حبة كبيرة جدا حمراء اللون وعليها بقعة سوداء صغيره على جلد خصيتاني في جهة
اليسار اسفل القضيب مباشرة .. تؤلم جدا عند اللمس.. فهل تستطيع ان تفيدني جزاك
الله خيرا

أفيدك بزيارة طبيب امراض الجلد لفحص جزء من هذه البقعة السوداء حالا للتأكد من
نوع الخلايا الموجودة بها

سلام عليكم انا بشرتي متعبه و مرهقه و مسوده و ايضا عندي هالات تحت العين.. اريد
مساعده ان تخبروني عن اسم كريم مائي يحتوي كل Vitamins بأخص A,C,E شكرا

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد مع واقي شمس مناسب واكثري من تناول البرتقال
والليمون

