االسلام عليك ورحمة الله وبركاته انا يادكتور مصابه بجدري الماء الحين وعمري 18
ونفس الشى اختي مصابه وعمرها 15 بس حابه اعرف كيف ازيل اثار حبوب الجدري مع العلم
اني لااحكها ولا شى البعض يقول زيت زيتون وكركم وهل هوا يصلح للاثار او لا
ويعطيكم الف عافيه وووفقكم الله

فقط الحب الذي يتم حكه والعبث به ههو الذي يترك آثارا،أما إذا لم يتم حكه فلا
يترك آثارا،ولإزالة آثار الحبوب وتفتيح لون البشرة يمكن استخدام كريم فيدآوْت
،كريم رومكس،...

كيف يمكن علاج مشكلة التصبغات الجلدية الناتجة عن نقص مادة الميلامين في الجلد

يرجى توضيح السؤال، هل التصيعات بيضاء أم سمراء ،؟لأنهما يختلفان عن بعضهما البعض
في السبب والعلاج

السلام عليكم بناتي في بداية المرحلة الثانوية وقد اصابتهم عدوى القمل منذ
المرحلة المتوسطة ولم اترك دواء طبيعي او علاج في الصيدلية الا واستخدمته لكن دون
جدوى وبيض القمل في تزايد لدرجة لم اعد اسيطر عليه ارجو المساعدة في هذا الموضوع
وتزويدي بما يلزم و لكم جزيل الشكر (:

يمكنك مراجعة مديرة الصحة في جدة لأن علاج هذه الحالات من إختصاص قسم الصحة
المدرسية ويذهبون إلى المدرسة ويفحصون الطالبات لمعرفة المصدر ويحضرون الدواء
للطالبات

ماهو علاج اسمرار الشفاة ؟

اذا كان ولاديا" فهو بسبب مرتبط بلون البشرة , واذا كان التلون حديثا" لابد من
الفحص لمعرفة السبب

لو سمحتم حد يجاوب علي سؤالي هل زيت الخروع مفيد لنمو اللحية ؟؟؟
ارجووووووووووووووو الردددددددددددددد

لايوجد اثبات علمي على صحة ذلك

السلام عليكم لدي صديقه مقبله على الزواج و تريد اسم كويم او مرهم من اجل تفتيح
المنطقة الحساسه و عمرها 22 مع العلم انها جربت وصفات منزلبه طبيعيه وفتح المنطقه
قليلا وشو بتنصحوها

تناولي حبة فيتامين سي مرتين يوميا بعد الأكل واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات
يوميا وتناولي البرتقال والليمون وتواصلي معي بعد شهر حتى تكملة العلاج اذ ربما
تحتاج...

ماعلاج الاكزيما العصبية في القدم..مع العلم المريضة استعملت العلاج وتحسنت مدة
قليلة وبعد انتهاء كورس العلاج عادت الاكزيما كالسابق..

المهم هو علاج الأكزما العصبية تناولي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة تل
فاست 180 ملغ كل مساء قبل النوم وهنالك كريم خاص ينهي مشكلة الأكزما متوفر في
فلسطين

هل يوجد علاج الصدفية

الصدفية مرض مناعي وراثي مزمن وله عدة طرق للعلاج تعتمد على مدى انتشارة و تاثيرة
على حياة المريض, من طرق العلاج العلاج بكريمات موضعيه تحتوي على الفيتامين د ,
او...

انا اعاني من سواد في منطقة الشارب تحت الانف واعاني من اكزيما في الجسم اريد
كريمات او مراهم تعالج السواد وجزاكم الله خير

استخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا مع واقي شمس ملائم

ماهو افضل صابونة للبشرة المختلطة

صابون سيباميد

