يوجد وجع بجانبى الايمن والايسر شديد مع وجود حمل

سلامتك، ومبروك الحمل، ولكن يجب مراجعة اختصاصي نساءية لعمل التشخيص اللازم سواء
في الكلي او البطن.

أعاني من برود شديد في الأطراف والانف وتنمل في اليدين مع أن في الصيف الظهر تكون
درجة الحرارة مرتفعه وألبس شراب وجزمة وانتم بكرامة الا اني احس ببروده شديده
لدرجة أني مرات ماعاد احس بأطرافي ، ومجرد اقوم بأي عمل لو بسيط أتعب ومرات أدوخ
واطيح

ربما يكون السبب ناجما عن نقص فيتامين ب12وربما السبب يكمن في أحد أمراض المناعة
فعليك بمراجعة أخصائي باطني للوقوف على السبب ومن ثم المعالجة.

أحس بانتفاخ في البطن وآلام حادة في المعدة مع إسهال ماسبب ذالك؟

أعراض الإصابة بميكروب فى الأمعاء و يمكن استخدام مطهر معوى مثل مادة
نيتازوكسانيد . و العرض على الطبيب إذا لم تتحسن الحالة

السلام عليكم . انا بنت وعمري 19 سنه .. أعاني من القولون العصبي ، وتورم في
البطن وتأخر الدورة الشهرية !! ما الحل. ؟

اهم الأسباب لتأخر الدورة : الحالة العصبية و بالأخص انك تعانين من القولون
العصبي . هبوط هرمونات الغدة الدرقية , التهابات نسائية , أكياس على المبيض(بسبب
ارتفاع هرمون...

لدي بداية تشكل بواسير ما تنصحني

تجنب الامساك وحمل اشياء ثقيله او تناول الاكلات الحاره مثل الشطه ومتابعه تمارين
رياضيه

الم اثناء التبول هل هي من اعراض القولون العصبي او اعراض بطانة الرحم الهاجره ؟؟

الألم أثناء التبول ليس من أعراض القولون العصابي ولكنه قد يكون من أعراض بطانة
الرحم الهاجرة إذا وجد النسيج الهاجر في الجدار الأمامي للمهبل قريبا من المثانة.

احس بنبض في اجزاء متفرقة من جسمي و خصوصا البطن و الفخذين ، ما سبب ذلك ؟

هذا غالبا توتر عصبى

هل هذه الأدوية أمنة 1_لحل الإمساك أثناء نظام غذائى صحى mentholax كبسولة كل 12
ساعة 2_للمساعدة على زيادة الحرق وسد الشهية (لكن غير متأكد) super slim أو
zotreem fastslim

هذه الادويه غير أمنه و النصب فى مصر على اشده

انا عملت عملية زائدة واعاني من دوخه تأتي عندما استلقي وعند الوقوف ما الحل

استشير الدكتور الذى عمل لك العمليه

ما معنى أن نتيجة ana screen: 640 mixed homogeneous & speckled

ربما هذا يعني أنك مصابة بأحد أمراض المناعة.

