،،، \- هل يوجد علاج نهائي لحب الشباب؟ ً

راجعي حب الشباب في القموس http://www.altibbi.com/definition/acne+vulgaris

مرحبا عمري 15 شعري كم ماامرر يدي في شعري بيطلع معاه شعره او شعرتين بس لما اضل
امشط فيه اكثر من مره بنفس الوقت يسقط بحوالي 20 شعره وكل 5 دقايق بمرر ايدي على
شعري بطلع هذا عادي

طبيعيا سقوط الشعر 50- 80 شعره يوميا

السلام عليكم عندي قشور اسفل راسي وتحكني كثير لدرجه انو يطلع منها الدم واصبحت
تنتشر الي خلف اذني وداخلها رحت عند دكاتره كثير قالوا حساسيه وعطوني ادويه وتخف
وقت مااستعملهم وترجع

لوسيون Diprosalic مرة واحدة في اليوم

انا كان عندى فى رجلى تمزق وكان طلعلى فى وش رجلى كورة فيها مية عملت جبيرة
والكورة فرقعت ونزلت مدة وبعد كدة ورمت والفاتحة مكانها مش عايزة تقفل وبتنزل مية
ريحتها وحشة

راجعي اخصائي الجراحة

استعمال المينوكسيديل كم مرة في اليوم وفي كل مرة كم بخة يجب ان ترش،؟

في كل الحالات وعند التوقف عنه يعود تساقط الشعر من جديد ولكن هنالك طريقة مضمونة
لتوقف سقوط الشعر وعلاج الصلع

هل يمكنني علاج السلوليت ؟؟ وماهو العلاج الأمثل السلوليت؟ أرجو الرد لو سمحتو
وشكراً. .

السلام عليكم، علاج السيلوليت يكن حسب درجتها، و اول علاجها هو التنظيم الغذائي ،
اي ان المصابة به ( لانه يصيب النساء اكثر من الرجال) ، تنضم غذائها من الدهون و
بخاصة ...

منذ حوالي سنة الاحظ اسمرار في الشفايف و خصوصا العلوية ما النشخيص و ما هو
العلاج شكرا

من الأفضل ان يراك الطبيب للتشخيص السليم

اني اعاني من داء الصدفية لاكثر من ١٥ سنة وهو منتشر بكل الجسم ولكن بدون
حكة...الرجاء اعلامنا العلاج اكي استطيع ان اعيش حياة طبيعية

يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية و متوفر في فلسطين إذ أنني حاصل على براءة اختراع
لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما بين شهرين إلى 3 شهور و غالبا ما يعاني
المصاب بمرض...

ما هو علاج صدفية ذات القشور

يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية والأكزما و متوفر في فلسطين إذ أنني حاصل على
براءة اختراع لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما بين شهرين إلى 3 شهور و
غالبا ما يعاني...

ماهي الادويه او المراهم الطبيه الامنه لتفتيح البشره السمراء دون وجود
الكورتيزون فيها وهل تستخدم لفترات طويله دون ضرر وهل تاثيرها على المدى الطويل

هناك دواء يسمى كلوتاتيون GLUTATHION اسالي طبيبك الخاص اما طبيب امراض الجلد او
طبيب التجميل يستعمل هذا الدواء لتبييض كل البشرة السمراء عن طريق الوريد مرة في
الاسبوع على 10...

