حرقان أسفل الظهر وايضا بمنطقه العجز وألم بالركبة وقولون عصبي ومثانه عصبية
وارتخاء في قاع الحوض وفقد الحس بالأعضاء التناسليه وتنميل

أعانك الله وشفاك . تحتاجين تقييم جيد في مركز متخصص حيث يبدو أن المشكلة عصبية
أكثر منها مسالك بولية .

السلام علیکم، انا يطلع معي دم أثناء البراز بدون الم م سبب هذا الشي وهل يستدعي
الذهاب للطبيب

أي دم يخرج من الجسم يجب أن يؤخذ بجدية . في الغالب السبب بسيط وقد يكون نتيجة
شرخ شرجي . المهم يجب استشارة طبيب اخصائي جراحة عامة وليس مسالك بولية.

تبين لي بعد الفحوصات الطبية انني مصاب بتضخم البروستات مع التهابات مزمنة وحزقان
بولي شديد مع صعوبة بالتبويل .فحص الpsa طبيعي وبﻹيكو يوجد تكلسات في البروستاتا
والقضيب. ماهو علاج

لم تذكرك عمرك . لانه يبدو انه لديك التهابات مزمنة في البروستاتا وليس تضخماً ،
والذي يصيب كبار السن . التهابات البروستاتا المزمنة تحتاج فترة طويلة من العلاج
تصل الى...

شاب عمري 22 سنه اعاني من صعوبه في التبول اي عدم إفراغ المثانه بشكل كامل
وبالتالي كثرة التبول من دون اي آللام مرافقه لذلك بعد ذلك بدأت الاحظ ضعف بسيط
في الانتصاب ما الحل وشكراً

ليس هناك علاقة في الانتصاب فنس هذا الموضوع . اما صعوبة التبول في هذا السن فقد
يكون احتقان في البروستاتا او تضيق في مجرى البول . تحتاج أشعة ملونة لمجرى البول
او منظار...

هل دواء permixon 160 mg يصلح و يخفف من التهاب البروستات

هذا دواء عشبي يحتوي اساسا على مركب النجيل المنشاري الذي يعتقد انه يساعد في
تخفيف احتقان البروستاتا او بعض اعراض تضخم البروستاتا. ولكنه ليس علاجا اساسيا
ولكنه يعتبر...

قبل اسبوع عملتو تحليل دم طلعت نسبة البروستات 10 البارحة سويتو تحليل طلعت نسبة
18 الدكتور طلب مني ان اعمل زرع بسبب الارتفاع خلال مدة قصيرة هل هناك سبب خطير
لهل الارتفاع

ارتفاع مادة ال PSA احدي علامات اورام البروستاتا . ولكن يجب اخذ الفحص
الاكلينيكي ايضا في الحسبان . مع هذا الارتفاع يفضل عمل اشعة صوتية عن طريق
المستقيم واخذ خزعة من...

اعاني منذ٥ اشهر من الم بالخصيتين و خصوصا خلف الخصية اليمنى دون انتفاخ وشي غريب
امارس العادة بإفراط راجعت عدة أطباء دون جدوى ما العلاج المناسب

الافراط في العادة السرية قد يؤدي الى احتقان البروستاتا . انت في سن الشباب الذي
يجب ان تركز فيه على مستقبلك سواء دراسة او عمل . اما العادة السرية فحاول ان
تتخلص منها...

اعاني من صعوبة في التبول ورغبة شديدة في التبول خلال النهار وعند النوم اايضا
المثانة لاتفرغ بشكل جيد واشعر بالشعور في مقدم راس القضيب من الاسفل مع عدم
النوم بشكل جيد

يا صديقي...... يجب عليك قبل اي شيء عمل تحليل مخبري وزراعه للبول للتاكد من عدم
وجود التهابات في الجهاز البولي ومن ثم يجب معرفة السيره الجنسيه لديك.......وهل
عانيت قبل ذلك...

انا حامل بالشهر التالت وعندي التهاب بالبول الدكتور كتبلي ع zinnat500
(cefuroxime) هل هو امن ع للحامل ?

نعم . هذا المضاد آمن في الحمل

منذ الصغر عملت عملية ارجاع الخصيتين لان منذ الصغر كانت ليس عندي خصيتين عملت
العملية وانا عمري 8 سنوات الان عمري 34 احس الان الخصية اليسرى لاتثبت بكيس
الصفن تصعد وتنزل

ان كان حجمها ضمن الطبيعي....فان كانت تنزل الى اسفل كيس الصفن فانه لا خوف ولا
ضرر من حركتها......... انصحك بعمل تحليل مخبري للسائل المنوي للتاكد من السلامه

