العلاج الفعال لنزلة البرد

اخذ مسكنات الالم وخافضات الحراره .. الاكثار من شرب السوائل الساخنه كالبابونج
وشرب واكل المواد التي تحتوي على فيتامين سي كالليمون والفليفله الحلوه

يوجد لدي الم في الاذن اليمنى مع صوت طقطقه في البلع

التهاب قناه اوستاكي قد تتعلق بمشاكل في الاتف

ما هي تكلفة تركيب اذن صناعية

تعتمد التكلفة على عدة عوامل منها ما يلي: 1- هل يوجد غضروف يحتاج ازالة أم لا؟
2- طريقة تثبيت الأذن... لأن هناك عدة طرق لتثبيت الأذن الصناعية ويتفاوت سعرها
بشكل كبير

علاج التهاب الجيوب الانفيه المزمن

قد يكون دواءي في البداية بالبخاخات الأنفية وإذا فشل يكون الحل الجراحي هو
الأفضل عن طريق المنظار

اعاني من الم شديد في الاذن اليسرى مع انسداد

انسداد الاذن له اسباب عده منها وجود الماده الصمغيه في الاذن او التهاب الاذن
الوسطى او انسداد في قناه استاكيوس.. لمعرفه السبب وطريقه العلاج يجب الفحص عند
الطبيب...

اذنى اليسرى مسدوده بشكل مفاجئ حتى وصلت لدرجه سيئه جدا

أسباب انسداد الاذن غالباً الشمع (( الصملاخ )) او الأجسام الأجنبية هذا بدون ألم
او حرارة راجع الطبيب

دكتور لدي كحه لي اسبوعين فتره ببلغم وفتره ناشفه رحت المستشفى عطاني علاج ما سوى
لي شي بالعكس يزيد الكره وقفته

يجب اجراء فحص شامل وتنظير حنجرة واصغاء الصدر لمعرفة السبب وعندها يتم العلاح
فللسعال عدة اسباب متعددة ولكن يمكنك استخدام ادوية السعال النباتية المنشا فهي
غير...

الاذن تولمني جدا

غالبا يكون السبب التهاب الأذن الوسطى أو الخارجية إفرازات اذا كان حكه في الأذن
أما علاج التهاب الأذن اموكسيسيلين أو كلارثرومايسين

فقدت حاسة الشم .. هل ممكن من علاجها ؟؟

فقدان حاسة الشم قد يكون مؤقتا او د ائما قد يكون من انسداد الانف عن طريق وجود
حساسية شديدة حيث تظهر زوائد لحمية في الانف مما يؤدي الى فقدان حاسة الشم و قد
تكون نتيجة...

انا طالب جامعي اعاني من رشح عند الاستيقاظ من النوم وهذه الحالة تلازمني من اكثر
من سنة ولاكن عند مرور ساعتين من الاستيقاظ يذهب الرشح . اريد اسم دواء ممتاز؟ و
لك مقدما

تناول حبة من دواء سنيب عند النوم

