السلام .لقد كان في حبوب كثيرة الحمد لله انها اختفت .لكن بالمقابل تركت تقوب و
اثار في وجهي .اريد مساعدة للتخلص منها و

لإزالة آثار حب الشباب اتبعي الطريقة التالية : 1-نظفي المنطقة باستخدام
Neostrata Facial cleanser . Let it 2 minutes ,then wash the region. 2-Use
benzoyl peroxide 5% once morning . 3-Use the solution Clindacint clindamycin
phosphate once...

كيفية ازالة النفط السوداء في البشرة الدهنية

هل تعني بها النمش أم الزيوان أو البثور؟

اانا في وجهي حبوب شباب اريد ازالتهما تماما انصحني بكريم او غير ذالك

أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب
(البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها التي تسبب وجود غدد دهنية
(الغدد...

يادكتور انا طلعلي حبة في انفي وصارلها سنة تقريباً وكنت اول روح على دكتور عطاني
كريمات اما قبل شهور رحت عند دكتور تاني قالي لاتستخدم الكريمات .. فقط امتنع عن
الاشياء المقلية لان الحبة سبببها دهون .. والى الان ماتغير شي ..؟ شو ساوي ؟
(شاب عمري 15 سنة)

هذه غدة دهنية حسب الوصف، أولا استعمل مرهم فيوزيكورت ومضاد حيوي مثل
سايبروفلوكساسين 500مغم حبة صباح ومساء، وامتنع عن أكل المقالي والهنيات
والمكسرات.

السلام عليكم كيف اتخلص من النقاط الصغيرة في وجهي والهالات السوداء حول العين
واكياس الدهن اعلى الخدود وقي الانف وشكرا جزيلا

ال النمش هو تفاعل الشمس مع الجلد فينتج عن هذا التفاعل زيادة افراز صيغة
اليلانين فتظهر على شكل نقط سوداء لأسباب وراثية وتغيرات جلدية عند التعرض للشمس،
,أفضل وسيلة...

هل عمل خلطه بالخيار لترطيب الوجه مفيد للبشره الدهنييه وهل من الافضل عملها بعد
استخدام حمام البخار وحمام البخار ماافضل وقت لستخدامه هل في فصل الصيف له مضار
عند استخدامه ؟

قناع الخيار يمكن عمله في أي وقت وليس شرطا بعد حمام البخار وإن كان ذلك يكون
أفضل وحمام البخار أيضا يمكن عمله في أي وقت

السلام عليكم دكتور..انا عاوزه حل اكيد للتخلص من الشعر الزائد...جربت وصفة السعد
والسكران ..مفيش فايده..بزيل الشعر بالسويت .بيطلع كأني حلقته بموس (شفره) وانا
جسمي مشعر...منظره وحش اوي ..ارجوك حل اكيد ..حتى لو في دواء ممكن اخده...وانا
فرحي بعد 3شهور ...بلييييييز يادكتوري ساعدني..وشكرا..

يمكنك استخدام زيت النمل فهو فعال إدهني مكان الشعرالمراد إزالته ثلاث مرات يوميا
لمده ثلاث ايام عقب نزع الشعر ويفرك الجلد مدة 10 دقائق ويبقى الزيت دون غسل
4ساعات 3 أيام...

اختي عمرها ٣٠ سنة حاليا هي ( ترضع طفلتها طبيعي ) تعاني من فرط تعرق في منطقة
الإبطين فمالعلاج المناسب ؟ وشكراً

حقن بوتكس في الابطين.

ﻛﻴﻒ ﻳﻤﻜﻦ ﺗﺒﻴﺾ ﺍﻟﻤﻨﺎﻃﻖ ﺍﻟﺤﺴﺎﺳﺔ ﻟﻠﺰﻭﺟﻪ ﻭﺍﻟﺤﻠﻘﻪ ﺍﻟﺪﺍﺋﺮﻳﺔ ﺣﻮﻝ ﺣﻠﻤﺔ ﺍﻟﺜﺪﻱ ﻋﻠﻤﺎ ﺍن
بشرتها ﺑﻴﻀﺎﺀ ﻭﻟﻜﻦ ﺍﻟﻤﻨﺎﻃﻖ ﺍﻟﺤﺴﺎﺳﻪ ﺍﻗﺮﺏ ﺍﻟﻰ السواد

عليها أن تتناول حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا واستخدام كريم فيتامين سي مع
اعلامي بالنتيجة لأن هناك ما يمكن تقديمه في حال كانت استجابة العلاج بطيئة

اشعر بجفاف فى اليدين ليلا

Bepanthol kream

