عندى انسداد فى الانف؟ اريد دواء موثوق فية ؟

الدواء يجب أن يكون بعد التشخيص الدقيق

ابنتي مصابة بنزلة برد واحتقان في الزور وأحضرنا لها مضاد حيوي اسمه
سيبروفلوكساسين 500 مجم، أخذت منه قرصين بفارق 9 ساعات تقريباً وأصابها بضربات
قلب وهبوط، ثم قرأت على النت أنه يمنع استخدامه لمن هم أقل من 16 سنة، أوقفنا
التعاطي، ماذا أفعل لتجنب الضرر؟

مراجعة الطبيب المختص للكشف والعلاج المناسب

هل يوجد وضعيه بالنوم لتفادي الشخير

وضع اكثر من وسادة بحيث يكون الرأس مرتفع والحل الأفضل هو معالجة السبب من زيادة
الوزن والتهابات الجيوب الأنفية أو انحراف الوتيرة الأنفية أو زوائد لحظية أو غير
ذلك

لدي مرض التهاب الاوتار الصوتية واحتقان بالبلعوم.مع حرقة اثناء تناول الطعام
وخصوصا الحرقة في بداية البلعوم.رجو علاج شافي

الشفاء من الله راجع نفسك مع طبيبك الخاص لعمل الفحوصات التامه

هل للالتهاب اللوز المزمن علاقه بالتبول اليليلي الاارادي ام لا ؟؟! ارجوا
الافادة

نعم التهاب اللوزات يمكن أن يحدث تبول لا ارادي بعد نفي الأسباب الاخرى للتبول
اللاارادي

صار 28 يوم ع عملية تجميل الانف ولحد الان يوجد ورم هل هذا طبيعي ، وهل يوجد علاج
او فاكهة تخفف الورم

نعم طبيعي المفضل مراجعه طبيبك لوصف بعض الادويه لتخفيف التورم

نصحني طبيب باستخدام الكورتيزون لمعالجه انعدام الشم ،، هل هذا صحيح؟

هذا العلاج مناسب فى حالات فقدان الشم نتيجة الحساسية الشديدة بالانف او لحميات
بالانف مع ادوية منشطة بعصب الشم

لدي تضخم والتهاب في اللوزتين وجفاف في الحلق وبعض الاحيان خروج دم من الانف
واستخدم دواءnurofen

ينصح بإجراء عملية استئصال اللوزتين

ابني عمره ١٢ سنة يعاني من انسداد إحدى فتحتي الأنف بالتبادل وحينما ينهمك في عمل
ما يبقي فمه مفتوحا

قد تكون حساسية بالانف أو التهاب مزمن في الانف. ولكن عليه القيام بكشف بالمنظار
الانفي للبحث عن لحمية أنفية

أعاني مِن طنين في أذني اليسري اشبه بصوت الهدير يتوقف الصوت عند تحريك الرقبة او
الضغط علي شرايين الرقبة ناحية اليسار .. لا أعاني اي الم او دوخة او غيرة.. ف هل
الامر خطير ؟

قد يكون الطنين بسبب ارتفاع في ضغط الدم او تصلب في شرايين الرقبة قومي بقياس
الضغط وبصورة بالصدى على شرايين الرقبة

