مرحبا انا عم بحس انو جواتي نار. وبحس في متل وخزات بكل جسمي متل الابر بتغز فيني
بصير بحك.. بس على جلدي مافي اي اثر تحسس شو بتكون مشكلتي وشكراً كتيز

كم العمر .؟؟؟ وهل تعاني من سكر او ضغط او تتعالجين باي علاجج - وهل الدورة
منتظمة ام لا .

الم شديد في اطراف الصدر وكانه مشدود من الجانبين مع حرقة بكامل الصدر وضيق
بالنفس لمدة نصف ساعة يومياً عند الراحة وعند الجهد لا اشعر بشيء الايكو والجهد
سليمين ١٠٠٪ ذكر ٣٦

دا انتفاخ في القاولون الى عامل كده وارتجاع في المء وتحتاج الى علاج غذائي
ودوائي وزبط الحالة النفسية والعصبية

عندي ارتجاع في المرئ ووصف لي الدكتور نيكسيوم ٤٠ حبه قبل الافطار وحبه قبل
العشاء وموتيليم هل النيكسيوم له اضرار

مافي اضرار على المدي القريب ويفضل أخذ قرص واحد فقط يوميا مع ثلاث اقراص موتليم
يوميا .. مع زبط الحالة النفسية والعصبية وتحسين النظام الغذائي والالتزام بعدم
الاكل قبل...

مرحبا.انا 20 سنة اصبت بزكام حاد تناولت ادوية كثيرة منها سيليستان فاصبت بامساك
ونفخ شديدفي المعدةوثقل بهاوبقيت هكذا بعد الشفاء هل يمكن ان تكون دهون تكونت بها
مع العلم اني نحيلة

التهابات في المعدة ناتجة عن العلاج والحامض - فالبتالي اكلك مسلوقات وتحسين
مواعيد الغذاء اليومي ونوعيته

ما علاقة السن باجراء عملية الفتق

السن يحدد طريقة العملية وحجم الفتق يحدد مع السن نوع الطريقة المستخدمة بذلك وان
شالله اطباء الجراحة بيفيدكو افضل في الموضوع دا

عندي قولون يسبب لي اختناق وعسر في التنفس وانا اشرب هرمون الاثروكسين حق الغدة
الدرقية وكليمن عادي لو شربت ليبراكس للقولون

مافي مشكلة في الليبراكس لفترة محدودة تحت اشراف طبي وتحسين النظام الغذائي
والنفسي والعصبي

أعاني من انتفاخ في البطن بعد الأكل والشعور با الغثيان بعد الأكل والم في أعلى
البطن وتحت الثدي الايسر والإمساك أتمنى أن تفيدوني

غالبا هذه اعراض القاولون العصبي والتهاباته ، كما ويوجد التهاب في المعده ، واهم
شئ في هذا الموضوع هو الانتظام على الاكل السليم والمسلوق والابتعاد عن مهيجات
المعدة...

منذ اكثر من 5 سنوات وانا اعاني من صعوبة في شرب السوائل ضيق في التنفس مع العلم
ان هذه الحالة وقعت لي بعد ان حدث لي حالة شرق وانا اشرب مشروبا ولم ينفع معي
دواء لحد الان

افضل التاكد من حالة الاحبال الصوتية لديك عن طريق مراجعة اخصائي انف واذن وحنجره
بعد ذلك راجع اخصائي باطني

هل يوجد اختلاف عند تحليل فيرس بي ووظائف الكبد عندما اكون صائما ام لا

لايوجد فرق كبير ولكن الافضل يكون صيام او اكل خفيف لتكون النتيجة ادق

أعاني من إضطرابات في التبرز أحياناً إسهال حاد يستمر ثلاث أسابيع و أحياناً
أتبرز جاف (تيبس) مع ألم شديد أثناء التبرز أيضاً يستمر فترة ،

راجع اخصائي باطني للاستماع لحالتك واجراء الفحص الطبي وبعض التحاليل

