السلام عليكم ..انا بنت 19سنة كل ما بشيل شعر المنطقة الحساسة بالحلاوه بس يجي
الشعر بدو يطلع .المنطقة بتحك كثير ويطلع حب(نفط)راسة اصفر شو هذا ؟وهل يعتبر
ثاليل ؟

لا، هذه ليست ثآليل وإنما حبوب ما بعد الحلاقة، لتفادي ظهور الحبوب بعد الحلاقة
تظهر بسبب أن الشعر عندما يبدأ بالنمو والظهور نكون الشعرة مثل الشوكة فتسبب
الحكة فتثير...

لو سمحت عندى انتفاخ تحت العيون ما العلاج المناسب لتخفيف الانتفاخ وما هى
العملية التجميلية المناسبة هل هى ليزر ولا حاجة تانية

الإنتفاخ تحت العينين اذا كان في الصباح عند الاستيقاظ ثم يزول فهو فسيولوجي
طبيعي ،أما اذا استمر فأسبابه متعددة ، منها احتباس السوائل بسبب النوم على الظهر
على وسادة...

ابنتى عمرها9 اشهر عندما تنام تعرق كثيرا وخصوصا منطقه الرقبه فقط ورائحته كريهة
مع العلم انها تاخذ شاور يوميا ماهو سببه وماهو العلاج

قد يكون التعرق طبيعي كما عند بعض اﻻطفال او بسبب نسبة الرطوبة او حرارة الجو او
اﻻغطية او المﻻبس . وقد يكون نتيجة التهابات او خلل هرموني .يفضل عرضها على طبيب
اطفال...

اصابة يدي بماده كيميائيه وغسلتها بماء مباشرة ولكن بعد نصف ساعه حسيت الم شديد
.ثاني يوم صار بي قبح ورم وذهبت لاطبيب واعطاني ابر وعلاج لكن اني متخوفه هل من
اثار سلببه بعد ذلك؟

الاثار الجانبية التي ممكن تحصل بعد الحرق الكيميائي هو الندب او التطبيع ما بعد
الاتهاب عليك باستعمال كريمات تحتوي على الكورتيزون في البدية للتخفيف من شدة
التهيج...

ما هي اسباب ضعف بصيلات الشعر في فترة مراهقة عند الذكور

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

السلام عليكم بدات تضهر بعض الحبوب المتكون من القشرة على فروة راسي هل هاذ مرض
وهل يوجد دواء

هنالك احتمال ان تكون فطريات او اكزما او صدفية للمساعدة ارسل صورة عبر الطبي
استشارة

السلام عليكم عندما ارضع ابنتي اشعر بحكة شديد في حلمة الصدر مع العلم ان ابنتي
لديها فطريات في اللسان

يجب علاج الفطريات في فم ابنتك اولا من خلال مس للفم خاص بالفطريات

مسا الخير .. لو سمحت انا بعاني من حكة في اعلى المنطقة التناسلية اريد معرفة
الاسباب والحل لهذه المشكلة بأسرع وقت لو سمحت .. عندي 15 سنة

الاغلب انك تعانين من فطريات وحساسية استخدمي كريم يحتوي مضاد للفطريات
وكورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

عندي حساسيه بلوجه واحمرار وحكه شنو عصاره استعمله

اولا يجب التحفيف من استخدام اللابتوب او الموبايل بشكل كبير ومتواصل
Hydrocotison cream دهان مرتين صباحا ومساء اسبوعين او ثلاثة اسابيع حسب الحالة و
التشخيص من قبل الطبيب SUN...

انا متزوجه وعمري25واعاني من حكه واحمرار في يداتي فقط وانتفاخ بالمسمات وتظهر
كحبوب صغيره للعلم انه لايوجد عندي حساسيه من اي شي ولكن هذا ظهر فجئه

استخدمي كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

