السلام عليكم انا شاب عمري 23 لدي الم في منصف الظهر و طقطقه عند الحركه و احيانا
اشعر بضغط على عرق او عصب عند الحركه و ظهر لدي لون ابيض على لساني و هذا منذ
ثلاثة اشهر و احيانا يأتيني ضيق بالتنفس مع غثيان , قمت بعمل فحوصات دم و كلى و
كبد و بول و سكري و كلها كانت سليمه , لكن ال b12 كان 208 , ارجو الاجابه

في مثل عمرك غالبا تكون هذه الالام بسبب شد عضلي او ضعف في عضلات الظهر ينصح لك
بالرياضة وخاصة السباحة , ظهور اللون الابيض على لسانك قد يكون نوع من الفطريات
وعليك مراجعة...

أعاني من ألم في الرجل اليمنى مع شد عضل وكان يوجد خدر مصاحب للألم لكن أخذت 10
حقن ب المركب وخف الألم قليلاً وذهب خدران الرجل لكن ما زال الألم يضايقني وما
زلت أستخدم المسكنات ومضادات الإلتهابات مع العلم أني عملت صورة رنين ولم يظهر
شيء

يمكنك الاستفادة من جلسات العلاج الطبيعي وفحص مستوى فيتامين ب12 وفيتامين د

دكتور انا حامل في الاسبوع 33 اعاني من تورم كبير في القدمين واليدين واشعر كانها
سوف تنفجر عملت فحص زلال والنتيجه سلبي لايوجد واثناء المشي اتالم ما الحل

انتفاخ او تورم الاطراف اثناء الحمل سببها احتباس السوائل نتيجة لارتفاع في الضغط
, ينصح عمل فحص وظائف الكلى ومراجعة اخصائي قلب وشرايين

لدي الم في الركبتين مع العلم لدي ديسك. ومعي دوالي في القدم اليسرى ماهو سبب
الالم. هل من الدوالي وااديسك ام من ماذا سبب هاد الالم

اذا كان الالم في الركبتين معا عليك اجراء بعض الفحوص المخبرية قد يكون ارتفاع في
نسبة الحمض البولي في الدم uric acid استشر طبيبك

عندي 25 عاما وزنى 92طولى180وجدغضروف في الفقره الخامسه فى القطنيه وقال لى
الطبيب ان الغضروف فى مرحلته الاولى وبسيط ولكن انا عندى الم فى عظام المؤخره
وجانبى الظهر و الفخذ لماذا

هذا بسبب التشنج العظلي و تقليل الوزن جزء مهم من العلاج ويحتاج ايضا الى علاج
طبيعي

هل يستبدل الغضروف ما بين الفقرات بعظم وإن استبدل ما هي مضاره أو أنه لا توجد
منه مضار

قد يتم وضع قفص معدني بين الفقرات بعد عملية ازالة الغضروف للحفاظ على المسافة
بين الفقرات ولاضرر منه

كيفة العلاج الطبيعى للانزلاق الغضروفى

العلاج يعتمد على نوع الانزلاق الغضروفي , المهم تقوية عضلات الظهر

السلام عليكم اريد ان اعرف مدى ضرر تمزق رباط الركبة نتيجة الوقوع وكيفية علاجه
علمن ان عمر المريضة في الخمسين من العمر وتشعر بحرقة في الركبة

لبس مسند الركبه.ذومساند حانبيه مفصل متحرك.طويل.ولمده شهرين

أعاني من آلام في الظهر.. كيف يمكنني التخلص منها ؟

تمرين انبساط الظهر.النوم بدون وساده على سرير تجنب نومه الفكر(النوم على الارض)
وتجنب ابساط الفكر(النوم على زوليه او بساط)

علاج تمزق غضروف الركبة

اذا كنت تشعر بتعليق بالركبة او محدودية في مجال الحركة فانت بحاجة الى عملية
منظار للركبة...

