كيفية علاج نزول قطره او قطرتين من البول بعد كل تبويله؟

على الاغلب وفي معظم الاحيان لا داعي مطلقا لاي نوع من العلاج لان نزول قطره او
قطرتين هو امر طبيعي على كل الاحوال لا بد من عمل فحص مخبري للبول

السلام عليكم يادكتور انا اشك اني اعاني من متلازمة كلاينفلتر بسبب : صغر الاعضاء
التناسلية ، وجود التثدي ، طول القامة والوزن الزائد وانا مقبل على مرحلة البحث
عن وظيفة عسكرية هل هذه الحالة تمنع من القبول في السلك العسكري وتقبل فائق
تحياتي

طول قضيبك وخصيتك ضمن الطبيعي لا يمكن الحكم الا بالمشاهده والفحص

ما سبب ورم الخصيه؟

الالتهاب، القيلة المائية ، الاورام والفتق

انا فتاة عمري ١٦سنه غير متزوجة اعاني من نزول بعض قطرات البول من الفتحة
المهبلية فماذا افعل!!

يجب ان تستعملي منديل ورق ناعم ومعقم لتنشيف فتحة البول بعد الانتهاء من التبول
مع الضغط الخفيف وهذا كل شيء

انا عمري20 انا اتبول في النوم غير ارادي

لابد من مراجعة طبيب بولية للتقصي عن السبب وقد تحتاج استشارة عصبية أو نفسية

هناك الم أسفل البطن الي ماذا يشير هذا الالم وما سببه ؟

اسباب كثيرة لايمكن التكهن بها دون معرفة طبيعة الالم والفحص

السلام عليكم انا مصاب بدوالي الخصية يوجد شخص يعمل بالاعشاب الطبية قال لي ان
استعمل كمادات الخردل بعد غليه جيداً ووضعه في الثلاجة حتى يصبح بارداً ما
نصيحتكم بشأن كمادات الخردل

ان وجدت الدوالي فانني انصح بازالتها باحدى الطرق الجراحيه ( او الميكروسكوب
).......وليس باي شيء اخر

عندي تضيق في فتحة البول عمري 30 كيف يتم علاجها

العلاج الوحيد الفعال والسريع في هذه الحالة هو المعالجة الجراحية، وهي عبارة عن
تدخل جراحي بسيط

لدي حبوب صغيره منتشرة على جلد القضيب محسوسة ولكن لا يخرج منها اي شي وهي صلبه
حبه او حبتين يخرج منها ماده بيضاء جافه لا تسبب ألم هل العادة السريه والكريمات
هي السبب؟

ربما تكون الكريمات هي السبب ان لم يكن عندك اي علاقات جنسيه
سابقه..........فستنتهي المشكله تلقائيا

اني رجل خرج بعد التبول خيط ابيض رفيع ما هو وهل يضر

اعمل تحليل مخبري وزراعه للبول..........للتاكد من السلامه

