السلام عليكم منعني الدكتور من التوابل هل الكركم من التوابل خاصه وانا اتناول
مرق الدجاج المضاف اليه الكركم .. مرقه صفراء . ولكم جزيل الشكر

نعم هو من البهارات

ماعلاج وجع المعدة

خذ Pantazole 40mg po od

بعض الحلول لآلام البطن

لكي نعالج الم البطن يجب معرفة السبب اولا ومعالجة هذا السبب فالاسباب لهذا الالم
عديدة ولا تحصى ، نوع الالم ومدى قوته وكيفية ظهوره واختفاءه وايضا الاعراض
المصاحبة...

اختي عندها إمساك شديد ولا تأكل أي نوع من الخضار وأوقات تنزف ماذا يكون هذا ؟

كذلك يحسن عمل فحص شرجى أو منظار قولوني لتحديد درجة المرض و كذلك لاستبعاد
الأسباب الأخرى

انا برجع اي حاجة ماية اكل اي حاجة برجعها وعندي حساسية عاوز دواء حلو لل ترجيع

هناك علاجات عديدة لعلاج الترجيع وكذلك هناك اسباب عدة للترجيع. يجب معرفة
الأسباب للترجيع وذلك بزيارة الطبيب لاجراء الفحص السريري ومعرفة التاريخ المرضي
والأعراض...

السلام عليكم انا امراة لدي طفلان لدي انتفاخات بسيطة وغير مؤلمة حول فتحة الشرج
مع حكة خفيفة احيانا مع خروج دم بسيط بعد كل تبرز

عليك مراجعه الطبيب للفحص السريري وتحديد سبب الدم في

عندما ادخل الحمام ارى البراز به خيوط رفيعة من الدم او عندما امسح بمناديل
الحمام ارى دماءاً قليله

اولا يجب ان تعلم ان الامساك هو احد اهم الاسباب والذي بدوره يسبب حدوث شرخ في
الشرج وعند التبرز ينزل دم مع الم واحيانا وجود البواسير هي من الاسباب المهم هو
محاربة...

أعاني من تقلصات بالبطن وانتفاخات شديدة وقفازات والم يصل لأعلي البطن واخذت
علاجات كثيرة للقولون ولكن بدون نتيجة

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة فهم من عوامل القولون حاول الراحة والاستجمام •
يجب تغيير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان
ندقق...

انتفاخ في البطن رائحة كريهه في الفم صوت ماء في البطن احساس بالشبع طوال الوقت
معالعلم ذهبت إلى طبيب أسنان سليم ذهبت إلى طبيب باطنيه سويت تحليل دم قلي كله
سليم ابغااعرف السبب

قد يلزم اجراء منظار للمعدة

بعد ٣٠ دقيقة من التبرز احس بحرقة في فتحة الشرج مع رغبة في الحك

الأسباب متعددة ومنها البواسير والشق الشرجي.. لا بد من الكشف السريري عند أخصائي
الجراحة العامة.

