انا اعانى من نيكروفوبيا او الخوف من الموت . وعندى ايضا وسواس قهرى بعذا الموضوع
. وكل افكارى سلبية انى همةت قريب و افكارى لا استطيع ان امنعها و بقت عندى
معتقدات مخيفة ومرعبة فىى الموت . ولا استطيع ان امارس حياتى و دراستى بشكل عادى
. فما الحل . هل اذهب الى طبيب نفسى. مع العلم انى جربت ادوية مضادة للقلق
والاكتئاب

ان الحالة النفسية التي تصفها بمفردات طبية , قد ادت الى تعطيل حياتك الاجتماعية
والاكاديمية . وللوقوف على مثل هذه الحالات لابد وان تشخص من قبل اختصاصي طب نفسي
اولا ,...

لدي مشكلة مع التركيز , منذ حوالي 3 سنوات وحتى الآن أحاول أن أصلي صلاة واحدة
دون أن أسرح بشيء في وسط صلاتي ولكن دون جدوى. جربت الكثير من الطرق لأستطيع
التركيز في الصلاة و عدم التفكير في أمور أخرى ولكن لم أصل إلى حل. هل لدي مشكلة
صحية نفسية معينة ؟ ماذا تقترحون كـ حل لمشكلتي ؟ لكم جزيل الشكر.

أسباب قلة التركيز كثيرة منها ما هو عضوي كفقر الدم واضطؤاب الغدد وغير ذلك وهناك
أسباب نفسية كالقلق والتوتر والاكتئاب , ومنها ما هو ناجم عن كثرة المشاغل,
وبمعاودة...

ماهو افضل دواء لعلاج الوسواس و ما هى الجرعه الفعاله

الوسواس القهري له أكثر من دواء فعال، ويرجع اختيار الدواء إلى تقييم حالة المريض
بواسطة الطبيب. أنصحك بزيارة طبيب نفسي ليقيم حالتك بدقة ويصف لك العلاج المناسب
لحالتك

السلام عليكم يادكتور من فضلك كيف ازيد هرمون السيروتونين بالتفصيل وشكرا جزيلا

.السيروتونين هو ناقل عصبي مركزي... ويعتمد تعويضه علي طبيعه الاعراض الناتجه عن
قصوره... راجع الاستشاري الدوائي للتقييم...سلامتك

هل دواء سيبرالكس لعلاج رعشة اليدين الناتجة من الراب الاجتماعى له اضرار ؟

لا يوجد دواء ليس له آثار جانبية, ولكن هذا يعتمد على الجرعة ومدة العلاج ودرجة
استجابة الجسم, وغالباً عندما يكون المريض تحت المتابعة الطبية يتم رصد أي
استجابة غير...

اشعر بالحزن داما اشعر برغبه في البكاء لاكن لا استطيع اشعر بالوحده لا املك ثقه
بنفسي اكره نفسي اريد ان اغير جنسي من ذكر الى انثى لاكن هاذا غير ممكن لان لا
يوجد طريقة لذالك

صديقي انت بحاجة إلى معالج سلوكي

السلام عليكم / ممكن اعرف اعراض الاكتئاب الذهانى لاننى انام كثيرا فى اليوم ولن
اغادر الفراش كما اننى لن احتمل العلاج النفسى واحب ان اعرف المقاومة

أعراضه كأعراض أي حالة اكتئاب ولكن يضاف إليها هلاوس سمعية وبصرية وغير ذلك,
والنوم الكثير لا يعني وجو الحالة لديك

دائما حول الوسواس القهري، فقد أصيب به ابني 22 عام ونم وصف ىدواء: Psycholanz 10
- Séronil - TRANXENE 5 وهذا مند شهر جانفي الى حد الآن - فقد بدأ يتعافى قليلا-
لكنه دائما يشكو من رجوع الأمرويحس ببعض الوسواس فماذا أفعل...

ننصح بالاستمرار على العلاج والمتابعة مع الطبيب المعالج لتعدي الجرعة وفق درجة
الاستجابة مع العلم أن العلاج يختاج إلة فترة أطول حتى يتم السيطرة بشكل كامل على
العلاج...

ماهو افضل دواء لإزالة الإكتئاب

هذا يعتمد على امور كثيرة مثل العمر والشدة والنوع والمدة الزمنية ووجود عوامل
اخرى كالامراض العضوية والضغوطات النفسية والعائلية والاجتماعية ووجود امراض
نفسية...

تعرضت باعتداء جنسي في سن 7 سنة و انا في سن 22 يراوقني وسواس شذوذ هل انا شاذ او
ساصبح شاذ ؟ هل شرجي يزال واسع بعد مرور تلك سنوات ؟ علما انني لم امارس شذوذ منذ
الاعتداء

مرن نفسك على تنمية حياتك بالشكل الصحي بإشغال نفسك بما يفيد وبالرياضة
وبالنشاطات التي تتناسب مع رغباتك وميولك وبشكل متوازن لتنظيم نمط حياتك فان ملئت
يومك بأعمال...

