#  طرق وعلاجات منزلية رائعة تخلصك من جفاف وتشقق القدمين

بواسطة

تتعرض قدميك في فصل الصيف لعوامل كثيرة خاصةً وأنك ترتدين الأحذية المكشوفة
والصنادل وأحذية الكعب العالي؛ الأمر الذي يُعرضها للكثير من المشاكل كتشقق
الكعبين والجفاف مما يفقدها نعومتها وجمالها، وبما أن قدميك هي أحد رموز أنوثتك
وجمالك فالعناية بها أمر أساسي. ****

### **إليك هذه الطرق والعلاجات المنزلية الرائعة والتي يمكنك اتباعها للتخلص من
جفاف وتشقق القدمين والحصول على مظهر قدمين أنثوي ومميز:**

1- انقعي قدميك يومياً بالماء الدافئ والصابون المضاف إليه ملعقتين من الملح.

2- كوني حريصة وقومي باستخدام مبرد القدمين الخاص عند إزالة الجلد الميت من
قدميك.

3- إذا كنت من اللواتي يمشين كثيراً خلال النهار، عليك إذاً غسل قدميك بالماء
البارد، وتجفيفها جيداً، و القيام بتدلكيها برفق بأحد الزيوت أو بكريم لتنعيم
ملمس القدمين.

4- تجنبي ارتداء الأحذية المغلقة وجوارب النايلون أثناء الطقس الحار، فهي تتسبب
بتعرق القدمين وبالتالي تشققها.

5- قومي برش البودرة على القدمين قبل ارتداء الجوارب.

**وأخيراً ننصحك بتحضير هذه الخلطة المنزليّة السريعة والفعالة:**

\- الخلطة مكونّة من ثلاثة أنواع من الزيوت وهي: زيت النارجين أو أي زيت طبي مخصص
للقدمين يمكن شراؤه من الصيدليّة، وزيت اللوز الحلو، و زيت خاص للأطفال.

\- ضعي كمية من الزيت الطبي على أن يكون مقدارها هو ربع مقدار النوعين الآخرين،
واحفظي المزيج في قارورة، لاستعماله كل ليلة قبل الخلود إلى النوم ثم ارتداء
الجوارب.

وستلاحظين الفرق خلال فترة وجيزة.

**اقرأ أيضاً :**

3 نصائح لأقدام مثالية هذا الصيف بالصندل

المزيد من نصائح ووصفات العناية بالبشرة والجسم والقدمين تجدونها هنا

**المصدر:**

طرق وعلاجات منزلية رائعة تخلصك من جفاف وتشقق القدمين

