انا بمارس العاده السريه واريد الاقلاع عنها بس انا حاسس ان كفائتى قلت وان الحجم
الخصيه والعضو نفسه مش زى الاول ويوجد التهاب فى الخصيه ارجو وصف علاج بالتفاصيل
او وجبات تساعد فى تقويه كل حاجه وزياده حجم العضو ارجو التوصيح بالتفاصيل

إحساسك ناجم عن ممارسة العادة، فمن جهة شعورك بالذنب ورغبتك بالتوقف، ومن جهة
أخرى ضمور الخصيتين نتيجة إفراغهمت المستمر من المنويات. عليك ممارسة رياضة
يومياً ،...

بسم الله الرحمن الرحيم ارجو مساعدتى انا عمرى 26 سنة ولدى مشاكل فى السائل
المنوى حيث اننى لا انزل السائل المنوى عند مشاهدة منظر مثير او منظر جنسي فى
التلفاز لاكنى عند النوم احتلم فى بعض الاوقات وانزل سائل شديد اللزاجة ويكون
قليل جدا ( مع العلم انى حاولت انزال السائل المنوى لكى اطمئن على نفسي لاكنى لم
اسنطع ولم يسبق لى ان انزلت السائل ) كما انه فى حال عدم انتصاب القضيب يصبح طول
القضيب 4 سم ويكون طري جدا كقطعة العجين وفى حال الانتصاب يصبح طول القضيب 12 سم
ويصبح شديد الانتصاب ارجو افادتى بالحل افادكم الله

بما انك تحتلم في بعض الاوقات..........فان هذا مؤشر على سلامتك الجنسيه بالنسبه
لطول القضيب فان 12 سم عباره عن طول كافي للعلاقه الجنسيه لا تقلق

اعاني من مشاكل في المثانة و حاليا استخدم دواء cipralex بالأضافة إلى minren
melt و. viscare و اتبع حمية لأنقاص الوزن .. فهل سيؤثر على نزول الوزن أو ثباته
??

لا يوجد اي تاثير على الوزن

اعراض اعاني منها من فتره بسيطه حرقان في العضو الذكري في منطقة الراس بشكل كبير
جدا عند التبول وأثناء الجمع وعند الانتهاء منه يومين وفي اوقات متفرقه اشحر
بالحرقان واجد إفرازات في الملابس الداخليه احيانا يميل لونها إلى الاخضر الغامق
وهي عباره عن نقاط صغيره جدا

أنت تعاني في الغالب من وجود التهاب بولي شديد، وعليك مراجعة اختصاصي مسالك بولية
وعمل فحص للبول!!!

بعدما أتبول تبقى قطرات من البول في القضيب وأجلس ربع ساعة في الحمام كي أتنظف
جيداً من البول وهذا متعب لي جدا . وبعدها أكتشف أن هناك قطرة او قطرتين بول
متبقية ولا تنزل الا بعد خمس دقائق من المشي او حركة قليلا . وهذا يقين وليست
وسوسة .سؤالي ما سبب هذا ؟

قد يكون هناك التهاب بولي، ويجب عمل فحص للتأكد من ذلك! ويمكن تقوية عضلات الحوض
بممارسة تمارين كيغل كما هي مفصلة في القاموس.

هل قلة السائل المنوي وتشوه البعض يؤثر في الحمل؟ هل صغر الخصيتين لها تاثير في
السائل المنوي وعدم الخصوبة؟ هل يعتبر طول القضيب 11سم قصير؟ هل يعتبر الجماع مرة
واحدة في اليوم ضعف؟

عفوا هناك خطأ فى بيانات العمر .ولكن عموما حجم السائل المنوى من1-5 مل . والعبرة
ليس فى حجم الخصيتين ولكن فى عدد الحيوانات المنوية فى المنى والا تقل عن 30
مليون فى المل...

هلا هناك علاج لعدم ظهور حيووانات منوية عند اجراء فحص لسائل المنوي

يجب معرفة السبب في البدايه ومن ثم العلاج...

هل المذي والودي يزول بالزواج ؟ أرجو المساعدة.

لا يزول بالزواج

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته انا عمري 16 سنة واعاني من حرقة في مخرج البول
عند التبول علما اني كنت اعاني من التهاب الكلى اليسرى نتيجة حصوة كما اني اعاني
من هذا منذ 3 سنوات وشكرا

للتأكد يجب عمل صورة اشعة بالموجات فوق الصوتية للبطن والمثانة إضافة لتحليل
وظائف الكلي وتحليل للبول يجب الإكثار من تناول السوائل وبالخصوص المياه تجنب
تناول المياه...

اوقفت ممارسة العادة السرية لمدة اسبوع و خلاله احتلمت اثناء النوم مرتين ولكن
للأسف بدون شعور جميل مجرد قذف اي انني اشعر بأني اقذف دون ان اشعر بشعور ممتع
كالعادة السرية

استمر بالتوقف...... ابتعد عن المثيرات الجنسيه خلال النهار

