السلام عليكم انا فتاة عمري 20 عاما . عندي الم في الصدر دهبت لاختصاصي في القلب
و كل النتائج سليمة . ولكن الالم يظهر احيانا لا اعرف هل هو من الثدي او القفص
الصدري .شكرا

انت عمرك 20 سنه و الم الصدر ان يكون من القلب فى سنك نادر جدا اعتقد مفروض تعرفى
تفرقى بين الالمين - على اي حال جربى دواء بنادول حبه 4 مرات فى اليوم عند
الضروره

السلام عليكم أنا أشعر بالتعب والحمى عند فعل أي عمل مهما كانت بساطته. أعاني منذ
فترة بألم العظام وكثرة النوم والصداع وعدم الرغبة في الأكل هل من تفسير لحالتي

هذه اعراض كثيره وممكن يكون لها اكثر من سبب و ينبغى ان تخضعى لفحص شامل

دكتور فايز البيبي اشكرك جدا ولكن الطبيب المشرف على حالة ابني ومن نتيجة الفحص
PCRاخبرني ان ابني مصاب هل اعرضه على طبيب اخر ابني يعاني ايضا من حرارة والام في
البطن اسالك بالله ان تجيبني في اسرع وقت وتخبرني ماذا افعلل

ختي الكريمة حسب الفحص هو حامل للمرض لكن لا عوارض عنده اليس كذلك ؟؟؟؟؟؟؟

أنا أريد الإستفسار عن الأكل الصحي للدين يعانون من مرض الكلسترول

هو تخفيض الدسم والنشويات مع ممارسة الرياضة ياسيدتي

أعاني من مرض في السرة من حمل الأثقال ماذا افعل

كشف الطبيب --قد يكون فتق خافي

عندي ضيق تنفس ونفخة وعدم ارتياح بعد التبرز والالام في البطن وامساك كما ويظهر
مخاط في البراز احيانا فما سبب هذه الاعراض علما انني اجريت فحوصات وتحاليل دم
وكانت سليمه فما السبب

فحص مخبري. للبراز. ممكن. أميبا. او جيارديا. او. تحسس. جلوتين

استخدمت حبة من ستيلنوكس للنوم لكن اشعر بغثيان شديد ماهو الحل

الحل الا تاخذى هذه الحبه مرة اخري

عندي التهاب كبد مناعي وبدئت الانزيمات بالنزول من المعدل المرتفع سؤالي متى يتم
خفض جرعة الكورتيزون وهل هناك شفاء من هذا المرض اريد معلومات عنه وشكرا

يجب مراجعه طبيب الجهاز الهضمى او المناعه

سلام انا عندي ابنة خالي من عمرها 8 اشهر حيث انها لديها مرض لا يعرف حيث بدات
حالتها بارتفاع حرارتها لدرجة 40 بالمئة حيث ااتضح ان كبدها قد انتفخ اي لها
المناعة ما الحل ارجوكم

لا اخفيك هذه حاله تحتاج للكثير التحاليل والفحص السرسري واخذ التاريخ المرضي
كامل.. لذا من الافضل ان يتابعها طبيب شاف المريضه فكمية المعلومات هنا ليست
كافية شفاها...

اعاني من ألم اسفل البطن والظهر يمين نازل على القدم ويجيني بين فترات متباعده ما
السبب ؟

أسباب ألمك كثيرة أهمها التهاب الزائدة الدودية والمسالك البولية والقولون
العصبي. ولتحديد السبب والعلاج لا بد من استشارة أخصائي أمراض باطنية لفحصك
سريريا وإجراء ما...

