ما هي مضاعفات اذية العصب التاسع؟ وهل له دور في عسر البلع؟ وما هو العلاج؟

العصب المخى التاسع هو من الاعصاب المسئولية عن العضلات المسئولة عن عمليا البلع
وغالبا العصب يصاب فى حالات السكتة الدماغية ينتج عنه ارتخاء فى عضلات البلع مما
يودى...

هل تؤثر ادوية علاج الصرع على الانجاب او القدرة الجنسية وهل لها تأثير في سرعة
القذف

لاتؤثر ادوية الصرع على الانجاب او القدرة الجنسية عند الرجال او السيدات وليس
لها دور فى التاثير على سرعة القذف

أريد أن أعرف كل شيء عن مرض القيلة السحائية المفتوحة في الظهر بعد أجراى العمل
الجرحي وعن هبوط القدمين مده قدرة المريض على المشي والنجاح من مرض هبوط القدمين

القيلة السحائية هي تشوه ولادي بحيث يولد الطفل وهو يعاني منه وطبعا يصنف ضمن
آفات الانبوب العصبي الولاديةوالسبب هو عدم التحام الفقرات والانسجة المغطية
للفقرات مع...

هل بكاء الكبار له فوائد و ماهي فوائد البكاء بصفة عامة

تمت الاجابة بأسهاب

ما هو مرض ضمور الاعصاب الطرفيه؟ وكيف علاجها؟

من الإجراءات العلاجية المتبعة لاعتلال الاعصاب السكري: \- الحفاظ على مستوى
السكر قريب من الهدف الذي يضعه الطبيب. \- الوقاية من صدمات الارجل. \- ينصح
المرضى بممارسة...

انا اعانى من صداع شديد بقوة فى دماغى اكاد احس فى بعض الاوقات ان شئ يمسك دماغى
و فى بعض الاوقات احس ان دماغى او راسى حتنفجر و كان فى شئ مشلول بداخل دماغى ففى
بعض الاوقات احس ان دماغى من الداخل واقف عن التفكير و شئ مشدود يربط حول عينى و
و فى الجبهة كان الشرايين واقفة و احس احيانا ايضا ان دماغى او راسى به دوخة
شديدة من داخل الجمجمة او فى الجزء المبطن لها كان الجمجمة هى التى بها الدوخة و
فى بعض الاوقات ايضا عندما استمع الى شخص يتكلم معى احس فى بعض الاحيان انى غير
قادر على استيعاب ما يقوله لى الشخص و كان دماغى به شئ يجعله غير قادر على
استيعاب بعض الاشياء و احس بان فى بعض التوهان فى دماغى و زغللة فى العين واحيانا
يكون توهان بدوخة حول الجمجمة من الداخل و كثيرا عندما اركز لشخص يشرح شئ احس ان
فى علة تمنعنى عن التركيز كان دماعى واقف لا يستطيع التركيز فانا تعبت كثيرا حتى
فى مراحل المتقدمة من العمر و فى مراحل طفولتى كنت احس بنفس الاحساس الان فهذا
الاحساس و الصداع و عدم التركيز و الدوخة و التوهان و الشرود يحدث منذ صغرى منذ
ان كنت فى المرحلة الابتدائية و حتى الى الان فى الجامعة فاريد الرد الوافى لى

بما أن الحالة ملازمة لك من الطفولة فيمكن وصفه صداع الأطفال، أي السبب ما زال
قائماً منذ الطفولة والصداع لدي الأطفال أحد الأسباب الرئيسية التي تستدعي عرضهم
علي...

هل من الطبيعي الشعور بتنميل في القدم و عدم القدره علي الوقوف عليها عند
الاستيقاظ ؟ مع العلم بتكرار نفس الحاله و لكن عدم الشعور بكلتا القدمين و السقوط
وعدم الاحساس بهما لفتره من الزمن ؟

لا ليس من الطبيعي الحالة التي تسأل عنها لكن يجب معرف السبب والظروف لحدوثها حيث
ان التنميل مشكلة لها علاقة بمجاري الدم وهل هناك اعقة للدم في دورانه مثل الضغط
على...

اشعر بنصف وجهي متخدر (تنميل) الخد ونصف الشفاة ومقدمة اللسان والعين تدمع
باستمرار !! ولا أدري ما السبب !! هل من حل لهذه الحالة !!

السبب انك تعانى من التهاب بالعصب الخامس ننصحك يعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ
مع رسم عصب بالكمبيوتر على العصب الخامس وافادتنا بالنتائج على الاستشارات
الخاصة...

هل بخاخة الصدر فوستر مثل البخاخة سيمبوكورت 160

هناك اسماء وعلامات تجارية كثيرة تحمل اسم فوستر فيفترض تحديد الأسم الكيميائي
للعلامة التجارية للمركب الذي تريده وهو عادة يكون بخط صغير تحت الاسم التجاري
المذكور...

ما هي أعراض اﻹصابة بمرض سرطان الدماغ والنزيف الدماغي أعاني من الم وكأنه شيء
يتحرك داخل رأسي عندما أحرك رأسي في أي اتجاه وأعاني من ضعف الذاكرة وأحيانا أشعر
بالدوار واذا كان الصداع شديدا أشعر بالغثيان ونادرا ما أتقيء وأرتدي نظارة طبية
أعاني من قصر النظر وقد ازداد الضعف حوالي درجة أو أكثر في كلا العينين خلال أقل
من سنة وعمري 19

اعراض سرطان الدماغ والنزيف الدماغى تتلخص فى زيادة بضغط المخ على شكل صداع شديد
وشعور بالغثيان واحيانا القيئ المتكرر ويكون الصداع اكثر عند الاستيقاظ من
النوم...

