لماذا عندي ينزل مع البول مذي (سائل منوي رقيق) ما اسبابه ؟ وما علاجه؟

الذي ينزل عندك هو افرازات طبيعيه لغدة البروستات لا تحتاج الى اي علاج

السلام عليكم انا متزوج منذ سنة و عندي نقص بالحيوانات المنوية ب 5 مليون و
الحركة 0 في كل الحلات. تناولت الأدوية ولكن دون جدوى. فبماذا تنصحوني وشكراا

الحل الاسرع هو التلقيح المجهري اعانك الله . ولكن لا يضر الاستمرار في اخذ
الادوية التي تساعد في تحسن العدد والحركة . وعلاج الدوالي ان وجدت . والالتهابات
ان وجدت كذلك . ...

السلام عليكم اشعر بسماكة جلد القضيب الذكري وقفدت احساسي بهذا الجلد مما اثر على
الرغبة الجنسية والانتصاب لكن حياتي الجنسية سليمة بدأت باخذ دواء ازيتروسين
ومرهم ديبروساليك اريد وصفة اخرى اكثر فاعلية

لا داعي لاستعمال اي وصفه......... في احيان كثيره يكون للادويه المستعمله تاثير
سلبي

عندما انام على جنبي الايسر يحدث الم شديد في الكلى حيث اني فعلت فحوصات وتطلع
سليمه بعض الاملاح واستخدمت علاجات بدون فائده ارجو منكم ان تفيدوني ولكم جزيل
الشكر

انصحك بعمل صورة التراساوند للبطن..لمعرفة ان كان يوجد اي خلل داخلي..... عليك
بزيادة كمية السوائل المتناوله

عندى مشكله غريبه اول مره تحصل معايا حصل معايا موقف مثير وفى نفس الوقت الوقت
الموقف خفت منه فى نفس اليوم حصل الم شدشيد فى الخصيتين وبحس ان فها ورم والم عند
الحشفه مع تغيرلونها

قد يكون السبب وجود أحتقان بالبربخ أو حدوث قيلة منوية مع أحتقان البروستاتا .
ولذلك ينصح بالعلاقة الزوجية وعدم التعرض للأثارة دون حدوث قذف . وممارسة الرياضة
وأستخدام...

الام بعد القذف والاثارة في مرحلة العذوبية بسبب التهاب البروستاتا غير بكتيري
هذا علي وصف الطبيب .. هل ستزول و هل تؤثر علي الانجاب ؟

ان لم تكن عندك اي تجربه جنسيه سابقه فان هذه الاعراض ستزول بعد الزواج

عندي ورم بقضيبي تخت الرئاس وهوة يشكل التفاف حول لقضيب من جهة اليسار وظهر الورم
بعد العادة السرية بساعات قليلة واشعر بالم عند لمس لقضيب انا عمري 18 ولا اشعر
بايا الم عند التبول

هذا الورم علی الاغلب انتفاخ في الجلد نتيجة الشدة اثناء ممارسة العلاقة الزوجية.
لايوجد مايقلق. قم بوضع كريم الهايدروكورتيزون فقط

كنت اشعر بالم شديد في الخصية اليمني فتحسستها بيدي فوجدت بها ورم اخذت تؤلمني
مايقرب من ساعة ثم بدأ الالم يزول تدريجيا وبعد ايام وجدت ان الخصية اليمني اصغر
قليلا من اليسري

ليس بالضروره ان تكون الخصيتين متطابقتين تماما بالحجم...... للاطمئنان المؤكد
فانه يمكنك عمل صورة التراساوند مع دوبلار للخصيتين

عند تبولي في الصباح الباكر كان لون البول بني غامق واحسست بشي بسيط من الحرقه..
للعلم تاريخي المرضي سليم ولم اعاني من اي امراض ابدا ولله الحمد

غالبا لون البول يدل علو وجود دم فيه .ربما خرجت منك حصوة بدون أن تشعر . رأيي ان
تعمل تحليل للبول واشعة صوتية للكلى والمثانة . إذا الامور طبيعية حافظ على شرب
الماء .

ما هو حل مشكلة الخصية النطاطة اليمنى واليسرى

ان استمرت بعد البلوغ فانه بالإمكان تثبيتها بالجراحة

