هل يمكن عمل تقويم لأضراس العقل ام لا ؟

اضراس العقل لا تدخل فى حسابات تقويم الاسنان مطلقا

ابلغ من العمر 35سنة ولدي فراغ بين الاسنان الامامية وتباعد بينها فهل هناك طريقة
للتعديلها بدون تركيب التقويم الحديدي في الاسنان

من الممكن حل مشكلة الفراغات بين الاسنان بواسطة الطرق التاليه : تقويم الاسنان
تغليف الاسنان الاماميه استخدام الحشوات التجميليه استخدام القشره ...

سلام عليكم اختي تعاني من تمزق السان اي عندما تاكل الطعام تلاحظ بان لسانها تكون
محفرة بحفر واسعة وتنزف دم افيدني رجاءا علما انها تعاني من الضغط وعمرها 49 سنة

بما ان اللسان مراة الجسم عليك بالتاطد من التشخيص سواء كان موضعيا او عاما
موضعيا اي تكون الاسباب من نفس الفم مثل الاسنان واللعاب التركيبات وغير ذلك ...

عندي الاضراس العقلية التحتية مائله ولسا ما اكتملت وحعلت اللثة مفتوحة ويدخل
فيها الاكل وتسبب رائحة كريهه للفم ، ما الحل ؟

اذا كان بزوغ اضراس العقل مائلا ننصح يازالتهم غى عيادة طبيب الاسنان

ماهو العلاج لامراة حامل في الاسبوع الاول وهي تعاني من التهاب شديد في اللثة بعد
ازالة المسبب الحشوة التي كانت ضاغط عل اللثة فهل هناك علاج للالتهاب

يفضل الذهاب الى طبيب الاسنان لتنظيف اللثة من التكلسات مع استعمال غسول للفم, مع
العلم ان انتفاخ اللثة خلال الحمل هو شيئ طبيعي ولكن هذا لا يعني اهمال علاجها
اذا التهبت

ماهو سبب جفاف الفم والتهاب اللسان ؟

التنفس من الفم بدل الانف و بعض انواع الأدوية تؤثر على الغدد اللعابية و تحد من
افراز اللعاب مما يؤدي الى جفاف الفم والالتهاب. و توجد علاجات للجفاف الناتج عن
استعمال...

اختي تبلغ من العمر 48سنة وهي تعاني من تفتت لحم لسان بحيث انها لا تستطيع اكل
بسبب ذلك وعند مرجعة الطبيب ابلغه بسغل لسانه بالصابون بعد اكل ولكن مشكلة بعدها
مستمرما هو علاج افيدوني رجاءا

غالبا ما تحتاج الى البحث غن السبب ومعالجته هل السبب فطريات ام بكتيريا ام قيروس
ام انعكاس لامراض عامه

عندي الم حاد في الاسنان وانتفاخ وتورم علما باني حامل في الشهر الثاني.اريد مسكن

ننصح بمعالجة السن مصدر الانتفاخ او الالتهاب فى عيادة طبيب الاسنان وان افضل
المسكنات واسلمها للمراه الحامل الباراستامول

ضرس من فكي العلوي انكسر هل يمكن ازالة النصف المكسور فقط مع العلم انه قبل عام
انكسر ضرس من الفك السفلي وازال لي الطبيب النصف المكسور فقط

للاسف كل حالة تختلف عن الاخرى, من الممكن ازالة الجزء المكسور و تلبيس الجزء
السليم في بعض الحالات ولكن يعتمد على مكان الكسر و حجمه و وضع الجزء المتبقي من
الضرس.

ما سبب الام اللثة

يوجد العديد من الاسبا ولكن اكثرها شيوعًا هو تراكم الترسبات الكلسية التي تساعد
على نمو البكتيريا والتي تؤدي الى التهاب اللثة و الشعور بالألم, لذلك ينصح بعمل
تنظيف...

