ماهو دور دواء بروجستوجيل

يحتوي علاج البروجستوجيل على البروجيستيرون وهو عبارة عن مانع حمل هرموني وكعلاج
بالهرمونات البديلة في مرحلة الإياس,اضطرابات الطمث مثل عسر الطمث وغزارة
الطمث...

هل يمكن استخدام الدواء بعد فترة معينة من انتهاء الصلاحية

لا يمكن استخدام اي دواء بعد فترة الانتها لانه بعض الادوية تتحول الئ سامة وتضر
بالكلئ والكبد

السلام عليكم ,,مافائدة Proxeed Women

-يحتوي على النحاس والحديد التي يحتاجها الجسم للحصول على الطاقة الطبيعية -يحتوي على حمض الفوليك، وفيتامين D وفيتامين B12 التي تلعب دورا في عملية انقسام الخلايا. -يحتوي... 

هل دواء الداكتون يعالج وجود شعر في الجسم

هو دواء مدر للبول فى الاساس و كونه بيسبب تساقط للشعر هو اثر جنبى يلزم استخدامه
بكثرة و لا انصح بإستخدامه لهذا الغرض

متى استخدم أزيماك؟

يحتوي علاج ازيماك على الازيثرومايسين وهو يستخدم في علاج: -التهاب الأذن الوسطى
-التهاب البلعوم، التهاب اللوزتين -عدوى الجهاز التنفسي العلوي (مثل التهابات
القصبات...

هل البنادول اكسترا ٥٠٠ لو اخذنا منه شريط كامل ورا بعض ال ١٢ حبه ماذا يجري

هى الجرعة اكبر من الجرعة المسموح بها مما يؤدى إلى ظهور اثار التسمم و التاثير
بشكل سلبى على الكبد

هل يتعارض استخدام دواء المضاد الحيوي كلافوكس ( اموكسيسيللين) مع دواء سبرالكس (
اسيتالوبرام)؟ و ما هي الادوية التي يتعارض معها السبرالكس؟

لا يوجد تعارض بين الاموكسيسيلين والاسيتالوبرام وهناك العديد من الادوية التي
تتعارض مع السبرالكس خصوصا الادوية التي تشتغل على الجهاز العصبي والوارفارين
والاسبرين...

هل هناك تعارض بين استعمال بنادول actifast و دواء السبرالكس (اسيتالوبرام)؟

لا يوجد تعارض بين بنادول اكتيفاست والاسيتالوبرام ويجب الالتزام بتعليمات الطبيب
لتجنب حدوث الاثار الجانبية

هل البندول اكسترا يحتوي على مادة الأفيون ؟

لا يحتوي البانادول على افيون وسلامتك

ماهي الاثار الجانبية لدواء فوفلدكس

الرجاء كتابة اسم الدواء كما هو موجود على العبوة ليتم الاجابة عن سؤالك بشكل
صحيح

