ماهي السرطانات الوراثية

سرطان الثدى والبروستاتا والقولون

السلام عليكم هل العلاج بااحبوب الكيماوية فعال لقتل الاورام الخبيثة داخل الكبد
وكم نسبة نجاحه وكم نسبه نجاح استئصال الكبد وزراعتها وهل تؤدي الى الوفاة لاسمح
الله وشكرا لكم

يا اخى الفاضل الاورام الخبيثة انواع ودرجات وتتوقف خطة العلاج على عوامل كثيرة
منها مدى انتشار المرض واحيانا قد لا تكون الجراحة مفيدة وياتى دور العلاج
الكيماوى لياخذ...

ورم اسفل الرقبه حجمه ثابت احيانا يقل حجمه ولايسبب اى الم هل لو تركته لحين
العودة الى بلدى واسئصاله به ضرر

اذا كان يقل حجمه فيمكن الانتظار

ظهور ورم اسفل الرقبه ولكنه غير مؤلم وحجمه ثابت ارجو الافادة وهل هناك ضرر منه
لحين استئصاله بعد العودة الى بلدى حيث اننى مسافر

لا ضرر فى ذلك

طريقة تخفف من الم الكيماوي وتعبه غير المسكنات

هناك حقن موضعية وجهاز صغير يوضع خصيصا لذلك

لدي قريبة مصابة بالوكيميا واثنا العلاج في الجرع تاثرت فتم توقيف الجرع لفترة
وجيزه حتى تعافت من الاعراض لاكن فجأه اكتشفنا انها تتبرز من المهبل والعكس تتبول
من فتحة الشرج مالسبب

عليك بمراجعة اطباء الجراحة العامة --كشف و تصوير مهم

اوريد ان اعرف كم يأخذ سرطان القولون وقت في انتشار في الجسم وما أعراضه بعد
الاينتشار

لا يوجد وقت محدد لانتشار الورم. قد ينتشر في خلال شهر او سنه او 5 سنوات. ولكن
بعد ذلك نادرا ما ينتشر. وهذا كله يعتمد على مرحلة الورم والعلاج الذي اخذ. راجع
مقالتي عن...

ماسبب عدم استجابة وعمل اى ردة فعل لاى كلام مسموع لمريضة ورم بالمخ

ممكن على حسب مكان الورم

اجرت امي عملية استئصال ورم خبيث قبل شهر ،والحمدلله تشافت،هل من الممكن ان يرجع
المرض مرة اخرى بعد شهر من العلاج؟ام انه يحتاج لسنوات حتى يكون احتمال رجوعه
وارد؟

هذا يعتمد على نوع ومكان الورم. ولكن بصورة عامة ممكن ان يرجع الورم خلال اشهر او
خلال سنين. وممكن ان لا يرجع نهائيا اذا كان في مراحل مبكرة. راجعي مقالتي عن
اورام الثدي

ماهي اعراض سرطان البلعوم علما بانني كنت مصابه بسرطان الرحم وصرت اخاف من عودته
وبلعوم يوجد به الام وشكرا

أولا سرطان الرحم لا ينتشر الى البلعوم. وورم البلعوم نادر في غير المدخنين. ولكن
اذا اردتي التأكد فيمكن الفحص عند الطبيب. وهذا فحص سريع.

