علاج curacné هل طرقة احتساب الوزن ×120ملغ هي نفيا للذكور والاناث واذا كان
العلاج يحتاج اكثر من 6 اشهر ما مدة ايقاف العلاج ومعاودته ؛ وهل نكمل العلاج
لنصل الى المعدل المطلوب

الطريقة الأسهل هي 0.5 - 1 ملغم /لكل كيلو غرام. إذا كان وزنك 60 كغم فإن الجرعة
اليومية هي 30 - 60 ملغم يومياً . والمدة هي 5 أشهر ثم تترك شهر ثم تعود إلى كورس
ثاني أن كنت تحتاج....

السلام عليكم انا فتاة عمري 32 اعاني من حب الشباب يظهر ثم يختفي والمشكل اصبر
حتى يزول لكنه يبقي اثارا متصبغة بنية وحفر ومن الحين الى الاخر تضهرحبوب حمراء
صغيرة تثير حكة ارجوكم

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته علاج التصبغات كريم كلايكولك أسد مع كوجك أسد
وفيتامين سي. أو جلسات تقشير كيمياوي.

ماهو الميزو ثرابي للشعر وهل فعلا يساعد على النمو وتخفيف تساقط وتطويل الشعر

هو مجموعة فيتامينات ومعادن وانزيمات تعمل على تحفيز الأوعية الدموية في الفروة
والشعر وزيادة الدم في المنطقة مما تحفز على نمو الشعر وتقويته وإيقاف التساقط
بصورة...

انا عمري 52 سنه ظهر في مناصف ظهري انتفاخ بحجم الحبه ﻻيؤثر علي ﻻيكبر وﻻ يصغر
فما سببه وشكرا

السلام عليكم من الممكن ان يكون هذا الانتفاخ هو كيس دهني وهو لايسبب اي اعراض
الا في حالة حدوث التهاب , ويفضل مراجعة الطبيب للتاكد من التشخيص

هل يوجد علاج ل تشققات البطن أثناء الحمل؟؟ شكرًا لمجهوداتكم

جلسات كاربوكسي ثرابي أو فراكشنال ليزر. وممكن سكار جل 3 مرات يومياً لمدة 3-6
أشهر.

اعاني من تساقط الشعر ما هو العلاج؟

السلام عليكم تساقط الشعر يحدث بسبب حالات مرضية مثل فقر الدم ونقص افرازات الغدة
الدرقية او مشاكل في الجلد وفروة الراس وهذه الحالات تحتاج الى اجراء فحوصات
سريرية...

السلام عليكم عندي مشكل في فروه الشعر بالنمو الصلع خفيف شعر اسخدم علاج hairgrow
وعلاجGrlgloمانفع معي الي الآن ابي نصيحه جلديه ينصحني مرره خفيف اوبش نوع
التحاليل اعملها واعرضها

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته لم توضح تعابير السؤال ولكن أعتقد عندك صلع
وراثي وأفضل علاج هو جلسات حقن ميزوثرابي أو PRP .مع حب فيناسترايد واحدة يومياً.

بنتى ولدت وبها بقعه بيضاء صغيره وتحت هذه البقعه بقعه اخرى بنيه وذالك فى جانبها
الايسر وبقعه مثل نقطة دم اعلى بطنها وعند بلوغها عشرة اشهر وجت ثلاث بقع بنيه
على بطنها.

هذه البقعة البيضاء هي نوع من الشامات تسمى halo nevus والحمراء هي للاوعية
الدموية. وكلها عادية ولا تحتاج لعلاج. وللاطمئنان أنصح بمراجعة طبيب اختصاص
جلدية للتشخيص...

ظهور كور مدورة صلبة في اصبع الابهام في اليد ما السبب

السلام عليكم يبدو ان ما تصفينه هو تقرن الجلد في المنطقة وهذه الحالة تحدث لعدة
اسباب منها قضم الجلد بالفم باستمرار , او استخدام ادوات تضغط عل المكان لفترات
طويلة مثل...

السلام عليكم لدي سؤال عندي في راسي حبيبات كلما حلقت شعري وتزداد بكترة ويخرج
منها دم اصفر واحمر اللون

السبب الأساسي في تكوينها هو وجود أنواع من البكتيريا العنقودية كامنة في الحالات
العادية في تلك المناطق, وبسبب الاحتكاك, أو الحلاقة, أو إزالة الشعر بأي وسيلة
بدون أخذ...

