السلام عليكم عمري 22 سنة اعاني من حب شباب واعاني من الاعصاب في المعدة فلا اقدر
على اخذ اي دواء لعلاج حب الشباب ,ما حل هذة المشكلة التي بدات تاثر على
نفسيتي,وشكرا

ما دمت لا تحتمل أي دواء فأنصحك أولا أن تراجع إختصاصي امراض نفسية لمحاولة إزالة
هذا الإحساس عندك ويغير من موقفكز

اعاني من حساسيه وحكه في اليد من الكتف للاصابع ماهي الاسباب والدواء ؟

لا بد من الفحص

يوجد بثور باﻻنف من الخارج و الدكتور نصحني بالكي بالكهرباء. هل الكي بالكهرباء
يترك اثر

بعد الكي ضعي فيوسيدين كريم وضعي فوقه شاشة طبية نا عمة وفوقه بلاستر ولا تدعي
الماء يلامس الكي ولا تكشفيه للهواء لمدة 3 اسابيع فلن يترك اثرا بعد الكي

انا عندى اكزيما رحت لعند الدكتور بةس العيلاج ما فادنى شو بعمل

لاكزيما هي مرض مناعي وراثي قد تبدأ منذ الصغر ومع تقدم العمر تصبح محدودة في
اماكن معينه اهمها اليدين ومن اهم اسباب تهيجها التعرض المتكرر للماء والمواد
المهيجة مثل...

اني المواطنه شذئ من العراق اعاني منذ عدة سنوات من انسداد وتليفزيون حاد وعملت
عمليه فتح بطن وعاشور في العراق ولم تنجح وحاليا اعاني من اصفرار وحساسية قويه
الصحون الله يو فيكم عل

عليك اجراء فحوصات كاملة خاصة عمل وظائف الكبد والكلى والترسب بعدها نقدم النصيحة

السلام عليكم انا حامل بالاشهر الاخيرة الاحظ حبوب منذ فترة مع خروج صديد في
منطقة البكيني تركت ازاله الشعر لفترة ولم الاحظ اي تغيير هل يوجد كريم يزيل هذا
الحبوب بدون تأثير ؟

الأفضل مراجعة الطبيب للفحص السريري

هناك كتلة على القضيب من الجهة السفلية .. لايوجد ألم ولا يوجد أي أثار جانبية ..
مع العلم اني غير متزوج وعمري 28

راجع اخصائي الجراحة

انا لدي حبه داهل الأنف تؤلم ومتورمه مالحل لها وايضا لدي بالأبط الأيسر

تناول مضاد حيوي مناسب وضع فوق الحبة كريم فيوسيدين 3 مرات يوميا

عندي كيس على المبيض هل يؤثر وجودة على ظهور حب الشباب..؟؟

لا علاقة بهذا الأمر

اوعاني من اكزيميا قي يدي اريد اي دواء يخفف

مرهم كلوبيتاسول مرتين يوميا.

