ماهو علاج الجيوب الانفيه والحساسيه

اولا الحساسية عامل مساعد لحدوث الجيوب الانفية في البداية يجب علاج الحساسية
باستخدام الادوية والبخاخات و اعطاء المضادات الحيوية من قبل طبيب مختص للجيوب
اذا لم تكن...

اعاني مشكلة في الانف والحنجرة والانف مع التهاب شديد

استخدم ازيترو مايسين مع مقشع وحال بلغم مثل اومبراكزول والله الشافي ا د محمد
سامر البريدي دمشق

أسمع طقطقة في أذني و أشعر بالضغط فيها و الألم بعض الأحيان ماهوسبب الطقطقةمع
العلم أن الفك سليم تماماً وكيف أتخلص من الشعورالضغط في أذني وإستعادة قدرتي على
السمع،أصبح سمعي مؤخراً خفيفا في الأذن المصابة(أنا حالياً ﻻ أستطيع مراجعة
الطبيب ﻻني مسافرة)

الطقطقة و الضغط هنا تعني نقص في عمل قناة استاكيوس تحتاج إلى زيارة العيادة
للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب الرئيسي و تناول الدواء
المناسب و الابتعاد...

عملت اشعة على الجيوب الانفية وكانت النتيجة frontal sinusitis for clinical
correlation. reset of sinuses is intact. central nasal septum. hypertrophied
inferior turbinates. فما معنى هذا التقرير وجزاكم الله خيرا

ﻻ زياده على اجابه د عمر

اعانى من انسداد ف الانف لمده اسبوعين مصحوبا بمخاط جاف اخضر او اصفر اللون ،
برجاء الافاده

هذه الاعراض توحي بوجود التهاب جيوب مزمن عليك بمتابعة الحالة عند اقرب طبيب اذن
انف حنجرة

هل يتم معرفة متى تمزقة طبلة الأذن

متى بالضبط صعب ولكن يمكن تفريق ان كان رضي عن الغير رضي وعادة يتلو التهاب الاذن
الاستجواب للمريض قد يوجه متى حدث التمزق والله الشافي ا د محمد سامر البريدي
دمشق

ما هي التمارين التي تساعد علي خشونه الصوت

لايوجد تمارين معينة لكن يفضل مراجهة مختص بتدريب النطق ويوجد طرق جراحية يمكنها
تخشين الصوت لكن لا احبذها ا د محمد سامر البريدي دمشق

ما اسباب صوت الصفير عند التنفس عند المدخن و ما علامات سرطان الرئة و كيف تكشف
انك مصاب بمرض خطير في رئتيك

أسباب الصغير هي الربو الأزمات التهاب القصبات الهوائية أمراض الصدر وهي كثيرة
وزيد عند المدخن للتأكد من الأمراض الخطيرة بصوره طبقيه للصدر والعلاج ابتعد عن
التدخين

هل قطع لسان المزمار هو الحل للاختناق الليلي

لسان المزمار ليس له علاقه بالموضوع .انت تقصد اللهاه الواقعه بين اللوزتين نعم
لها دور في الشخير وانقطاع النفس اثناء النوم وتقطع بالليزر ويعمل على تصغير حجم
اللوزتين...

هل استخدام نقطة الانف بريزولين أمن في الحمل؟

اعتقد انه غير امن في الحمل ومش غلط لو استشرتي طبيب النسائيه او قرائه النشره
الداخليه للعلاج

