طفلي يبلغ من العمر ست سنوات تعرض في سنه الخامسة الى ضغط كبير على كتفه بسبب
رفعه عاليا لمرات متتالية من قبل خاله وفورا لاحظت بروز عظم الكتف في ظهره

لا اعتقد ان سبب بروز الكتف..ان وجد..مرتبط برفعه عاليا

عندي انزلاق غضروفي في الفقره الاخيره من الظهر واشعر دائماً بألم شديد في الرجل
اليسرى من المفصل المرتيط بالحوض الى اصابع القدم فهل من حل لحالتي

اول الحل تجنب الجهد..لا بد من اجراء رنين مغناطيسي لاستكمال التشخيص

السلام عليكم انا أعاني من تقوس في الضهر وأريد انا أبدى علاج هل حزام تقوس الضهر
ينفع

لا بد من قصة مرضية تفصيلية..التقوس حديث او خلقي؟؟

السلام عليكم اذا قمت من النوم رجلي اليسرا لا استطيع المشي عليها احس في عوار
تحت القدم مدة دقيقة بعيد تروح صار لي اسبوع وانا على هالحال

التشخيص غالبا التهاب اخمصيplantar fascitis

هل عمليات زياده الطول عن طريق جهاز التثبيت لها مشاكل او اي اثار جانبيه على
المدى البعيد ؟ وهل استطيع المشي بعد العمليه ؟ وكم تكلفتها تقريبا ؟ عمري عشرين
وطولي ١٤٧

تطويل الاطراف بهدف تجميلي غير منصوح بها خاصة بغياب اي تفاوت بطول الطرفين

عندي الم في اسفل الكتف الايمن مزمن وعند الانفعال بضحك او البكاء اشعر بشد. خلف
الراس الجهه اليمنى ويمتد اعلى الكتف وحتى المرفق وعند تحريك اليد اشعر بطقطقه
فالكتف مالسبب

تحتاج الى فحص سريري ممكن ان يكون السبب تمزق عضلي فتحتاج الى الراحة واخذ
المسكنات

انا كان عندى ارتشاح فوق الركبة بسبب حادثة والدكتور عمل بذل والمية اتسحبت بس مش
كلها فاضل حاجة بسيطة وبقدر امشى عليها كويس ايه المطلوب عشان باقى المية تسحب
وترجع شكل رجلى طبيع

يجب معالجة سبب زيادة كمية السائل الدلالي والعلاج ليس بسحب السائل

انا عمري 17 يوجد فرق ما بين اكتافي الايسر والايمن في الارتفاع شيئ بسيط ذهبت
لمدرب الجيم وقال لي امر طبيعي ولاكنني متضايق منه ! هل هاذا امر طبيعي ؟ ام ان
كتفي الايسر فيه مشكله؟

ممكن ان يكون السبب ولادي فتحتاجين الى اخذ اشعة للفقرات العنقية وللكتفين عموما
بماانه الفرق بسيط فهو غير مهم والافضل ان تنسيه ولاتعيرين له اي اهميه

عندى الاصبع الزناديه فى السبابه باليدين من 3 اسابيع - ولا يسبب الم حتى الان -
استعمل فيلدين حقن وميولجين - هل يكفى ام لابد من حقن الكورتيزون ام اجراء جراحه
وينتهى وهل سيعود ؟

لا اعتقد انه يكفي وانا لا أحب حقن الكورتيزون حول الوتر أفضل الحل الجذري وهو
العملية

الم في الجانب الايمن للرقبة واحيانا في المرفق الايمن.

لا اعرف طبيعة عملك ولكن عليك مراجعة الطبيب المختص وغالبا سببها طبيعة عملك مثل
استعمال الكومبيوتر الخ

