منذ 6 سنوات احس الم ووخز يظهر مع الشهيق ويخف بالزفير واشعر بان الالم مصدره من
القلب يمتد للغدد الموجودة تحت الابط, وياتي عندما اشعر بوجود بلغم وعندما اخرج
البلغم ارتاح :) الجديد في الموضوع هو تنمل اليد اليسرى والم خلف الظهر ارجوا
الافادة .

لم تذكر إن كان هناك ارتفاع في درجة الحرارة أو ارتعاش ولا لون البلغم وفي جميع
الأحوال ينبغي اجراء فحص طبي سريري لاستبعاد التهاب رئوي

هل يمكن ان يشفى الانسانمن مرض ضعف عضلة القلب وتوسع الصمامات بشكل نهائي

للاسف لا ولكن حسب الحالة ونتائج الفحوص يكون العلاج

اناشاب في١٨عاما لدي فتوفي ٤من اشقائي بمرض القلب ووالدي ايضا بدات منذشهراحس
بسرعةفي ضربات القلب واغماء وبعدالفحص وجدالطبيب ضغط منخفض وحادوصل الي
٦٠علي٤٠وصدمات كهربيةوفشل تنفسي نتيجةاهمال حالةالتهاب ميكروبي فيروسي
موجودمنذفترةطويلةفماهوالحل

الحل يكمن في معالجة الالتهاب والإلتزام بالعلاج الموصوف للحالة التي ترتبت عليه

شقيقي يبلغ ٢٥عاماهوفي غيبوبةمنذ٣اشهرنتيجةلتوقف القلب المتكرر وحدوث صدمات القلب
يوميالاكثرمن٤ مرات يومياهويعاني من التهاببالمعدةمنذعام ولم يكن يعاني منةاعراض
اخري سقط فجاة وبعدالفحص اكدالطبيب وجوزذبحةقلبيةحادةفهليمكن ان
بحدثذلكفجاةالعمروالمعدةالادوية

ربما لديه مشكلة التهاب في عضلة القلب او الغشاء المحيط بالقلب او التهاب شغاف
القلب ، وربما السبب عيب قلبي ولادي او اضطراب نظم الاحتمالات كثيرة يفضل عمل
ايكوغرافي...

مرحبا عمري 27 اعملت صو ه cornary ct و طلعت سليمه لكن ما سبب وجع الذقن و تحت
شوي و غثيان و الرقبه جهة اليسار ارجود الرد بسرعه

ربما تعاني من فرط حساسية الجيب السباتي ، vasovagal

السلام عليكم استفسر عن مدى نجاح العلاج بالخلايا الجذعية لمرضى السكري والقلب اي
ضيق شرايين القلب جزاكم الله خيرا

هذه العلاجات حديثة ولاتتوافر دراسات كافية في الوطن العربي عن مدى نجاحها

السلام عليكم انا بجيني الم في كف ايدي اليمين وبطلع لفوق ومع الالم في خدل
واليوم صحيت الفجر على الوجع ومرات مع الالم بتيجي رفه في القلب والدقات بتزيد
ممكن اعرف اي السبب؟؟

ينبغير اجراء فحص طبي خاصة لمفصل الكتف

دقات القلب تصل إلى 116هل هذا طبيعي لامرأة سنها53عاما وما هو علاجها؟

تسرع قلبي ، أسبابه متعددة هي بحاجة لكشف سريري

اعاني من دوخه وغثيان وتسارع نبض القلب واحيانآ احسن ان القلب توقف واكاد ان افقد
الوعي وعندي تقل بيدي اليسرا ورجلي اليسره اجريت كثير من التخطيط وكان سليم وعملت
صوره ايكو للقلب وكان سليم ولاكن هاذه الحالا معي دائمه منذ 3سنوات

ننصح بمعاودة أخصائي باطنية للكشف عن العلامات السريرية المرافقة لهذه الأعراض
والتي يمكن أن تنجم عن أسباب كثيرة تتراوح بين العدوى واضطرابات الأذن
والاضطرابات...

ما هو عدد ضربات القلب اذا تجاوزه اثناء الاستراحه وعدم بذل المجهود يعتبر علامه
مهمه ويثير الانتباه

90 دقة فى الدفيقة

