هل المضادات الحيوية تؤثر في كمية الحيض ؟

هناك عدة مضادات حيوية قد يكون لها تأثير على الدورة الشهرية اما ان تزيد من
مدتها او كميتها لذلك يجب استشارة الطبيب او الصيدلاني دائما عند تناول المضادات
الحيوية

هل دواء neomercazole 5 يعمل انتفاخ بالجسم

قد يتسبب في هذا نعم، ولكن بشكل عام انصحك بعمل تحاليل CBC, liver and kidney
functions

لقد قمت عن طريق الخطأ بي شرب القليل من الأسبرين الخاص بي علاج أمي هل لسبب اي
اعراض خطيرة هناك حرقان في لساني وشكرا

لا لا تقلق لن يحث لك اعراض خطيرة ، واحذر المرة القادمة

هل يمكن عمل وشم في الجسم في فترة استخدام هذا العلاج Roaccutan أوالـ
Isotretinoin ؟؟

الأيزوترتينوين من الأدوية المستخدمة لعلاج حب الشباب , و لا ننصح بعمل وشم أثناء
استخدام هذا الدواء فهو يسبب جفاف الجلد حيث ينصح المريض باستخدام المرطبات.

ما فائدة النورمل سالين ؟ و لماذا يستخدم ؟

يستخد لتعويض نقص أيونات الصوديوم في المرضى الغير قادرين على تناول الطعام عن
طريق الفم ( و خاصة الذين يعانون من نقص الصوديوم و الأملاح) و يستخدم لتذويب أو
تخفيف...

ما هو البديل لدواء البروجيلوتون

دواء البروجيلوتون هو هرمون منخفض الجرعة ، يستخدم لتنظيم الدورة الشهرية، ولعلاج
متلازمة تكيس المبايض، النزيف المهبلي غير المشخص، وأمراض الكبد الحادة
ومستويات...

السلام عليكم انا اخذ في اليوم ٦ حبات كيوتوفان بسبب الم الأسنا هل لهذا جوانب
سيئة على الكلى او اي شيئ اخر مع العلم انا شاب ابلغ من العمر ٢٣ عام

كيتوبروفين #عذرا

البارحة زوجي وضع 15 نقطة دوا مقوي للنبات داخل قنينة ماء الشرب ليسقي بها النبتة
وذهب لشغله دون ان يعلمني بالامر وانا تناولت قنينة الماء دون ان اعلم ماذا افعل
ليس لدي اي عوارض

ما اسم مقوي النبات وما مكوناته ؟

هل يمكن لي ان اشتري حبوب الزنك مع البوتين دون استشارة طبية لانني اعاني من خفة
الشعر وعدم طوله لا يطول ابداا

ممكن ...بس تكون المعدة سليمة

لماذا يأخذ دواء لوماك في المساء؟؟

اذا كام لديك مزيد من الأسئلة حول الدواء فوجها للصيدلي او الطبيب الخاص بك

