هل يمكن ان يصاب الشخص بانزلاق عنقي بعمر 24 سنة ام انها تصيب الاعمار المتقدمة ؟

الانزلاق في اي عمر كحادث سير(RTA)

اعاني من ورم والم بالمفاصل الركبة بسبب نقص السائل بين عظام المفاصل اريد علاج

اخذ اشعه امامي خلفي للركبتين لتحديد درجه السوفان زرق هايرونك اسد اذا كان درجه.
السوفان بسيطه او متوسط عدم الفاءده استشاره خاصه

عندى الام شديده فى المفاصل من فترة فماذا افعل

اي مفاصل والعلاج حسب نوع المفصل

يعاني ابي من الم في الركبه مع سماع صوت طقطقه عند الجلوس يمتد الالم الى الورك
احيانا ما اسبابه وماعلاجه

اشعه الركبتين امامي خلفي. اشعه الورك امامي خلفي.اساشاره خاصه لاعطا التشخيص
المضبوط والعلاج

1- جفاف الغضروف بين الفقرتين ( الخامسة قطنية والاولي عجزية ) هل يمكن عودة
السائل للغضروف ثانية بأي وسيلة .. وخصوصا اني سمعت عن حقن تؤخذ في الظهر بين
الفقرات تعيد السائل ثانية

لايمكن اعاده الساءل الغضروفي لتمزق اىغضروف ولايمكن اصلاحه وجب ازالته

والدتي تعاني من الم وورم بالمفاصل اريد علاج لها كما تعاني من نقص السائل بين
مفاصل الركبة

اشعه الركبتين امامي خلفي استشاره خاصه للتشخيص ودرجه السوفان .وامكانيت زرق
هاليرونك اسد حسب درجه السوفان

انا اعاني من ألم في قدمي واسفل ظهري

اشعه الفقرات القطنيه جانبي .استشاره خاصه .لتحديد التشخيص

اشعر بدوار والم فى الكتف الايمن ولا اعلم السبب

اشعه الرقبه جانبي .ارسالها استشاره خاصه لتحديد وجود سوفان الرقبه وتوجيه بعض
الاسءله لتحديد التشخيص.

ماهو سبب انتفاخ الرقبة من الخلف والالم في الرقبة والكتوف واليد اليسرى والرجلين

اشعه الرقبه لتحديد السبب .استشاره خاصه

انا فتاة عمري ٢١ سنة أعاني من ألم في أسفل ظهري يمتد للحوض والفخذ والركبة
والساق والقدم في الجهة اليمنى عند انحناء ظهري أو السياقة فما هي حالتي

احتمال وجود انزلاق غضروفي مع عرق النسا ايمن

