السلام علكم انا شاب عمري 17 سنة اعاني من مشكل في ساقاي فعندمى امشي تدهب قدمي
الى الخارج عوض الأمام هل هناك علاج غير العملية وشكرا

هذه الحالة بحاجة الى المعاينة الطبية وإجراء الصور اللازمة لتشخيص الحالة.

اعانى من تقوس فى الساقين وكذلك خطوط حمراء تشبه الدولى ولا اعلم اذا كانت دوالى
ام لا وكذلك اشعر بالم شديد بالليل فهل الخطوط التى تسبب الالم ام التقوس وكيف
اتخلص من الاثنين ؟

كلاهما مصدر الم. يجب عمل الاشعه أولا عالركبتين

اعاني من الم اسفل الظهر وبعد الرنين المغناطيسي كانت النتيجة OPINION L4-L5 and
L5-si minimal posterior annular relaxation with no significant neural
compromise. ماذا تعني

معناها لايوجد ضغط على جذور الاعصاب

ارجوكم ساعدوني انا ابنتي تعاني من مشاكل عديده وعرضتها على اكثر من طبيب ولم
استفد شيءعمرهااربع سنوات ولاتستطيع تحريك الرقبه وصعوبه في تحريك الظهر وباقي
اجزاء جسمهاوضعيفه جداً

ها يمكن ان نتواصل علي الخاص في استشارة خاصة لنتطرق الي عدة جوانب اخري

السلام عليكم ورحمة الله ما سبب الام فى نهايه الظهر عند حمل شى ثقيل او لعب كرة
القدم او الوقوف مسافه او عند الاستيقاظ من النوم؟؟

توجد اسباب كثيره ارجو توضيح اكثر

أريد دكتور جراحة مخ وأعصاب بعمان لأجراء عملية بالعمود الفقرى لزوجى حيث أنه
يعانى من وجود غظاريف بالفقرة 4و5 وهو يبلغ من العمر 52 سنة

من ليبيا وتريدين جراح فى عمان؟ ؟؟؟

كيف يمكن الحد من آلام المفاصل

يجب معرفة السبب وأخذ السيرة المرضية وعمل الفحوصات قبل التكلم عن العلاج

لو سمحتو حصلي التواء فى الكاحل منذ ستة اشهر أثناء ممارسة كرة القدم وجبست رجلي
واخذت ادوية وعلاج طبيعي وحتي الآن لا استطيع الجري ارجوووووكم حل

مرحبا بكم يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لتحديد السبب و تحديد طريقة العلاج المناسبه. تحياتي و
تمنياتي...

السلام عليكم انا احمد حصلى حادث نت عنة كسر فى الشظية فى الكاحل الايمن عملت
عملية تركيب شريحة ومسامير (6مسمارعلى ما اعتقد)عايز اعرف بعد ما افك الغرز باذن
الله هاتجبس ولا لا

اكيد تجبر انشاءالله

عمري١٨سنه عندي تقوس في الساقيان الى الداخل واعاني من صعوبة في الوقوف طويلاً
وعدم راحه في المشي تناولتفياتمينdوكالسيوم وعملت تمارين تحسن نسبةكبيرة من
التقوس ، هل احتاج لعملية؟

مرحبا بكم يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لتحديد السبب و العلاج المناسب وهل الجراحه مطلوبة أم لا.
تحياتي...

