السلام عليكم لدي طفله عمرها 8 اشهر ورضاعتها ليست طبيعيه بل صناعيه السؤال هو/
الزبادي المخلوط بالسمسم المطحون هل هو مفيد للطفل وهل له اضرار؟ وشكرا

لا ننصخ باعطاءه في هذا العمر والاستعاضة بالحليب فقط مع اطعمة الفطام الأخرى

ابني عمره خمسة اشهر و دايما بيتقيأ بعد الاكل مره او اتنين يوميا ؟

من الممكن ان يكون السبب زيادة في الطعام او عدم تجشئة الطفل بشكل جيد او
الارتجاع الفسيولوجي لدى الاطفال ، لذا اذا كان يحدث مرة او مرتين يوميا لا داعي
للقلق

ابني عمره شهر ويصاب بين الحين والاخر بالاسهال ولون برازه مابين الاخضر والاصفر
فما الحل؟؟؟ وهو نائم نهارا مستيقظ ليلا فهل ذلك طبيعي؟؟؟

لون البراز طبيعي ، اما بالنسبة للاسهال فيجب التأكد اذا كان اسهالا فعلا ام كان
له علاقة بنوع الطعام

طفل عمره 6اشهر وزنه عندالولادة كان 3.6 والان وزنه 5 ونصف فهل وزنه طبيعي وما هو
معدل الوزن الطبيعى له وشكراً لكم

نعم انه ضمن الطبيعي و من المتوقع ان يصل ل ٩-١٠ كيلو على السنة

طفلي يبلغ من العمر 04 أشهر ويعاني السعال

قد يكون التهاب فيروسي بسيط او تحسس و لكن يفضل فحصه من قبل طبيب مرة واحدة على
الاقل

بنتى عندها 4شهور وشعرها بينزل هل فى مشكلة ام طبيعى وما السبب

لا يوجد مشكله في نزول الشعر في هذا العمر ولا داعي للقلق

طفل عمره شهر و5ايام كم كمية الحليب التي يجب ان يشربها في اليوم او كل 3 ساعات
كم لازم يشرب

عزيزتي الام اذا بتتكلمي عن الحليب الصناعي في هذا العمر يكفي 90-150 سم 5-6
رضعات في اليوم

السلام عليكم ابنه عمره شهر واسبوعين وعملته عمليه طهاره وبعد اربعه ايام وجدت
طبقه صفراء في مكان الطهاره هل هدا طبيعي اريد ملف كامل عن الطهاره وشكرا

راجعي اخصائي جراحة اطفال.باسلامة انشالله

بنتى درجه حرارتها ارتفعت فجاه ونزلت تانى بعد ما اكخدت الدوا بس هى مش عايزه
تاكل اكلها بقا ضعيف والحين اشوف بخدودها احمرار مثل حبوب ضغيره خالص هل هذا له
علاقه بالسحايا

كلا.ماتصفينه لاعلاقة له بالسحايا.سلامتها. طبعا لابد من زيارة طبيب الاطفال
لمعرفة سبب الحرارة

بنتي عمرها تسعه اشهر لاتزحف ولاتمشي عندها سنين ارضعها فقط طبيعي 3مرات كل مين
يشوفها يقول عمرها 6اشهر تجلس لفترة مع مساعده قلبله

يجب عرض طفلك عاجلا علي طبيب استشاري اطفال متخصص في المخ والاعصاب لمعرفة سبب
التأخر وقياس محيط الرأس وقد تحتاج الي فحص جيني ورنيين مغناطيسي للمخ

