السلام عليكم في أي أسبوع من الحمل تستطيع أن تطمئن الحامل على سلامة تكوين
النخاع الشوكي والدماغ للجنين عن طريق السونار ؟ وشكرآ

بتم الفحص عنطريق السونار ما بين الاسبوع ال18-20 من الحمل

زوجتي خروس في الاسبوع 16 من الحمل ظهرت تشققات في الثديين هل هذا طبيعي ام يجب
مراجعه المركز الصحي .جزاكم الله خيرا

الأغلب انه جفاف ممكن و ضع كريمات الترطيب و اذا لم تستجب يجب مراجعه الطبيب

اريد ان احمل بولد؟

الله كريم كم عمرك ومنذ متى تزوجتي؟

سلام عليكم زوجتي الدوره متاخره ١٠ ايام وسويت تحليل حمل لاكن سلبي قبل يومين
جاها شويه غثيان وصداع وخمول وبعدين سار طبيعي والآن تحس بالم في اخر الظهر
وحراره فما يدل ذلك وهل من علاجات تنظيم الدوره علما ان كل شي سليم

اخى الفاضل انصحك بان تسوى لزوجتك تحليل حمل بالدم مره اخرى فاذا كان سلبى تاخذ
حبوب دوفاستون حبه صباحا ومساء لمدة 5 ايام وتتركها وبعدها سوف تنزل الدوره وتانى
يوم...

هل هناك فحص خاص لعدم التوافق بين الزوجين لحدوث الحمل حيث اني متزوج من 8سنوات
ولم يحدث حمل ولاتوجد اسباب معروفة ؟ ان وجد ماهو هذا الفحص؟

اخى الفاضل انصحك بكثرة الاستغفار ومتابعة التبويض وعمل كل فحوصات الهرمونات
للزوجه وعمل فحوصات للزوج الدكتوره فاطمه عطيه --خميس مشيط --مستوصف الاسره...

مرحبا في اي اسبوع من الحمل علي ان امشي؟

المشي مفيد في أشهر الحمل الأخيرة

السلام عليكم دكتور ممكن استفسر عن طول عنق الرحم لحامل بشهر 4

يجب ان يكون اكثر من ٢ و نصف سم و اغلب النساء يكون ما بين ٣،٥ الى ٤ سم

ماهي خطورة خروج سائل اخضر من الرحم

لربما يعبر عن التهابات

انا حامل في الاسبوع السابع والدكتوره قالت ان الكيس عمره سته اسابيع مع وجود
نزيف,,, صرفت لي دوفاستون 10 مجم مرتين في اليوم اطلب رايكم

ضمن المقبول و بجب الالتزام على العلاج الفرق المذكور يمكن ان يكون ضمن الطبيعي و
اذا توقف الدم بالعاده تستقر الحاله و الأمور تعود الى طبيعتها

حامل الشهرالثالث وعندي الم في جهة اليسار تحت القفص الصدري يأتي بعد الأكل عملت
سونارقال لطبيب غازات في القالون وصف لي دايجستيل وزانتاك ولزال الألم موجودمع
العلم اني أشعر بغازات لاتخرج بسهوله وقبل الحمل كان عندي التهاب ف المعده أخذت
نكسبوم4 أشهرمااسبب

اختى تمم الله حملك على خير لا تستخدمى النكسيام فى الشهر الثالث يمكنك شرب
اليانسون فانه يساعد على الهضم وطرد الغازات الدكتوره فاطمه عطيه --خميس مشيط
--مستوصف الاسره...

