السلام عليكم. اريد رأي الدكتاره الاعزاء. ماهو افضل لدوالي الخصيه عمليه الجراحه
او القصدره.

حسب رأيي ان العملية الجراحية هي العلاج المعروف لدينا . القسطرة شئ جديد يعمل
بواسطة اخصائيي الاشعة التداخلية ولا يوجد لدينا خبراء كثر في هذا المجال .

اعاني من انتفاخ كليتي اليمنى مع وجود حصاة صغيرة ماذا افعل جزاكم الله خيرا

إذا الحصوة في حدود 6مل فلعلها تمر مع البول بالاكثار من شرب السوائل ويمكن اعطاء
دواء موسع للحالب مثل Tamsuolosin ولكن إذا كانت اكبر من ذلك فالتفتيت بجهاز
التفتيت هو الحل...

أشعر بألم في الخصية اليمين ، غالبا يكون الالم بعد الوقوف لعدة ساعات.. ما هو
السبب؟

في الغالب السب هو دوالي الخصية . ولكن قد يكون هناك اسباب أخرى ولهذا يجب الفحص
من قبل الاخصائي .

انا كنت استخدم زولوريك 300 لحمض البول وباستخدم للشحوم روزوفا 20 وانا الان
بالمانيا لو سمحتو عايز اسمائهم بالالماني او بالانكليزي عشان اشتريهم

زولوريك هو الاسم التجاري ل Allourinol أما روزرفاس فاعتقد انه احد الادوية من
مجموعة ال Statins مثل Lipitor أو Zocor

انا متزوجه من ٤شهور ولمن احمل للان وزوجي لون القذف او الحيوان المنوي اللذي
يقذفه ساىل شفاف جدا كالماء هل المني طبيعي ام لا اخشى ان يكون ضعيف الحيوانات
المنوي

اربعة شهور فترة قصيرة للحكم . لون السائل لا يدل على شئ. المهم التحليل . انا
ارى إذا كنتما مستعجلين على الانجاب أن يقوم الزوج بفحص السائل المنوي في مختبر
كما عليك ان...

لدي الم في خصية اليمنى يمتد الالم الى فخذ وأسفل ضهر ويحد ذلك الالم فقط عند
أنتصاب القضيب وأرتخاءه

عليك ان تعمل صورة التراساوند مع دوبلار للخصيتين للتاكد من سلامتهما

ابي حدث له حادث مرور من شهر و تكونت لديه مشاكل في البول لكن تعافى، لديه الان
مشكلة الكرياتينين فالكلى بنسبة 1.64 اجرى غسيل كلى 12 مرة انخفضت 0.52 بعد يومين
طلعت 0.90 ارجو حلا

لا بأس على والدك اطال الله عمره . ورزقك بره . لم أفهم لماذا يعمل غسيل كلى إذا
كان الكرياتينين 1.64 فهذا الرقم لا يستدعي الغسيل لانه شبه طبيعي . والرقم
الاخير 0.9 ممتاز . ...

عندي تقلص دائم في عضلة الشرج الداخليه و دائما اقبض العضلة نتيجة التقلص الفحص
اثبت انه لاتوجد مشكله و قال الاطباء من البروستاتا . دائما احس اني اريد الضغط
على الشرج من الخارج .

يوجد بعض التحاميل الطبيه قد تساعد راجع اختصاصي الجراحه العامه او جراحة الجهاز
الهضمي.......

تحيه طيبه الموضوع / وجود ماء على الخصيه اليمين أرجو الافاده في الموضوع أعلاه
علما بان الماء له اكثر من ٣ سنوات وفي الوقت الحالي تكون الخصيه اليمين قاسيه
وأحيانا تكون عاديه

وجود ماء حول الخصية من الامراض الشائعة وهو ما يسمى بالقيلة المائية , لا يشكل
خطرا ولا يحتاج الى تدخل الا اذا وصل الى حد كبير واصبح مضايقا خلال المشي
والحركة فتعمل له...

انا والدي تعرض لحادث مرور وظهر لديه فشل كلوي بسبب الكرياتينين بلغت نسبتها 1:64
و مشاكل متعلقة بالبول و عملو له حصص غسيل كلوي لتخفيضها لكن بعد الانخفاض 0،51
بلغت 0.90 مجددا

تمت الاجابة

