السلام عليكم لي طفلة عمرها اربعة اشهر لا تعاني من اي اعراض الا ان الجبهة محدبة
بعد الفحوصات واجراء الكشف scanner تبين التواء في عظم الجمجمة الظبيب المختص شخص
المرض كما يليCraniosynostosis - trigonocéphalie ما هي الاعراض الممكنة لاحقة
وما هي الحلول وهل العمليى واجبة حاليا مع نسبة النجا هن امكن

ارجو متابعة جراحة مخ واعصاب

عندي الام في الاربطه تحديدا المنطقه بين نهايه الساق وبدايه الركبه الام مثل
الوكز او الفراغ كنت امارس الجري يوميا ع ارض صلبه وتوقفت الان ولكن الالم موجوده
مالحل

ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

السلام عليكم انا عندي 18 سنه عندي جنف عند عضله البطن لي شمال ممكن اسماء تمرين
هو جنف بسيط؟ غير السباحه

غير السباحة حركات الاحماء وتمطيط العضلات والسير الهادئ

مرحبا دكتور انا بس امشي مسافه طويله او اكون قاعد قعده عربيه بحس بحراره في
مفاصل الركبه ومفصل الكاحل وبطن القدمين وما بتخف الحراره الى أسوي الهم تغطيس
بالماء البارد

عزيزي تحتاج الى اجراء تخطيط اعصاب. مع تحياتي

أحس بألم في عنقي بعد الاستيقاض من النوم . لا أعرف مالسبب ! شكرا

أشهر الأسباب فى عمر حضرتك طريقة النوم الخاطئة. ..وارتفاع المخدات تحت الرأس.
... لكن من الأفضل مراجعة الطبيب المختص في جراحة العظام للتقييم الصحيح

الاثار الجانبية لعملية انزلاق فقرتين

هذا موضوع كبير تكتب فيه كتب لا يمكن تلخيصه فى سطور قليلة

هل لا أبر الفيلر اضرار ؟ ابغا اسويه ومتردده

هذا ليس تخصص جراحة العظام برجاء زيارة جراح التجميل للفحص

عمري 40 الوزن 90 اعاني من سوفان في الركبه اليمنى وبدأ يكبر أريد علاج نهائي

عليك بالبدء بالعلاج الطبيعي عند مركز أو معالج متخصص

السلام عليكم انا عمري سيصبح 18 بعد 3 شهور هل يعني ان الطول قد توقف لان طولي لا
يعجبني وهل هنلك طريقه لازيده و اصل الى طول ابي الذي يزيد عني 5 سم عل يمكن ان
ازيد 5 سم وشكرا

لا يتوقف النمو بهذا السن أمامك ثلاث سنوات لتتقدم في الطول عليك الأطلاع على
Facebook لموقعي وستجد الأجابة لوضعك .

عندي الام بشكل مستمر براس والرقبة والكتف وبالاخص صباحا اجد صعوبة كبير بالقيام
من النوم وممارسة حياتي اليومية الطبيعية اخذ حبتان من المسكن مره واحدة كل حبة
60 مل ك..بروفين

تعتمد على العمر عادة تكون تقلصات عضلية لكن اذا كان الألم يمتد للأطراف ممكن
يكون ديسك في الرقبة او احتكاك

