اعاني من رعشه دائمه في الأطراف، حتى انني اعجز عن تثبيت الجوال امام شخص مثلا،
ولها مده طويله تزيد عن السنه، وشكرا.

ماتعانى منه هو الرهاب الاجتماعى لذلك ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة
بموقع الطبى لاضافة المزيد عن حالتك النفسية والضغوط الحياتية اللتى تتعرض لها
وذلك...

اعاني من رعشه دائمه في الأطراف، حتى انني اعجز عن تثبيت الجوال امام شخص، ولها
مده طويله تزيد عن السنه مع العلم اني لا اتناول اي نوع محدد من الادويه ولا
ادخن، وشكراً.

لقد تم الاجابة عن نفس السؤال

انا لدي تشنجات منذو 8 سنوات وانا تشنجت وقالو لديك ورم في اراس صغير ينشال عن
طريق الشاعه

اخصائى الامراض العصبيه بالتعاون مع جراح المخ والاعصاب وعمل الاشعات اللازمه قد
يقرران اجراء عمل جراحي او العلاج بالاشعه اذا كان الورم حساس لها-يبقى اعطاء
حبوب لمنع...

السلام عليكم دكتور انا معاي رعشه بفمي لما اتكلم يتحرك ويرتجف واوقات بدون ما
اتكلم رحت المستشفى وسويت اشعه على الاعصاب بس مافيني شي سليمه هالحاله صار لها
معاي ٥ سنوات عمري٢٤

بالتاكيد ان الاشعة على الاعصاب ستكون سليمة لانك لاتعانى من مرض عضوى فماتعانين
منه هو مرض نفسى يسمى الرهاب العام نتيجة للتوتر والقلق والانفعال الزائد لذلك
ننصحك...

تنيمل أطراف الأصابع والم ؟

ننصحك بعمل رسم عصب بالكمبيوتر واشعة دوبلر على الاطراف والاصابع المصابة
والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتيجة وذلك لتقييم
حالتك بدقة...

إلتهاب العصب في الرجل الأيسر

ننصحك بعمل رسم عصب بالكمبيوتر على اعصاب الرجل اليسرى والتواصل معنا على
الاستشارات الخاصة بموقع الطبى وذلك لتقييم حالتك ووصف العلاج المناسب ومتابعة
حالتك حتى...

امي تعاني في الفترة الاخيرة من تعب على غير العادة مع تنميل في الاطراف وخاصة
الاصابع ياترى ماهو السبب وشكرا

ننصح والدتك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات العنقية والعجزية القطنية و رسم
عصب بالكمبيوتر على اعصاب الاطراف مع عمل اشعة دوبلر على الشرايين والاوردة
بالاطراف...

السلام عليكم هل هناك علاج لمرض الاعصاب المسمى MS مع جزيل الشكر

بالتاكيد يوجد علاج لذلك ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى
لافادتنا بنتائج اشعة الرنين المغناطيسى على المخ والفقرات ورسم العصب بالكمبيوتر
على...

بنتي عمرها 14سنة فجاة احست بالم في عصب داخل فمها وانتقل الالم الى صدرها مثل
الكهربا مع العلم انها بتوخد فيتامين لنقص الحديد واتحسنت عليه هل الفيتامين يعمل
هذه الاعراض

الفيتامين لا يعمل هذه الاعراض انصحك بمراجعه طبيب استشاري باطنيه ثم اي عصب
تقصدين ومن قال لك عصب واي عصب هو وسلامتك

اختي في صغرها كانت مصابه بالصرع وشفيت منه هل يوجد احتمال بانها تصاب به مرة
ثانيه؟

انشاء الله لن يرد اليها المرض مرة ثانية طالما تاكد شفائها تماما

