لدي نقص افراز الغدة الدرقية هل تناول الدواء مع الفطور كالالبان ومشتقاتها حليب
لبنة جبنة يضعف من تأثير الدواء ويجعله لا يعمل او يذهب فائدته وماذا افعل اذا
نسيت تناول الدواء صباحا هل اتناوله ظهرا عصرا مساء عندما اتذكر وماهو نوع الفطور
الملائم مع دواء

لا يوجد طعام محدد ولكن يفضل ان يتم اخذ العلاج عند الاستيقاظ من النوم وعدم
الأكل لمدة ساعتين بعد ذلك وإذا نسيت العلاج ممكن اخذه في اقرب وقت ممكن

هل القسط الهندي مع العسل يعالج خمول الغده وهل تؤثر الخلطه علي الكلي

لا معلومات علمية كافية حول ذلك

كنت في المستشفى لمدة أكثر من ثلاثة أسابيع إثر ارتفاع الضغط وعدم استقراره وكانت
نتيجة الفحوصات ارتفاع هرمون الألدستيرون وانخفاض أنزيم الرينين وانخفاض
البوتاسيوم لأقل من 3 وخفقان وهناك شك بمرض كون رغم عدم وجود الورم الحميد في
الغدة الكظرية فبم تنصحوني

اذا كان بالامكان اخذعينات من الوريد الكظري لتحديد في اي جهة المشكلة وبعد ذلك
يتم عمل العملية اما ان لم يكن ذلك متوفرا فمن الممكن الاكتفاء بأخذ علاج
spironolactone 25mg_100mg...

عمري 26 سنه ... من شهرين بدأت باخذ حقن choriomon5000 ... بدأت اﻻحظ كثير من
التغيرات الفسيولوجيه ... ولكن عند ركوعي في الصﻻة يبرز الثديين للاسفل كثيراً
... هل ستختفي هذه المشكلة كلياً مع الوقت ... اشعر برخاوة في الثديين وشكراً
جزيلاً لكم :)

هذا من الاثار الجانبية للعلاج ويتم ايقاف العلاج أو الاستمرار به بناءً على
الحاجة له

السلام عليكم...... عندي سؤال امي عندها مرض سكري والسكري دائما مرتفع مع العلم
انها تأخذ حبوب جيليماكس ولاتنفع في بعض الاحيان

يجب ان تنتظم في الطعام بوجبات صغيرة ومحددة و غالبا سوف تحتاج الى الانسولين

السلام عليكم ورحمة الله انا لدي شعري في الجبهة وأيضاً قليل على الخدين هل هذا
دليل على وجود خلال في الهرمونات ام هي طبيعية ام من الغدة الدرقية؟؟ وكيف علاج
الشعر الزائد هذا؟

الشعر في المناطق الذكورة عادة لا علاقة له بالهرمونات يجب مراجعة اخصائي الجلدية

tshul trasesitive 1.27 0.35_5.5 prolactin 14.15 femael 2_28 male 2_15 lh 5.9
male 2_12 foll 1_18 midcycle 24_105 lut 0.4_20 fsh 4.86 male 1_8 femal:fokl
4_13 medcycle 5_22 lut 2_13 post 20_138 ما هذه الفحوصات هل طبيعيه

نعم هذه فحوصات طبيعية

هل دواء dostinex يقلل من أنتفاخ الغده النخاميه أم يقلل أفراز هرمون البروﻻكتين
فقط؟

من الممكن ان يؤثر على كليهما

انا عندي كسل في الغده وخمول كامل في الجسم وما أحب الملح في الطعام وصرت اشرب
كود رد. أحاول أترك شربه يجيني صداع يفجر رأسي كيف أبتعد عن تناوله ؟

يجب ان تاخذ علاج الغدة وان تتوقف عن هذا المشروب بالاصرار والإرادة

انا عندي كسل في الغده وخمول كامل في الجسم وما أحب الملح في الطعام وصرت اشرب
كود رد. أحاول أترك شربه يجيني صداع يفجر رأسي كيف أبتعد عن تناوله ؟

تمت الاجابة

