ماسبب ارتفاع الصفار في العين

اعيدي السؤال بتوضيح افضل

قطرة للعين لانني أعاني من احمرار شديد وألم في العين ولا اقدر علي النوم

تحية، أكبر خطأ هو وصف علاج لمثل حالتك و اللتي تعتبر طارئة و يجب فحصك من قبل
الطبيب. الاحتمالات : التهاب ملتحمه أو قرنيه، ارتفاع حاد في ضغط العين، التهاب
قزحيه و...

مساء الخير كم يحتاج النظر حتي يستقر بعد عمليه الليزر السطحي وتعود الرؤيا واضحه

اسبوعين تقريبا

انا عاملة نظارة نظر من حاولى 10ايام وكل ماالبسة احس بصداع وانا عينى اليسار
اضعف من اليمين بس عدسة اليمين اسمك من عدسة اليسار وانا سمعت العين الاضعف تكون
العدسة اسمك ممكن جواب

يستحسن مراجعة الطبيب المعالج

انا عاملة نظارة نظر بس اول ما البسة تصدعنى وانا عينى اليسار اضعف من اليمين بس
اعدسة بتاعت العين اليمين اسمك من عدسة العين اليسار ونا عارفة ان العين الاضعف
تكون العدسة اسمك

اذا بقيت منزعجاً من النظارة ، الافضل مراجعة الطبيب ربما كان هناك خطأ فيها .

نقط الـ ايزوبتو بتنفع للرمد علماً لايوجد احمرار فقط قيح او افرازات عن
الاستيقاذ عمر الطفل9 شهور

يرجى مراجعه الطبيب.

ماهو علاج كسل العين

يعتمد ع عمر المريض.الكشف عند اخصائي عيون لتحديد الحاجة للنظارة من عدمه؟ وجود
حول..تغطية العين السليمة وتنشيط الكسولة بنظام محدد ومتابعة مستمرة

اذا كان يوجد علاج لكسل العين فماهو؟

يعتمد ع عمر المريض.الكشف عند اخصائي عيون لتحديد الحاجة للنظارة من عدمه؟ وجود
حول..تغطية العين السليمة وتنشيط الكسولة بنظام محدد ومتابعة مستمرة

اعاني من كسل وحول في عيني اليمني وينقص نظرها بمقدار 14 هل هناك امل في العلاج؟

يعتمد ع عمر المريض.الكشف عند اخصائي عيون لتحديد الحاجة للنظارة من عدمه؟ وجود
حول..تغطية العين السليمة وتنشيط الكسولة بنظام محدد ومتابعة مستمرة

اعاني من التهاب في العيون مع وجود جرحين تحت القرنيه في كلتا العينين و خروج
افرازات بيضاء واری خيوط تتحرك مثل الحيه مقسمة كذلك نقطة سوداء تتحرك أيضاً
اجسام عائمة

في هذه الحالة يجب مراجعة طبيب العيون بسرعه

