اتناول السكر الدايت منذ خمس سنوات و لا استطيع التوقف عنه رغم خطورته و لكنى لا
استطيع هل من ضرر؟

يوجد محليات طبيعيه مصنوعه من عشبه ستيفيا وهي متوفره بالاسواق و مامونه اكثر من
المحليات الصناعيه

عمري 21سنة الوزن 48 كلغ الطول 170 سم ماهو الوزن المثالي لي

وزنك المثالي هو 54- 65 كيلو

عندى ارتفاع عالي في الكوليسترول ٢٠٨ الضار وكذلك عندى سكر المرحلة الثانية ..
باخذ دواء لهما واريد نظام غذائي يتوافق مع المرضين امش عليه

يجب ان وزنك في المعدل الطبيعي وانصحك بممارسة الرياضة وابتعدي عن التدخين
ومخالطة المدخنين وابتعدي عن تناول المشروبات الكحوليه يجب عليك البعد عن القلق
والتوتر...

انا عندى 20 سنه و طولى 180 هل فى حل لتقصير الطول ؟ و انا مليانه شويه لو خسيت
هزداد ف الطول ولا هقصر ؟

لا يوجد طريقه للتقصير عند نزول الوزن لا يزيد الطول و لا يقصر الشكل سيكون
متناسق في الوزن المثالي و نسبه الدهون المثاليه في الجسم فمن الممكن ان نكون في
الوزن...

هل يمكنني استخدام دواء تنشيط الغدة الدرقية لانقاص الوزن

الرجاء إجراء تحليل thyroid function tests Free t3, t4, tsh لمعرفة حالة الغده
الدرقيه. لكن ان كنتي دا تعاني من خمول الغده الدرقيه لا تستخدمي الهورمون.

هل شرب الحليب مع اكل البيض مضر

لا يضر لكن الكاليسيوم في الحليب يقلل امتصاص الحديد في البيض، ينصح بتجنب تناول
مصادر الكاليسيوم مع مصادر الحديد خاصة اذا كان لديك نقص حديد.

اعاني من نقص شديد في الوزن.ما الحل؟

يرجى ذكر الوزن والطول، واجراء التحاليل اللازمة للتأكد من أنك لا تعاني من سبب
مرضي يؤدي إلى نقصان الوزن. بالنسبة للغذاء ركزي على تناول الأغذية العالية
بالسعرات...

هل شرب النعناع والقرفة أو الليمون بالزنجبيل و الكركديه مصر للحامل في الشهور
الأولى ؟ وما هي المشروبات الساخنة المسموح بها وهل التمر والكبدة ممنوعة؟ وما
أفضل الأطعمة خلال الح؟

كل شيء مسموح باعتدال.

جسمي ممتلئ في الجزء العلوى ونحيف جدا في الجزء السفلي ما يسمي جسم التفاحه
الدهون مركزه بالبطن والظهر والاكتاف .. هل لبن الصويا مفيد لحالتى

لا علاقة بحليب الصويا بتشكيل الجسم، عادة يكون الجسم على شكل تفاحة أو كمثرى
واذا كان الوزن مثالي أي نسبة الدهون طبيعية يكون الجسم متناسق عادةً، لذا احرص
على أن يبقى...

كيف احافظ علي عدم زياده وزني زياده مفرطه اثناء الحمل وكم كيلوجرام تزداد الحامل
تلك الفتره ؟

تعتمد زيادة الوزن أثناء الحمل على وزنك قبل الحمل : فاذا كان وزنك مثالي تكون
الزيادة 11-16 كيلو، واذا كان أقل من الوزن المثالي: 13-18 واذا كان وزنك زائداً
تكون 7-11 كيلو. لكي...

