١٨ سنة تعرضت قبل شهر لاصابة في ساقي الايسر.قال الدكتور ان الاصابة هي خلع
صابونة الركبة "patellar dislocation" اريد السؤال عن مدى خطورة هذه الاصابة ومتى
ساعود لمزاولة انشطتي اليومية

علاج الخلع بحاجة لرباط الجبس لمدة أسبوعين، وبعدها يمكن ممارسة العمل العادي، مع
ضرورة الانتباه للركبة وعدم ممارسة الرياضة وخاصة ما يؤثر على حركة الركبة. في
حال...

عندى ورمين ليفين خارج الرحم واحد 2.6 والاخر 3.3 وعملت منظار بطن والدكتور راى
ان استئصاله ممكنيضر اكتر ما يفيد

الرأي للطبيب المعالج، فهو الذي يستطيع تقييم الحالة بعد التشخيص لدقيق. فثقي به،
توكلي على الله.

والدي يستخدم الوارفارين لعدم انتظام ظربات البطين بالقلب وسببت له نزيف من الانف
احيانا كثير واحيانا قليل هل يستطيع التوقف عن تناول الوارفارين ليومين او ثلاثه
وقت النزيف ومن ثم يعاود الانتظام على استخدامها

الورفارين ليس لانتظام دقات القلب، راجع الطبيب المعالج!

هل الالتهاب في الاعضاء الداخلية لرجل مع وجود مرض السكري يحتاج استئصال الارجل
مع الاعضاء

رجاء التفصيل لتوضيح الصورة، فليس معروفاً لا أين المرض ولا ما هو، وما علاقة
الأرجل!!

قمت بعمل عملية ناسور شرجى يوم 21/7/2014 و لقد التئم الجرح من الخارج و لكن
مازالت هناك افرازات تخرج من الداخل و لقد سالت الطبيب قال لى انه امر طبيعى نزول
الافرازات ف الى متى نزول الافرازات و ماذا تنصح عمله بعد العمليه

قد تستمر الافرازات فترة حتى شفاء الجرح، وينصح بعمل مغاطس يومية مع بعض المطهرات
مثل البرمنغنات أو البابونج وغيره.

ماهى اسباب مرض الصدر المقعر ( pectus excavatum ) وهل هو مرض وراثى وإذا كان
وراثى ماهى نسبة اصابة ابناء الاخ السليم الغير مصاب بالمرض ؟

الصدر المقعرهو تشوه خلقي شائع الى حد كبير التي تمثل حوالي 90٪ من التشوهات
الخلقية للجدار الصدري . ما يقرب من 40 في المئة من مرضى الصدر المقعر لديهم واحد
أو أكثر من...

تم إجراء عمليتين لزوجتي عملية الزايدة وعملية خراج على الحوض ..وبعد سنة من
إجراء العملية تم إكتشاف ضيق في الحالب وتوسع الكلى اليمنى ...فنرجوا من سعادتكم
الإفادة بذلك هل تحتاج لعملية وهل تنصحوني في دكتور معين

توسع الكلى ناجم عن تضيق الحالب وانحباس الماء في الكلوة اليمنى، والحل قد يكون
توسيع الحالب الأيمن، بدون جراحة، راجع اختصاصي جراحة الكلى في الجامعة أو في
مستشفى كبير...

أخي عمل جراحة في استئصلت اللأمعاء الدقيقة وبعد يوم الخياطة نزلت ماء وقال
الدكتور ان الاخراج دخل ع الدم وفتح بطنة تاني ومعمول لية اأسترة للإخراج ولاحظنا
اليوم البول يخرج سخن مغلي ماذا نفعل وهل مؤشر لحاجة

حرارة البول تعكس حرارة الجسم ، وربما ارتفعت درجة حرارته، ولا شك أنه موجود في
المستشفى تحت مضادات حيوية في الوريد خوفاً أو علاجاً لالتهاب الدم. راجعي الطبيب
المعالج....

اظفر قدمي الكبير انقلع و صار ازرق لكني لم اخلعة من الاصبع و بعد شهرين صار
الاظفر اسود و اصبح لاصق و ثابت بلاصبع و ذهب الورم و بدأ يظهر اظفر جديد مفصول
بحد عن القديم ..ما مصير الاظفر الجديد و القديم ؟ ماذا افعل ؟

لا تفعل شيئاً، الإظفر القديم سيخرج وحده، والإظفر الجديد سيحل محله، وكلما قللت
العبث بهما سارت الأمور بشكل أفضل.

اجريت عملية بواسير وبعد العملية أشعر بحرقة شديدة عند التبرز , متي يلتئم الجرح
او تنتهي الحرقة؟

الحمدلله على السلامة,يلتئم الجرح خلال اسبوع الى 10 ايام ويجب عمل مغاطس بماء
معقم بعد كل تغوط (اخراج ) وعدم تناول الطعام الحاوي على مهيجات الغشاء المخاطي
كالبهارات...

