اعاني من الآم شديد بالمعدة عند التوتر او التفكير بشىء او العصبية وعند مراجعة
الطبيب وبعد التحليل والاشعة النتيجة كانت القاولون العصبي اريد علاج غير
المسكنات

للأسف ، كثير من الناس يعانون من القولون العصبي لفترة طويلة قبل التماس العلاج
الطبي. حتى الان لم يتم العثور على علاج للمرض ، ولكن العديد من الخيارات المتاحة
لعلاج...

ماهوسبب خروج البراز على شكل قطع صغيره شبه جافه ووجود ماده مخاطيه لزجه ودائما
وجدو ماده مثل البذره صغيرة جدا عند الضغط عليها تخرج ماده بيضاء واستعمال اليد
لخروج البراز مع اني عملت تحليل براز واخبرني بأني سليم واعطاني ادويه لم استفد
منها مع اعتذاري عن الاسلوب ولكني من ثلاث اشهر لم اتبرز بشكل طبيعي ومريح فصرت
اشعر بعد الارتياح من نفسي

لبراز على شكل قطع صغيرة وجافة هي من عوارض القولون العصبي ولكن يجب الانتباه هنا
الى وجود امساك وعدم رطوبة البراز لهذا يجب تناول الماء وبكثرة والبدء كل يوم
بتناول من 2...

هل يوجد خطورة فى مرض كسل الكبد

يشعر الإنسان بالخمول والكسل بعد تناول الطعام الذي يتضمن كمية كبيرة من الدهون
وذلك بسبب وصول كمية من الدهون إلى الكبد , تدفعــه إلــى التعامل معها بتفاعلات
كيميائية...

ماهي الأعراض التي تمكني من التفريق بين التهاب بالمعدة أم فتق بالحجاب الحاجز أو
ارتجاع في المريء

التهابات المعدة :شعور بألم شديد في اعلى البطن بعد تناول الطعام مباشرة و حموضة
في الفم. فتق الحجاب الحاجز:يتفاوت بين الام و غثيان بعد تناول الطعام الى الام
شديدة و...

ماسبب الشعور بغثيان شديد بعد الاكل مباشرة واحيانا قبل الاكل وبعده مع وجود الم
في المعدة

واضح من الأعراض التي تشتكين منها لها علاقة بالمعدة, وفي معظم الأحوال يكون
السبب هو التهاب في المعدة بالجرثومة المعدية اللولبية, وهذه الجرثومة يمكن أن
تسبب الأعراض,...

اعاني من تجشؤ برائحة او طعم البيض الفاسد و اعاني من اضطرابات ف النعده مثل تجمع
الغازات و اسهال .. امس كلت من المطعم وبعدها بدت هالاعراض

هذا سوء هضم ينصح بتنظيم الوجبات

اعاني من القولون العصبي ويصيبني نغزات في القسم الايسر من الصدر وفي الاونة
الاخيرة اصبح عندي الم او تشنج متكرر في المنطقة اليمنى تحت الصدر او في اول
البطن عندي و حرقة مع العلم اني لا ادخن

الكثير من الناس يذكروا شكوى لالم بسيط بالجهة اليسرى واحيانا اليمنى من جدار
الصدر وهذا الالم على شكل نغزات تستمر لثوان وينجم عن تشنج بالعضلات الوربية بين
الاضلاع...

عندي صعوبة في خروج البراز كله و الانقطاع و عدم القدرة على التبرز بطريقة صحية و
سليمة وعند الاكل اشعر بامتلاء في البطن و كثرة الغازات و الم في الجانب الايسر
تحت القلب و بخفقان شديد و في بعض الاحيان صعوبة في التنفس لا ارتاح منها الى بعد
خروج هذه الغازات مع العلم انه عندي بواسيرو قلق نفسي

هذا كله ناتج عن سوء العادات الغذائية، والغازات والإمساك المترتب عليها وبالتالي
البواسير وربما الشق الشرجي، والحل هو تغيير عاداتك الغذائية، وجعله يحتوي على
المزيد...

هل تمارين كيجل تساعد على تضيق فتحة الدبر او علاج للتضيق سريع

تمارين كيغيل هي تمارين مصممة لتقوية العضلة العانية العصعصية، ويتكون التمرين من
كزم أو ضم وإرخاء العضلات التي تشكل قاع الحوض وتسمى أحياناً عضلات كيغل. هدف
تمارين...

أود معرفة اسباب الحرقه في البلعوم والمرئ وعلاجها؟

\- شعور غير مريح أو حرقان خلف عظمة الصدر (وسط الصدر) يبدو وكما لو كان يتحرك
إلى الأعلى صاعدا من المعدة ، ويعبر عنه أحيانا بالحموضة. \- شعور بالحرقة في
مؤخرة الحلق -...

