ماهو سبب الشعور با الانتفاخ بشكل شبة معتاد عند امرءه في الاربعين من عمرها

السبب هو الغازات ومن المفيد العودة لموقعنا الطبي لايجاد معلومات واضحة ومهمة عن
الانتفاخ وطرق تفاديه

اعاني من الام بلمعدة ذهبت الى الطبيب تبين انه يو جد جرثومة بلمعدة اعطاني دواء
وشفيت منها ولكن الامساك ما زال مستمر والام وفي الفم عروق من الداخل على الجوانب
تختفي وتظهر على حسب الطعام ما السبب وغازات بلبطن ولكم جزيل الشكر

اولا يجب التاكد من انك شفيت بعمل فحص آخر لل H. pylori من ناحية الامساك يجب ان
تنتبه لنظام غذائك ويجب الاعتماد على الخضروات والفاكهة بشكل كبير اي ان تتناول
كميات مليئة...

اعاني من تساقط الشعر بشكل كبير حتى جلد الراس ظاهر منذ اربع سنوات عندي نقص حديد
وباخد حديد واستخدمت للشعر هيرجرو(مينوكسيديل 2%)واستخدمت ايضا floxia علما اني
قطعت العلاج منذ سنتين ولم استفد وظهر فجأة دون ان اتعرض للخوف او غيره ولكن انا
عصبيه ما الحل

لا بد من مراجعة أخصائي باطني لإعادة تقييم حالتك ومعالجتك.

لدي الم خفيف في اللخصية واحس الم خفيف في الكلتين و احس اني اريد التبول

احتمالات التهاب مسالك بوليه املاح صديد حصوات كل ذلك وارد الرجاء عمل تحليل بول
واشعه تلفزيونيه على البطن والحوض للاطمءنان فقط وبيان الحاله

عملت ازالة زائده قبل أسبوعين وإلآن اشعر بصلابه اللحم تحت الجرح أسفل البطن من
الجهه اليمنى ويجلعني هذا احني ظهري شوي اثناء الجري ماسبب هذه الصلابه

جاءز يكون عنك تجمع دموى مكان العمليه

طفلتي عمرها سبع شعور من خمسة ايام وهي تعاني من اسهال من اربع لخمس مرات في
اليوم ولاحظت انه يوجد مخاط والقليل من الدم ؟ علما انه لا يوجد حرارة ولا الم

غدم وجود حراره او دم لا يعنى عدم وحود شىء. قد لا يوجد شىء خطير ولكن اعتقد افضل
اخذها لطبيب اطفال

هل التهاب الدم له علاقة بألام القولون الأيسر التي اشعر بها كل صباح مع العلم
أنني سبق أن كنت أعاني من التهاب في الدم؟

في بعض الحالات نعم

ماسبب الم اسفل البطن والضهر

أسباب ألمك كثيرة أهمها التهاب الزائدة الدودية والمسالك البولية والقولون
العصبي. ولتحديد السبب والعلاج لا بد من استشارة أخصائي أمراض باطنية لفحصك
سريريا وإجراء ما...

اعاني من حب الشباب استعملت دواء اسمه ديفيرين (adapalene) بكمية زياده قليلا
فاصبت باحمرار شديد و حكة و احساس بحروق فما النصيحة و ما العمل؟

النصيحة هي التوقف فورا عن استعمال الدواء والذهاب الى طبيب جلد لدرس طبعة بشرتك
ووضع العلاج المناسب

السلام عليكوم انا محمد اشكي من الام البطن و الاقياء واخت الادوية ولم استفيد من
شي ارجو المساعدة وشكرآ

تحتاج تلى مراجعة طبيب امراض هضم لدراسة السبب (تنظير هضمي ايكو بطن ) ثم العلاج

