ماهوأسباب بروزة حلم الثدي لدى الفتاة الباكرة التي اكمل سن الرشد جاوبوني
بالتفصيل يافريق الطبي

يحدث هذا بشكل طبيعي لدى الفتيات في مراحل النمو ولا داعي للقلق.

السلام انا ولد اسمي عبد المغيث كوبي من المغرب عمري 17 ادرس بالجذع مشترك علمي
لاحظت قبل يومان اني صباحا اجد اني افرز المني و يلطخ ملابسي الداخلي بشكل يومي
لمااذا و ما السبب

يبدو أنك تفكر في الجنس كثيراً، وهذا يسمى استحلام، راجع استحلام في القاموس.

السلام عليكم دكتور لقد كنت امارس العاده السريه بافراط اي لما يقارب 6 سنوات
ولكني تركتها منذ ما يقارب الشهر ولكن رايت بان كيس الصفن قصر او ان الخصيتين
قصرن بحيث اني ارى الخصيتين بارزتين من خلال الكيس المهم ان حجم الخصيتين والصفن
ليس بشكله السابق اي انه قصر وهل هناك اغذيه تساعد ايضا لاحضت ضعف بسيط في
الانتصاب ارجوك افدني يا دكتور عمري 22 سنه

ما زلت في أول عمرك، ولا داعي للقلق، عليك فقط ممارسة الرياضة والتغذية
المتوازنة، وسيقوم الجسم بتعويض الناقص والعودة إلى طبيعة الأمور.

شياب مقبل على الزواج ماهى العرض المناسب للقصيب فى حال الاتنصاب وماهو الاشياء
التى تطوال على عملية الاتصباب

مبروك أولاً، وثانياً لا يهم عرض القضيب ولا طوله في عملية الجماع طول القصيب
بحالة الارتخاء يختلف كثيرا من رجل لآخر، وهذا الطول ليس له أي أهمية وظيفية،
لكنه قد يخلق...

السلام عليكم قضيبي عند الانتصاب يكون منحنيا الى الاسفل بسبب ممارسة العادة
بطريقة خاطئة (الإحتكاك بالسرير) ولايوجد اي اورام عليه و انا غير مصاب بالبيروني
هل هناك حل لاعتداله بذون طبيب و شكرا مع العلم ان عمري ١٧ سنة

اذا كان الانحناء يعيق العملية الجنسية او الايلاج عندها يجب العودة الى طبيب
المسالك البولية لايجاد حل وربما يكون جراحي اما اذا درجة الانحناء لا تشكل اي
عائق فلا بأس...

اعاني من احمرار في رأس القضيب من حين الي آخر ويذهب مع نفسه بدون اي علاج فما هو
سبب ذلك مع العلم بانه يحدث علي فترات متباعدة مع العلم بانني متزوج وامارس الجنس
مرتان اسبوعيا. وشكرا جزيلا للاجابة

ربما يكون ناجم عن الاحتكاك أثناء الجماع، وربما تكون هناك التهابات لدى الزوجة،
راجع اختصاصي جلدية أو ربما تراجع الزوجة طبيب نسائية.

الم في الخصية اليمنى وخروج المدي بزدياد بين الفترة والاخرى مع العلم اني ادا
قمت بالعادة السرية تنجلي كل هده الألام وانا الان متوقف عن العادة من فترة لاباس
بها

راجع طبيب مسالك بولية لفحص الخصية احتمال وجود دوالي او غيره لذا الفحص السريري
ضروري

ماهووو غذاء يساعد في الانتصاب القضيب و القذف

ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،
وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف الجنسى مثل: الثوم، البصل،...

انا عمري20.لدي انتفاخ اشعر به في منطقةالبروستات ولدي الم في اسفل الظهر ولكن
ليس لدي بول دموي ولا بول في الليل و لم اجامع امراةفي حياتي لكني امارس العادة
السرية جدا.ممكن سرطان؟

لا داعي للقفز لاستنتاجات غير حقيقية،!! عليك مراجعة اختصاصي مسالك بولية للتأكد
من التشخيص أولاًً، والغالب أنه لا يتجاوز احتقان في البروستاتا!!

عندي حرقان في مجرى العضو عند الجماع ؟

الغالب أن هناك رضح ،وبما شق أو جرح في المنطقة الحارقة، ويجب استعمال المطهرات.
راجع اختصاصي مسالك وبلية.

