كيف يمكن علاج الإحساس بثقل القدمين عند الإستلقاء أشعر بثقل قدمي و أني أشعر
بالراحة عندما أقوم بهزهم

غالبا تظهر هذه الاعراض عند الاشخاص الذين يمشون لفترات طويلة او يقفون لفترات
طويلة مع احذية غير مريحة. وترتفع حرارة الاقدام خصوصا في الليل وكما ممكن ان
يكون ارتفاع...

سلام عليكم.عندي الم في جهة الأيسر تحت قفص الصدري ليس على شكل الم إنما أحس انو
شي موجود تحت قفص الصدري ويزداد هذا الم عند ممارسة العادة السريةعلما أجريت
تخطيط قلب.إيكو كل سليم

اثناء ممارسة العادة السرية والوصول الى الرعشة تحدث تقلصات لا ارادية وعشوائية
في كامل عضلات الجسم وتكن هذه التشنجات مؤقتة. لاداعي للخوف مادام التخطيط
والايكو سليم...

معصم يدي اليمنى يؤلمني واحس يثقل فيها وأحيانا أحس بالتعب فيها حتى من حمل كتاب
كان هناك انتفاخ جهة أعصاب معصمي و الان لا يرى ولكن أحس بوجوده الآن ارتفع الألم
إلى ذراعي ورقبت

الاحتمال الاكبر انتي تعانين من متلازمة النفق ارسغي وهو ناتج عن انضغات العصب
الناصف في منطقة الرسغ. لكن للتاكد يجب نفي وجود انقراص اي فقرات عنقية واجراء
اختبار...

مشكلة في الركبة تجمع السوائل فيها وعدم القدرة على الضغط عليها

احتباس السوائل قد يكون بسبب رض مباشر على الركبة او بسبب التهاب جرثومي وهناك
العديد من الاحتمالات الاخرى . القصة السريرية والية حدوث الاصابة ستكون كافية
لتحديد...

كيف أزيد من طول قامتي علما بأن عمري 20

لا مجال للحديث عن زيادة في الطول في مثل عمرك , ينصح مراجعة اخصائي غدد صماء
وسكري

الرجاء الاجابة انابلشت اتدايق كثيرا من الموضوع انا شاب عمري 21 ولكن صفاتي و
شكلي بيوحي لل عمرن 18 عداك عن قصر قامتي البالغ 165 وتركيزي ضعيف جدا حل او دواء
عن اذنكن

ينصح مراجعة اخصائي غدد من اجل الفحص السريري وعمل الفحوصات المخبرية

انا اعاني من كسر في مفصل يدي الكسر له خمسة شهور وعملة له لاجبيره ولاعمليه
لاسبب عدم اكتشاف هذا الكسر والان المفصل مكسور وفيه شظيه قد ضعفت ولااستطيع الان
مد يدي وثنيها ساعدوني

ينصح مراجعة طبيب اعصاب وعمل تخطيط اعصاب للاطراف العلوية واستشارة جراح عظام بعد
ذلك

انا مسوي خياطه لغضروف كتفي هل الخيوط التي تتحلل مع الوقت قويه ولا اي حركه ممكن
تقطعها هل سأشعر بألم اذا تقطعت خيوط غضروف كتفي بحركه غلط او لا

نعم الخيوط قوية وكافية لالتئام الجروح وتثبيتها

السلام عليكم انا سويت عمليه قبل اسبوعين في الكتف الايسر وكانت العمليه عباره عن
خياطة الغضروف لأنه كان فيه تمزق قديم السؤال هل الخيوط التي تم فيها خياطة غضروف
كتفي قويه

نعم قوية

عملت كشافه مقطعيه وطلع عندي كسر بفقرات العمود الفقري هل له علاج وهل يأثر على
الزواج والحمل

المهم ان الكسر ثابت وغير مزاح ,يجب معرفة سبب الكسر , لا تاثير على زواج او حمل

