ما هو علاج التهاب ملتحمة العين الفيزوسي وكم هي مدة التعافي ؟

الالتهاب الفيروسي لملتحمة العين مرض بسيط اذا عُولج علاجا فعالا في الايام
الاولى ، اذ يكفي اسبوع او أسبوعان حتى يتعافى المريض ، اما اذا تراخى المريض
وكان العلاج...

لدي غوش في العين اليسرء عندما انظر الا الاشياء البعيده ارى دائما نقطه سوداء
عندما التفت يمين اويسار وخط اسود

بعد التأكد من الفحص اذ بحاجه الى نظاره ام لا بعدها وجب فحص الشبكيه

ما تأثير عملية الليزك أوالليزر على المصاب بالرأرأة؟

كان يعتقد أن الأسباب انفعالية ولكن تم اتخلي عن هذا الاعتقاد وابح التركيز على
العوامل البيولوجية والكيميائية والبيئية.ومع ذلك فانه حتى الآن لم يتم تحديد سبب
معين...

عمري ١٨ سنة احس بحرق في العيون اثناء مشاهدة التلفاز والكومبيوتر وربما احيانا
قطرات من الدموع وارجوا الإجابة في اسرع وقت ممكن من حدراتكم

سؤال مكرر

تدمع عيناي عندما اضحك بشدة لم يبدأ لي حدوث هذا الا قرييا ما السبب و كيف
الوقاية??

بسم الله الرحمن الرحيم طبيعي جدا وليس مرض

هل يوجد علاج آخر غير الحقن لعلاج جلطات شبكيه العين؟ وأين يمكن أن أجرى العملية؟

حسب نوع الجلطة الليزر ايضا

الآم العيون

قد يكون جفاف أو مجرد اجهاد للعين..أو ضعف النظر خاصة الاستيجمايزم. .أنصحك بفحص
النظر.. مع محاولة تغيير بعض العادات..من السهر.. استخدام للأجهزة الإلكترونية
لفترات طويلة...

نظرى ضعيف بعض الشئ ولا اريد النظارة هل عملية تحسين النظر فعالة ام يوجد علاج
عمرى 27 سنه ارجو الافادة

فعاله ان كانت العين ملائمة للعملية ..ينصح بزيارة طبيب مختص.

السلام عليكم انا اعاني من مشكله اذا تمغطت تأتيني دوخه وتنحجب الرؤيه تصبح سودا
لبضع ثواني الى دقيقتين وافقد التوازن فاضطر الى الجلوس

يجب مراجعة دكتور الباطني لعمل فحوصات للضغط والقلب لانه احيانا حجب الرويه ثواني
لها علاقه في فحص القلب والأوعية الدمويه لانها ممكن ان تودي الي إغلاق موقت في
الأوعية...

ظاهرة جديدة حدثت عدة مرات غالبا عند الاستيقاظ تكون الرؤية ضبابية لبعض الوقت ثم
تعود بالتدريج وبعدها تصبح عادية للعين اليسرى في اليومين الماضيين تكررت 3مرات
فما التشخيص

عليكِ الذهاب الى طبيب العيون لقياس ضغط العين في الصباح عند ظهور الرؤية
الضبابية

