أعاني من أصفرار بشرتي اي في الوجه .عمري 18 وزني 53 . بدأت اكره نفسي لوجهي
الشاحب والضعيف . ولا اشكي من امراض ارجو الرد

تناولي حبة فيتامينE400 مرة واحدة يوميا واستخدمي ذات الحبة وما بداخلها حبة
صباحا وحبة مساء كمساج على الوجه واتركيه طويلا في الصباح حتى المساء وفي المساء
حتى الصباح...

اثار حب الشباب اريد علاج سريع لها

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

السلام عليكم آنا آعاني من فقر دم حاد بشرتي صار لونها شاحب شعري يتساقط بالهبل
نفسيتي تتعب ما آقدر آستوعب نزل وزني ل٤٣ ممكن آحد يدلني ع حبوب تعالج حالتي ؟؟

لا توجد حبوب الأفضل مراجعة الطبيب سريعا

يوجد بقعة بيضاء على القضيب وعلى الخصيتين ايضا أريد علاج

بداية بهاق وعلاجه كريم متوفر في فلسطين

ماهو علاج الفالول المسطح في الوجه واليد

كريم تريتينوين 0.05 % مرة يوميا

مقدمة شعري خفيفه وفيها احمرار وقشور ، وصفها الدكتور بأنها صدفيه وبدون حكة فقط
احمرار خفيف هل بنفع علاج Betnovate وهل له دور في انبات الشعر؟؟

هل فعلا تريدين التخلص ونهائيا من الصدفية؟يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية متوفر
في فلسطين إذ أنني حاصل على براءة اختراع لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما
بين...

السلام عليكم.قبل اسبوعين تقريبا اكتشفت بقعة فارغة في ذقني ذهبت للطبيب قال لي
قلة الراحة النفسية. لكن لم يعطيني علاج.. هل من علاج مناسب لهذه الحاله؟

الضغوط النفسية والبؤر الصديدية في الاسنان او الاذن او الجيوب الانفية عوامل
تساعد على حدوث الثعلبة وهى هذه البقعة الخالية من الشعر ولذلك ينصح بفحص الاسنان
و زيارة...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدي غدد في الرقبة والحوض ولساني دائما ابيض
وحبوب داخل القضيب وانخفاض فالوزن وتنتقل؟ الي اخوتي ولم امارس الجنس ابدا ومصاب
مندو 4 سنوات

راجع اخصائي الغدد

كيف يمكن التخلص من حفر الوجة حيث انها من اثار حب الشباب

تحتاج الى كريم ينشط مادة الكولجن في الوجه وبالتالي ينشط الألياف والعضلات
ويساعد كثيرا على اخفاء الندوب خاصة إذا رافق ذلك جلسات صوفت لايت لدى خبيرة
تجميل مختصة بهذا...

بشرة وجهي دهنية وتظهر في وجهي أحيانا حبوب بشكل متكرر، أرجو مساعدتي بنصيحة
طبية،،، وشكرا.

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

