هل القطه لها تاثير علي المرضي الربو لانني اقوم يتربيه قط بالمنزل

اذا كان المتحسس لديه حساسية على ريق القطط فهي مضرة اما اذا لا فلا بأس من
وجودها داخل المنزل

علاج الحساسية المتعلقة بالمؤثرات الخارجية مثل العطور والغبار والدخان

العلاج تستطيعون اخذه عند الطبيب المختص في العيادة

انا اعاني من سعال مزمن وبشكل مستمر يصل بي احيانا الى ضيق في التنفس راجعت
الكثير من الاطباء في السعوديه ولا كن دون جدوى الرجاء مساعدتي في علاج هاذا
المرض

هل تفحصتم جانب المعدة ؟!

انا اعانى من الم اسفل القفص الصدرى عند الجرى اثناء التمرين . لكن اما بنظم نفسى
وانا بجرى الالم بيقل لحد ميختفى .. عملت اشعة طلعت الحمد لله سليم .

شي طبيعي تحصل مع بعض الناس ستختفي

اعاني الربو والحساسية الانفية واستعمل منذ سنوات حبوب الكيتوتفين هل تؤثر علي
للمستقبل وهل لها اضرار و اعاني من ظهور بقع حمراء على شكل اكزيما في الوجه من
وقت لآخر (شابة 20 سنة

ولماذا فقط ما ذكرتم من الادوية هناك الكثير من الادوية الاكثر كفائة

عمليه تقشير الغشاء البلوري الأيسر هل هى خطر لان والدى يعانى من سرطان
ميزوسليوما بلغشاء البلورى الأيسر

مع من تحدث هذه العوارض مع الوالد ام معكم؟

اعاني من الربو كل يوم والبخاخات الموسعه لشعب الهوائيه لاتفيد معي واشعر ابرهاق
شديد وتعب ولا ادري اذا كان معي الربو الشديد ام لا

عليكم بالرجوع الي الطبيب المختص لاعطائكم الدواء الاكثر معالية

طفلي عمره ثلاث شهور اخذته للطبيب فأخبرني بأنه يعاني من التهاب قصبات هل يمكنني
معالجته بالاعشاب من غير اللجوء للادوية

كلا يجب ان تكونوا حذرين مع الاعشاب في هذا العمر

سلام عليك عندي اخت عنده مرض التدرن شو نعمل عمرها 20

اعطائها العلاج في المراكز المختصة ولا شي يدعو للخوف ولا يعدي اذا كان من حولها
بحالة نفسية واقتصادية جيدة

لدي ضيق في التنفس

هلا راجعتم طبيب لاجراء الكشف المناسب؟

