ما هو طنين الاذن ؟

هو احساس بوجود طوت داخل الاذن غير حقيقي وهو نتيجة الاصابة بعصب السمع على
الاغلب

انا اعاني من الدوخه وبستمرار وطنين فل اذن

تحتاج لمخطط سمع و فحص يالعيادة

مساء الخير دكتور انا لاحظت جوابك على احد المستفسرين ان سبب بروز العظمه هي رض
قديم انا عندي بروز بي مااذكر انني تعرضت لرض انما اليوم اتعرضت لضربه ع الانف هل
ممكن ان البروز يزيد

شيء طبيعى أن يحدث ورم مكان العملية ويختفى بعد أخذ العلاج المناسب بعد أسبوعين

اعني من انسداد اذن في قناة التهوية وبكتري وشمع وارتشاح الطبلة ما المدة التي
تفتح القناة

انسداد في قناة استاكيوس يكون هناك سبب في الأنف يجب أن تراجع الطبيب المختص
للكشف والعلاج

هل الرينوكورت يساعد في تقليل حجم اللحميات الانفية

نعم عندما يكون الحجم صغير لا عندما يكون الحجم كبير لانه لا يدخل الى مكان المرض
لأن الطريق مسدود الحل الوحيد هو تصوير طبقي للجيوب الانفية اولا ثم احتمال إجراء
عملية...

ماهو افضل علاج للزكام

المحافظة على التدفئة و تناول الفواكه الطازجة

اعاني من نزف الانف من جهه واحده ويصحبه صداع ودوخه وتعب بين فترة وفترة علما اني
اعاني من الشقيقة

لاعلاقة بين الشقيقة ونزف الانف والدوخة والصداع ممكن ان تكون بسبب فقدان الدم
مما يسبب فقر دم. انصح باجراء الكوي الكيمياوي بنترات الفضة علما ان الكوي
الكيمياوي يسبب...

علاج انسداد الانف صعوبه التنفس

انسداد الانف قد يكون بسبب اعوجاج الحاجز الأنف او تضخم غضاريف الانف او التهاب
مزمنة بالجيوب الأنفية او وجود لحمية خلف الانف او وجود لحمية عنقودية بالانف
وينصح بعمل...

لماذا حين اتكلم حلقي يؤلمني رغم ان الطبيب لم يعثر علئ اي شئ سيئ في الحلق وارجع
الامر الى ارتجاع بسيط في المرئ وصرف لي دواء بروتون الا ان الالم لايزال هل يمكن
ان تكون حساسية .

اعتقد انه عليك فحص مفصل الفك واجراء صوره للتأكد من عدم وجود استطاله في عظمم
styloid

اشعر بشئ مؤلم في الحلق من جهه اليمين وخاصه عند البلع فما هو سبب ذلك الشعور ؟
وكيف يتم عﻻجه

ينصح يعمل أشعة ممقطعة على الحلق والجزىء السفلي من الجمجمة لمعرفة سبب التورم
فوق الحلق

