أعاني من وجع الخصيه مما يؤثر على فخدي وبدأ هذا الشعور بعد ممارسة الرياضه وأشعر
أحيانا بحراره في الخصيه

لم تذكر اي خصيه اليمنى او اليسرى؟ اذا كانت اليسرى فيجب التاكد من وجود دوالي
على الخصيه التاكد يتم بواسطة عمل صورة سونار للخصيتين

عندي إنجناء يادكتور للأسفل على شكل قوس قبل الزواج استشرت طبيب وأخذت الجهاز
وركبتو بس ماانتضمت ويضايق وحبيت فكرة العملية ولكني ترددت في اخر شي وماسويتها
سؤالى هل العملية ناجحة بدون اي أعراض وكم تكلفتها

بلنسبه للعمليه ان شاء الله ناجحه اما بلنسبه للتكلفه من الصعب تحديدها قبل الفحص
السريري

اعراض كيس مورقانى اعلى الخصية

ليس كيس مورقاني ولكن زائدة مورقاني وهي جزء صغير في أعلي الخصيه وممكن أن يحدث
فيه إلتواء وينتج عنه ألم في الخصيه

أبلغ من العمر 41 عاما أشكو من نزول بعض قطرات البول بعد الانتهاء من التبول ولبس
الملابس.حاولت الانتظار بعد الانتهاء من التبول بفترة أطول لضمان خروجه كاملا ان
المشكلة قائمة

هذه حالة سلس البول البسيط.. تنتج عن تهيبج بطانة المثانة او تهيبج عضلة المثانة
او اختلاج عصبي.. احد اسبابها بداية تضخم البروستات والذي يحدث بعد سن الاربعين..
لذلك اول...

السلام عليكم.. ماهو سبب الم الجنب الايمن من جهةالكليه مستمر اكثر من يوم
والإحساس بنفس الالم عند التبول؟العمر33

تحتاج لكشف بالصدى قد يكون حصوة

اعاني من الم في جانبي الايمن ولا يوجد حرقات في البود وحرارتي مرتفعة ماهو السبب
؟

ليس بالضرورة ان الالم من الكلية . الاشعة الصوتية اسرع طريقة للتشخيص . مع تحليل
البول .

انا شاب عندي ١٨ سنة عملت ٣ عمليات جراحية من قبل .. ٢٠٠٦ .. ٢٠٠٩... ٢٠١٣ وكان
البنج كلي وعندي عملية جراحية وهي ازالة دوالي الخصية.. هل من مخاطر للتخدير ؟

لا يوجد مخاطر غير عادية .

السلام عليكم انا لدي ورم في قدمي اليمين من سنه وشهرين و ذهبت الى اكثر من طبيب
ولم استفد من احد اريد ان اعرف السبب والعلاج اريد حلاً بسرعه

قبل السبب والعلاج...فانه لا بد من معرفة السيره المرضيه والفحص
والتشخيص.......... توجد فحوصات دم لهذه الغايه بالاضافه للاشعه

يا دكتور انا اعني من اتبول في الفرش الاارادي زرت الطبيب قال سليم اي وقت انام
اتبول في الفرش لاارادي عمري ٢٢ سنه

اخي الكريم في البداية يجب اجراء فحص بول وزرع لتقيم وضعك ولاعطاؤك العلاج اللازم
مع اجراء صور سونار للجهاز البولي اتقيم وضع المثانة اثناء الامتلاء والافراغ
ويكمن اخذ...

ما الحساسيه التي تسبب ضعف جنسي وألم في راس الذكر وكذالك تسبب ألآم في كل الجسم
وتسبب سواد في اللسان وما العلاج وشكرا

ان حدثت الحساسيه ....فان الشخص نفسه يستطيع ان يعرف سببها والذي قد يكون ناتجا
عن اكل معين او لَبْس او غيره .....عند معرفة السبب يتم العلاج

