مرحبا،اعاني من حسلسية انف شديده وسويت كوي وبعد فتره من سويت الكوي تقريبا شهرين
اشم رائحة كريهة في الانف في الجهة التي كانت تنزف وتزعجني لماذا؟

الحاله تحتاج الى فحص، هل تعاني من كتله دمويه او من زوائد لحميه او تكون حصوه
داخل الانف ام مجرد التهاب ولكل علاجه الخاص Dr.Ghanem Ghanem. Arab Care
Hospital

اعاني احيانا من ضعف بالنطق ولا استطيع نطق الحروف بشكل سليم ولكن ليس بشكل مستمر

بدايةً ، أود أن أطمئنك بعدم وجود خلل عضوي لديك، فلو كان هناك خلل عضوي لكانت
مشكلة النطق دائمة لذلك أنصحك بمراجعة أخصائي معالجة عيوب النطق حيث تتلقى بعض
التدريبات و...

احتقان بالزور وارتفاع درجه الحراره

ما هي المشكلة و الأعراض

بالماضي خرمت٣وعانيت كثيراًبالأذن والخلف بعداطلعت الاحلاق صارينزل دم ووعي حتى
يتجمد ويبقى منظر اذني مقرف انتفاخ وألم تغيرالحال الان الحمدلله كثيراًهل ممكن
الاتهاب الاذن الوسطى

هذا الالتهاب بيكون سببه حساسيه من نوع المعدن المستخدم فى الحلقان وليس الاذن
الوسطى

أقمت علاقات غير شرعية لكن اغلبها أمنه والآن أعاني من التهاب في الوزتين وخاصا
اليسره وتعرق في اليل

ليس له علاقه بالعلاقات

السلام عليكم لديه الالام في الكليه اليمنى ما هو سببها هل صحيح التهاب اللوزتين
ومضادات الحويه يوثر على الكليه

في الواقع نعم و لكن لا توخذ الأمور هكذا ولكن بعد الكشف عند أخصائي الكلي و هو
من ينصحك

اصبت قبل شهر احتقان بالانف وارتفاع الحرارة وتمكن الفيروس وقام بالنزل على الصدر
سبب لي بلغم مع كحه .ذهبت الى الطبيب وصرف خافض حرارة ومضاد وتم شفاءي وبعد شهر
عاود لي المرض مالحل

امر طبيعي تصاب بنوبة برد مرة ثانية ارجع خذ نفس العلاج الاول

طفلي عمره اربع شهور لديه حساسيه في القصبات الهوائيه والتهاب في الحنجره واحيانا
يصاب بسعال خفيف عرضته عالطبيب اعطاني علاج تحسنت حالته فتره الان عاد نغس الشي
يختنق في الليل اريد

الرجاء اجراء منظار للطرق التنفسية العلوية لنفي اية افة خلقية وتحليل شوارد
العرق وعدم اطعام الطفل بوضعية النوم اي ارضاعه بوضعية نصف الجلوس ا د محمد سامر
البريدي

انا عندي حساسية بالانف واظن ان السبب اكل السمك لانه يشعرني بحكة في الانف اثناء
اكله ويصاحبها انسداد بالانف اثناء الليل هل اخذ بخاخ ticanase واقراص cetrak
مناسب لحالتي

نعم هذا العلاج جيد

عندي حساسية وحكة في الانف ووجع وخشخشة في الصدر فما هو الدواء

حساسية الانف ليست حكة وفقط بل لابد ان يصحبها عرض آخر مثل سيلان الأنف وارتشاحه
أو مثل الغعطس الشديد المتكرر لأتفه السباب وهذا يسمى حساسية الأنف اما الصدر
فيستطيع...

