كيف اتعامل مع تمزق غضروفي في ركبتي من الدرجة الثانية؟

عليك مراجعة جراح عظام لاجراء تنظير للركبة لترميم المتضرر و بعدهل عمل جلسات
علاج طبيعي

السلام عليكم،،، أريد السؤا عن مرض Multifocal motor neuropathy ما هو وصفه
وأعراضه ومدة العلاج؟ أرجو أن تكون الإجابة باللغة العربية

السؤال من اختصاص الزملاء في الامراض العصبية وليس جراحة الأعصاب

السلام عليكم ... هل مرض باركنسون ينتشر بمناطق ودول معينه دوننا عن غيرها؟ قرات
الكثير عنه ولكن لم استطع التوصل إلى إجابة محدده .. وإن كان ينتشر في بعض الدول
فأرجو التوضيح وشكرا

الرجاء سؤال الزملاء في قسم الامراض العصبية وليس جراحة الأعصاب

كم المدة الزمنية التي احتاجها لعمل أشعة رنين بعد أن خضعت لجراحة لاستئصال ورم
في قاع الجمجمه

يمكنك عمل ذلك حينما يحتاج الطبيب للأشعة فلا تقلقي بالموضوع.

انا لدي ضعف في الذاكرة وخاصة عندما اقوم بالمذاكرة للاختبارات عندما اكون في
القاعة لعادة الذي ذاكرة لااستطيع الاستذكار ونصحوني ناس وقالوا اكل اللوزوعندم
اكل منه تقريبا عشر حبات اشعر بانة يتعبني يسبب لي توتر والام في الراس واحس
بالضغط لدي يزيد .وماهو العدد المسموح به .وماهو العلاج الافضل

ضعف الذاكرة والتركيز له أسباب عضوية وأسباب نفسية، من الأسباب العضوية هي ضعف
الغدة الدرقية أو أن يكون الإنسان يعاني من بعض تصلب شرايين المخ أو الإصابة
بعاهة العته...

انا كنت عامله عمليه فضهرى كان عندى ورم فالفقرات العجزيه ادى الى عدم الاتزان
وضعف فعضلات الطرفين السفليين وعدم تحكم فالبول والبراز وعملت علاج طبيعى سنتين
بس لسه عدم الاتزان موجود واخدت علاج للبول كتير وعملت تمارين كيجل ولسه مش قادرة
اتحكم فالبول انا عارفه ان الاعصاب اتاثرت مش عارفه اعمل ايه

للاسف فكما تعلمين لا يوجد اي علاج سوى المحاوله بالعلاج الطبيعي وربما تتحسنين

السلام عليكم هل النوم بعد الاكل يسبب السمنة حتى ولو كان الاكل خفيفا مثل السمك
مثلا وكم هي المدة بعد الطعام حتى نذهب للنوم

السؤال للتغديه

انا عندى طفل قام بعملية استسقاء فى عمر ٦ شهور وهو الان عمره سنتين ونصف ولا
يسطتيع المشى

يفضل عمل صورة رنين مغناطيسي حديثة والكشف الطبي على القسطرة الدماغية

لدي مرض التصلب اللويحي وكلما شعرت بقدوم هجمة وذلك بألم في ركبي تحديدا اخذ ابرة
سيناكتين واحدة فقط ؟ وفي وسط الشهر اذا انتابتني اوجاع اخذ حب بريدلون فهل
العلاج صح او مضر؟

الاجابة من حق اختصاص الأمراض العصبية وليس جراحة الاعصاب

اخوي يا دكتور تعرض لحادث سير قبل 8 اشهر وصار معه نزيف دماغي في منطقة جذع
الدماغ أحدثت كدمة دماغية ادت الى ضمور دماغي فالجهة اليمنى مع تلين فالدماغ مع
العلم انه كان في البداية غائب عن الوعي اما الان فهو يعطي ردات فعل خفيفة ووضعه
الصحي مستقر هل من امل وعلاج؟

يفضل ان يقيمه طبيب الاعصاب بشكل متكرر و الامل موجود في التحسن

