#  اساءة الطفل

اساءة الطفل او انتهاك الطفل او التعدي على الطفل جميعا مصطلحات تعبر عن سوء
استعمال الأطفال جسدياً، عاطفياً،أو جنسياً، عادة من قبل الأهل والأقارب،أو الذين
يعتنون بهم.

إساءة معاملة الأطفال ، والعنف البدني والجنسي ، أو سوء المعاملة أو **الإهمال
العاطفي** للأطفال من قبل الآباء ، والأوصياء ، أو غيرهم من المسؤولين عن رعاية
الطفل.

**الإيذاء الجسدي** وتتميز الإصابة الجسدية ، وعادة ما تحدث نتيجة ضربة قاسية
بشكل غير لائق أو الانضباط القاسي.

ويشمل **الإيذاء الجنسي** التحرش الجنسي والاعتداء الجنسي ، وسفاح المحارم ،
والاغتصاب ، والدعارة ، أو استخدام الأطفال في المواد الإباحية.

**الإهمال البدني** يمكن أن يكون في الطبيعة (كعدم البحث عن الرعاية الصحية ،
والتعليمية للطفل (عدم وضع الطفل في المدرسة)) ، أو **العاطفية** (الإساءة للطفل
في وجود طفل آخر ، رؤية الطفل لعملية تعاطي المخدرات مع الكبار)، إلقاء عقوبة غير
مناسبة ، والشتم .

