ماسبب ظهور الشامات جداد بضهري وايدي مع العلم عمري 19 ومتزوجة من 4 شهور طلعولي
شو سبب ظهورن

اتقصدين شامات . تولال يجب نزعهم باللزر verrue

أفضل كريم لإزالة الجلد الميت ؟

الجلد الميت يزول عندنا في الحمام باستعمال صابون اسود مصنوع من بقايا عصير زيت
الزيتون موجود بكثرة بالمغرب يترك على الجلد لمدة ربع ساعة تقريبا ثم يغسل بالماء
الدافئ...

ما هو أفضل علاج للحُفَر التي كان سببها حب الشباب

تحتاج الى كريم ينشط مادة الكولجن في الوجه وبالتالي ينشط الألياف والعضلات
ويساعد كثيرا على اخفاء الندوب خاصة إذا رافق ذلك جلسات صوفت لايت لدى خبيرة
تجميل مختصة بهذا...

ما هو أفضل علاج لحب الشباب الكثيف ؟

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

ما هو أفضل علاج لقشرة فروة الرأس ؟

افضل علاج يعتمدعلى نوع القشرة وسببها فصدفية الرأس قشرة لها خصوصيتها وقشرة
الفطريات لها خصوصيتها وهكذا...

اعاني من مرض في فروة الراس (ظهور تقيحات تحت الجلد مع تساقط الشعر في تلك
المنطقة مع اتساعها تدريجيا مع الشعور بالالم مع ترك بقع زرقاء اللون

اعمل اولا زراعة للتقيح وبعدها نساعدك

انا فتاة عمري 18سنة اعاني من مرض جلدي مزمن و هو عبارة عن احمرار دائم فوق الانف
بالاضافة الى بثور مقيحة بعض الاطباء قال انها مجرد علامات سن المراهقة هل ممكن
ان اشفى منه

مشكلتك الحقيقية هي ان بشرة وجهك دهنية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك
والموز والحلويات خاصة الشوكلاته والمكسرات وعليك استخدام كريم خاص يرجع بشرتك
الىطبيعتها...

ما سبب ظهور البقع البيضاء على الأظافر

نقص الكالسيوم وفيتامين دال

بنسبه لتصبغات دعيد ذهبت لكثير من اﻻطباء ولم استفيد واخير تعبت ارجوا وصف مبيض
للمنطقه وسريع وشكرا

كعلاج اولي استخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا وحبة فيتامين سي 500 مرتين
يوميا والإكثار من تناول البرتقال والليمون لمدة شهر وبعدها نواصل العلاج

اريد علاج للشعرانيه يبدا الشعر كنقط سوداء وخشن

عليك اولا فحص التستوستيرون وبعدها نساعدك

