اتعرض لحالة صلع وراثي . هل يوجد علاج قبل فوات الاوان وتصل للصلع الكامل عمري 26
سنة

مينوكسيديل 5% بشكل دائم فنسترايد عيار 1ملغ حصرا مدة ثلاث اشهر

اعاني من شحوب في الوجه و وجهي اغمق من جسمي وما ان اتعرض للشمس حتى اذا كنت اضع
واقي اسمر كثيرا اريد حل لهذه المشكلة، انا اشرب ادوية حديد لان معي نقص حديد
ولكي لا يتساقط شعري

تجنب اشعة الشمس استخدام واقي شمس مبيض من شركة جيدة تطبيق اربوتان سي مساء فقط

مرحبًا ، اعاني من حب الشباب منذ سنتين ولكن فجأة ظهر لي حبة (صلبة ومؤلمة مليئة)
فوق جبيني وبدأوا بالظهور ! (نظامي الغدائي جيد،امارس الرياضة.) تحياتي!

تراجع عيادة جلدية

هو:عملت سائل علاج مسامير القدم لتقشير جلد قدمي و تقشر الجلد ولكني استعملته مرة
اخرى فاحترقت قدماي والان وضعت فازلين هل ستسود قدما

لا الزمن الكفي فقط

السلام عليكم .. انا بنت 21 سنة و ظهرت حباية بيضا عند البظر مع اللام و حكة ..
ما هي اسباها و علاجها ؟

ممكن من العادة السرية او الاحتكاك استخدمي عصارة كواديديرم واوكمنين

اعاني من ظهور تهيج يشبه الحساسية ويسبب حكة على جانب الرقبة وعند لمس المنطقة
اشعر بوجود شيء صغير جدا ومسطح تحت الجلد ..ما التفسير؟

تحتاجي لفحص راجعي عيادة جلدية

لدي تساقط الشعر الغزير جدا بسبب فرط في نشاط الغدة الدرقية واستعمل كدواء
ديمازول 4 أقراص في اليوم واستعمل دواء آخر ا

مينوكسيدل موضعي بخاخ على فروة الراس5%

اعاني من فطريات الظهر وليس هناك دواء فعال في تونس فهل هناك اعشاب سهلة او اي
دواء طبيعي يساعدني على القضاء عليه

ميكونازول كريم كيتو كينازول حب بالنسبة للمواد الطبيعية ممكن زهر الكبريت مع
الفازلين

مرحبا اريد حل لمشكلتي عندي اسوداد فوق الفم و تحت الابط و في البظر ز الشفرتين
اريد حل ارجوكم

الحل تستخدمي بشكل دائم عصارة اربوتان مع فيتامين سي تحت اسم اربوتان سي

كريم لتفتيح منطقه الشارب ! واحس انو السبب اني شلت الشعر بالفيت

اربوتان سي باستمرار

