هل يتسبب مرض البواسير بألم في الجسم وكيف نعالج هذا المرض مع العلم أنها داخلية
أفيدوني جزاكم الله خير

البواسير الداخلية لا يمكن رؤيتها او الشعور بها، عادة لا تسبب شعورا بعدم
الراحة. لكن الجهد او الحرق، عند عبور البراز قد يؤديا الى جرح السطح الخارجي
الدقيق من...

ماهو علاج البواسير

العلاج يتركز ..بعد تأكيد التشخيص من قبل اخصائي جراحة..بالاكثار من الخضار
والفواكه وشرب السوائل وعدم تأجيل الرغبة بالاخراج وهذا الاخير هو الاهم والتحسن
خلال ايام...

علاج دوالي القدمين

يشمل علاج دوالي الساقين عدد من التدابير التي تهدف الى التخفيف من حدة الأعراض
أو الحد من تطورها ومنها ارتداء الجوارب الضاغطة كحل علاجي أولي قبل اللجوء الى
الخيارات...

ماهي اخطار عملية الشفط

ربما يتم تمزيق الرحم، حسب الحالة راجعي اختصاصي نسائية.

السلام عليكم .. دكتور طفلتي عند خروجها ينزل معه دم من فتحت الشرج.. عمر طفلتي 8
اشهر ارجوكم افيدوني؟؟؟؟ هل يجب اخذها للطبيب

طبعا يجب اخذها للطبيب

مافائدة المشي بعد عملية الفتق الاربي

المشي مفيد في كل اﻷحوال وحتى بعد العمل الجراحي

البواسير ماهير مراحلها وعلاج كل مرحلة

في المراحل الأولى يكفي علاج وتفادي الإمساك. في المراحل المتقدمة يوجد عدة
علاجات. راجعي مقالتي حول البواسير

الام.في المستقيم.وجهة.يسرا.للارداف

يجب إجراء الفحص من قبل الطبيب

اجريت عملية بواسير خارجية درجة ثانية منذ 3 اشهر لم اشفى لحد الان مازال هناك
التهاب وصعوبة في التبرز تضيق في الفتحة تشنج العضلة العاصرة افيدوني بنصيحة بارك
الله فيكم معانات.

ننصح بمراجعة أخصائي جراحة القولون والمستقيم لتقييم الحالة والعلاج المناسب

صار اي ١٠ ايام بعد عمليه ازاله القضروف احس ان في حكه مكان الجرح العمليه علما
حتى الان لم يتم ازاله الغرز

ممكن استخدام كريم فيوسي كورت في مكان الحكه وليس علي الجرح قد تكون حساسيه بسبب
البلاستر او من المطهر المستخدم ويفضل مراجعه الطبيب

