انا عندى الم شديد فى كتفى اليمين ولااستطيع تحمل الم

ينصح مراجعة جراح عظام , قد يكون السبب التهاب اوتار وبحاجة لعلاج طبيعي

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته مااسباب و وعلاج التهاب مفصل الحوض وشكرا

حسب الحالة المرضية , اما علاج طبيعي اذا كان السبب خشونة او التهاب اوتار , في
حالات الخشونة المتقدمة يتم اتخاذ القرار من قبل جراح العظام

عملت اشعه علي الركب قال لي الدكتور يوجد بداية خشونه في المفاصل من 5 اشهر اعانى
الان من التعب

ينصح العمل على تقوية عضلات الفخذين وعمل جلسات علاج طبيعي وقد تحتاج حقن المفصل

ألم شديد يشبه دخول ابره من الفخذ الا أسفل القدم اليسرى ثم يمتد الى اليد اليسرى
هل يعتبر ألم من الاعصاب

الفحص السريري يوضح ذلك

السلام عليكم منذ ثلاثة اسابيع شعرت بالم خفيف خلف القدم مكان التقاء الوتر بعظم
العقب لا وجود لاي انتفاخ اشعر فقط بالم اثناء المشي السريع هل من علاج يسرع
الشفاء

هذا الالم يشير الى التهاب عقب اخيل , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

متى يمكنني ان أصلي قائمة بعد عملية الديسك.

حسب نوع العملية. ان كانت العملية بالمجهر فتستطيعي ثني الظهر في الصلاة بعد شهر
من العملية

انا اعاني من الم وارتخاء في الرجل اليسرى خاصة عند صعودالدرج

يحدد مكان الالم ومدته و هل تعرض لاصابة ام لا ؟

انا لدي كسر في اصبع رجلي السبابة وقد مرة اسبوعان على الكسر فهل استطيع لعب كرة
القدم علما انا اصبعي اصبع لايؤلمني? عمري 14

لا .... يتم عمل اشعة للمتابعة اولا

اجرى المريض عمليه جراحية في القدم لاخراج الصديد منها كانت الساق من الركبة و
حتى القدم متورمة اجري فحص دوبلر ولا وجود للجلطة الان بعد العمليه بشهر الورم لم
يخف كثيرا

هل تم عمل مزرعة للصديد و هل من سبب له وهل تم اخذ علاج ؟؟

انا سيدة عمري 37 سنة اشهر كل صباح بعد الاستيفاظ من النوم مباسرة بالام وتكسير
في جسمي الام في العظم تزول بعد ساعتين بدون اي مسكنات فما السبب

غالبا هذه الالام نتيجة ضعف عضلات الظهر مع وجود خشونة مبكرة في الحركة المفصلية
للفقرات

