الاسلام عليكبم . انا شاب عمري 18سنة كنت امارس العدة السرية سابقا .الان يوجد
تحت الثلث الاعلى من قضيبي حلقة جلد سوداء داكنة اللون . وايضا عندما كنت امارس
العادة السرية كان يحدث لي انتفخ في الجلد في جانب القضيب في الجزء الاعلى . هل
انا مصاب بمرض ما ام ماذا ؟

كلا... انت لست مصابا باي مرض اترك هذه العاده السيئه لا تقلق

مارست العاده الشرجيه واقلعت عنها منذ سنه لكن لا استطيع ان امشي جيدا فهل هذا له
علاقه بالتمزق الذي حصل فلشرج نزف منه دم 3 مرات وكيف تعود الى حالتها وتلتصق
التمزقات بعد الاقلاع؟

يجب مراجعة اختصاصي جراحة عامة للفحص لطبي وتقييم الحالة والحاجة لعلاج.

انا تزوجت من شهر تقريبا و لكن حتى الان لم استطيع فتح الغشاء نظرا كبر حجم
القضيب عن فتحة المهبل فما هى الطريقه الامثل بالنسبه للقضيب العريض و الكبير عن
فتحة المهبل

يمكن التجربة باستعمال المزلقات برفق، أو مراجعة اختصاصي نسائية لتوسيع المهبل
بموسعات خاصة.

ما هى الاثار الجانبية لاخذ هرمون التستوستيرون وما هى التغيرات الجسمانية التى
يمكن ان تحدث فى حالة الافراط فيه وما هى الجرعة المناسبة منه

الآثار الجانبية لهرمون التستوستيرون يمكن أن تشمل التشوش ، وسرعة دقات القلب ،
والعصبية، و كثرة الحمر (زيادة خلايا الدم الحمراء ) ، و نمو غدة البروستاتا .ومن
المستحسن...

السلام عليكم قبل يومين تكون لي ألم فالخصية اليسرى بعد بيوم زال الالم لكن
السائل المنوى أصبح كالماء أرجو الاجابة مع الشكر

تتعدد العوامل المُسببة لألم الخصية ومنها : \- الاصابة بالسكري الذي قد يؤدي الى
تلف في الاعصاب. \- التهاب الخصية. \- الغرغرينا (وهو موت الأنسجة الناجم عن نقص
التروية...

هل شرب القهوه تؤثر على الشباب فى سن العشرين وهل لها ضرر على العلاقه الجنسيه فى
المستقبل

كلا!!ليس لها تأثير سلبي على الصحة ، إذا كانت في حدود المعقول!!

عندي سيلان ابي علاج له

لا بد من التشخيص الدقيق ، راجع اختصاصي أمراض جلدية وتناسلية والعلاج سهل!!

السلام عليكم .. عملت تحليل الايدز pcr طلعت النتيجه سلبية

هذا الاختبار يفحص المادة الوراثية لفيروس نقص المناعة البشرية نفسه، ويمكن
التعرف على الإيدز في الدم في غضون 2 -3 أسابيع من العدوى.

لو سمحت ممكن اسم دواء لتنشيط الحيوانات المنويه للرجل وزيادتها ؟

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

دكتور رجائي بس ممكن تفيدني اكثر عن كيس الصفن المرتخي والخصيه اليمين نازله لتحت
اكثر من الشمال اذا ممكن تفيدني اكثر

من الطبيعي ان تكون احدى الخصيتين اكبر و اكثر تدليا (نازلة) من الاخرى و كيس
الصفن المرتخي ليس له ضرر ... مجرد مسالة جمالية و ليس اكثر

