السلام عليكم انا ارضع واريد استعمال حبوب منع الحمل مع العلم انه انقطعت الدورة
بسبب الرصاعة .ولكن لا اعلم كيف ولا اي نوع استعمل وانا من المغرب .وهل تسبب
الحبوب امراض خطيرة

حبوب Cerazette

امي تعاني من الحمى و ضعف و الرجفةو لا تستطيع الجلوس مع الناس فهي تحس بالضيق و
عندها ارتفاغ في الضغط . استشارت الطبيب و قال لها انت في حالة المونوبوز

راجعي طبيب نسائية

اعاني منذ ايام من دوخة وغثيان والم اسفل البطن واشعر انه يوجد شيء ما في الجانب
الايسر من البطن. هل هذه اعراض حمل علما بانني اجريت عملية استئصال الرحم مع بقاء
المبايض قبل 6 اشهر

لا ليس حمل راجعي طبيب باطني

انافتاة عمري 22عندما كنت في 16 ادخلت اصبعي في المهبل دون معرفة بوجودغشاء
بكارةلم ينزل دم ولم اشعر بالم وشعرت باصبعي لامس ما بداخل الرحم فهل مازلت عذراء

نعم طالما لم ينزل دم

ادا كان هناك وجود جرحتين في غشاء البكارة و عدم نزول دم ولا أي الم هل هدا يعني
أن الغشاء انفض تماما ؟ و هل البكارة تبقى موجوده ؟؟

افحصي أفضل

شربت شاي المريمية و البردقوش بغرض الحمل من اول يوم للدورة فتوقفت الدورة رابع
يوم وطولها الطبيعي ٦ ايام هل هذا شيء طبيعي..ارجو الرد؟

اسألي اخصائي اعشاب

انا ولدت من شهرين وصار معي نزيف ونقلولي دم وهالفترة صاير معي ضيق تنفس وصداع
ودوخة شو الاسباب والعلاج

اعملي فحص دم

ما اسباب انه يكون ف تمزق في المبيض،مع العلم اني مش متزوجة و كمان عندي مشاكل
بالدورة اصلاً من سنتين بس الان اتحسنت و الدورة جاتني بعد ما اعطوني دوا هنا في
الصين و مش فاهمة منهم

ما هو تمزق المبيض هذا ومن أخبرك بذلك

الام في ابطن مع نزول دم في غير موعد الدوره الشهريه وبعد السونار تبين وجود كيس
على المبيض ما هو العلاج للكيس ولتوقف الدم

خذي رأي طبيبك لأنه يعرف نوع الكيس

اريد ان اسال عن كبسولة الامبلانون(ايتونوجستريل) وايهما افظل للصحة دواء منع
الحمل ام كبسولة الامبلانون لاني محتارة ايهما استعمل

كلاهما جيد

