استخدم جل ديفرين و سبب لي جفاف بالبشره بالعلم ان بشرتي مختلطه حساسه . اريد
مرطب مناسب و متى يستخدم قبل الجل ام بعد ام بعد شطف الجل من الوجه ؟ ام هناك
طريقه افضل للتعامل مع الجفاف

هناك الكثير من الكريمات الخاصة بالبشرة المتهيجة من علاج حب الشباب .. لا يسمح
بذكر أسماء تجارية؛ أسألي الصيدلي .. و استعمليه عند الحاجة.. استبدلي جل
الديفرين بكريم...

انا عمري 21 أعاني من حب الشباب من قبل خمس سنين معي العلم اني استخدمت بعض
العلاجات ومانفعت

إذا يجب استعمال علاجات أقوى لحب الشباب

ماسبب ظهور دهون في الوجه وحول الأنف وماهو العلاج

هل المقصود به الحب الدهني او حب الشباب؟ ان كان كذلك فهناك عدة عوامل تؤدي
لظهورة منها زيادة دهنية البشرة, التهاب بكتيري في بصيلات الشعر, اختلال في تقرن
بصبلات الشعر,...

اعاني من فطر في ظفر القدم وقرات عن دواء اسمه ايترا كونازول ولكنني تخوفت لان له
تاثيرات على القلب والكبد ارجو افادتي عن الجرعه الامنة ومدة العلاج وزني 110 كغ
عمري 38 عام لا اتناول الا دواء الضغط فالزرتان80(حبة يوميا) لم استفد من المرهم
والسائل الموضعي

اولا لابد من اثبات التشخيص نظرا لان العلاج كما قرات يؤخذ عن طريق الفم لمده لا
تقل عن 3 شهور وبحاجة لمتابعة, لذا لابد من تاكيد تشخيص فطريات الظفر عن طريق
الرزاعة او...

امرأة متزوجة عمري 27 عام لم أنجب بعد .أعاني من. أمراض جلدية مثل الصدف وبشرتي
حساسة جدآقمت بزيارة لأحدالأصدقاء وتفاجئنا بوجود قطة بعد يوم من الزياراة بدأت
حساسيةوطفح جلدي وحكه قويه في كل جسمي اطلب النصح بالعلاج وهل يؤثر على الإنجاب

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص السريري

انا ابيض لكن القضيب عندي اسمر هل اقدر اخليه ابيض

المناطق الحساسة لدى الكل يكون لونها اغمق من باقي الجسم وهذا امر طبيعي نظرا لان
خلايا الصبغية يكون عددها اكثر في تلك المناطق فلا داعي للقلق

عندى بقع علي الرقبه والكتف بنيه واحمر فاتح منذ سنه تقريبا وظهرت بعد اجهاض لي
واستمرت بعدما حملت مرة اخرى وولدت

انصحك بمراجعة الطبيب فقد تكون مجرد فطريات سطحية او غيرها بحسب الفحص

ماهو علاج الفطريات في العانه وفي منطقة الإبط.

حسب شدة الحالة قد يلزمك فقط كريمات مضادة للفطريات أو حبوب مضادة للفطريات؛ على
افتراض أن التشخيص صحيح

جسمي غير مشعر اي نقص في نمو الشعر في الوجه والرجلين ومنعدم تماما في الصدر وهذا
منذ بلوغي وانا اعاني من هذا المشكل الذي يقلقني نفسيا بعض الشيئ فقد تأخر نمو
الشعر عندي عن العادي واستمر الحال حتى هذا السن فالنمو بطيئ ؟

هل هناك شعر في الابط ومنطقة العانه؟ اذا كان الشعر قليل في كل تلك المناطق
فانصحك بمراجعة الطبيب لعمل فحص للهرمونات الذكرية والاطمئنان

لدى أربع نتوئات ذو رؤوس بيضاء شبيهة إلى حد كبير حب الشباب لكن ليست هي ومتواجدة
على كيس الصفن وأسفل القضيب وتسبب لي حكة.

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص السريري

