انا لو قضيبي مائل الى اللون الاسود مع العلم ان بشتي بيضاء فما هو سبب ذلك وهل
يوجد طريقة لتفتيح لونه؟

لا يهم لون القضيب، وهو وراثي يعتمد على الجينات، ولا داعي لتغييره، لأنك لن تفلح
في ذلك، تعود عليه.

لا استطيع ترك العادة السرية حتى مع الرياضة و تعبت الفراغ لاكن أستطيع أن اوقف
يومان هل ممارسة العادة السرية كل يومان مضر

ممتاز ، ويكون الضرر أقل!! عليك تجربة المطالعة. فهي سحرية.

انا حللت ايدز يوم 45 والفتاة حللت يوم 50 والنتائج سليمة الان عندي حبوب حمراء
على الظهر هل هذه من علامات الايدز او طفح الايدز هل يظهر بعد شهرين من الممارسة
انا في خوف شديد والطبيب قال ارجع لزوجتك وانا في خوف شدي وشكرا

الفحوصات عادة مش لعبة!! وما دامنت سليمة فتوكل على الله.

هل يخرج ريح من المهبل

تمدد المهبل بالغازات، أو الهواء.يعتبر إنتاج الأصوات المهبلية أثناء الجماع ليس
غريباً لكثير من الأزواج وعادة ما يرتبط بعملية الإيلاج أثناء الجماع. والأصوات
ترتبط...

انا للاسف قمت بعلاقة جنسية بدون واقي في25 اوت و لا اعرف اذا كان الشخص مصاب
عملت تحاليل دم ايليسا و تحليل الصفائح البيضاء في27 سبتمبر اي بعد شهر و ظهرت
سالبة هل النتيجة قطعية

ما دمت تشك فعليك اعادة الفحص بعد ثلاثة أشهر.

السلام عليكم أما متزوج جديد و عندي مشكل في بقاء القضيب منتصب و أعاني من سرعة
القذف ساعدوني أرجوكم بسرعة فهذا المشكل أرهقني كثيرا

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد تقوية الجنس :
الثوم،...

سرعة القذف

القذف هو خروج السائل المنوي لحظة بلوغ الرجل ذروة النشوة الجنسية . ويحدث القذف
جراء تقلصات عضلية غير إرادية ,كما يمكن التحكم بها ضمن بعض الشروط . وهذا التحكم
يكتسب...

انا مدمن على العادة السرية لمدة 11 سنة وعندما أتوقف عنها احس في بعض الأحيان
بفقدان الشهوة و ضعف الانتصاب وفي بعض الأحيان أحس برغبة في ممارستها مع قوة
انتصاب و شهوة. هل ما أعاني منه أي فقدان الشهوة و ضعف الانتصاب ليس عضوي يعالج
بالتوقف عن العادة.

التوقف عن العادة يعيد نشاط الجسم وحيويته، وما تعاني منه عادي، ويفضل تقليل
العادة على كل حال.

أبلغ من العمر 22 عام واعانى من صغر حجم القضيب بطريقة غير طبيعية.. ما الحل

الطول العادي ٨-١٨ سم، ولا يوجد حل علمي موثوق.

السلام عليكم كان طول عضوى الذكرى مناسب ولكنى لاحظت ان طوله بدا ينقص لماذا

بسبب زيادة وزنك

