عمر بنتي سنة ممكن اطعامها العسل؟؟؟؟

نعم ممكن بعد عمر السنه

ابنتي لديها كحه منواصله وحساسيه بالصدر

سلامتها.اعرضيها فوراً على اخصائي الاطفال لفحصها

فحصات ابنتي عمرها سنه ونصف L.D.H435 C.K403 A.S.O negativ serum cal 10.43 C.R.P
negative B12 636 V.D3 64.94 PLT 416 HGB 12.6 S.Lron 77 S.Ferritin 27

الصوره المرضيه والكشف من قبل طبيبها هو الاساس في التشخيص وليس الارقام التي قد
تختلف في الوحدات وبين المختبرات-على العموم الارقام المعطاه تشير الى اضطراب
وظائف...

انا وضعت لبوس لبنتي عمرها2.6 في المهبل بدل من الشرج ونزل دم بعدها علي طول
والطبيب قال في خدش في الغشاء...عايزة اطمن علي بنتي من فضلكم اعمل ايه

افضل استشارة طبيبة نسائية.وبالسلامة

السلام عليكم ماهي الاطعمة التي يمكن اعطائها للطفل الرضيع بعمر خمسة اشهر مع
العلم ان رضاعته طبيعيه وشكرا

يفضل الانتظار حتى الشهر السادس والاعتماد علي الرضاعة الطبيعية

ابنتي عمرها اربع شهور وارضعها طبيعي عندها طفح بالحفاظ هل اكلي له علاقة بالطفح
وماهو الحل !!

ليس له علاقة بالاكل ولكن عليكي بتغيير الحفاظ اولا بأول ولا تتركي المكان رطب مع
استعمال الكريمات الموضعية الغنية بالزنك

ابني عمره 4 سنوات ولازال عنده مشكلة في النطق ومخارج الحروف...

وهل عرضته على اخصائي لتقييم حالته؟سلامته

لدي طفل عمره شهران بطنه دائماً منتفخة لديه غازات لاكن لا تخرج هذه الغازات يخرج
القليل من هذه الغازات لاكن دائماً منتفخة بطنه

قد تكون هذه الغازات طبيعية لكن انتفاخ البن الدائم يستدعي المعاينة السريرية
وتحاليل شعاعية لاستبعاد سبب عضوي .

السلام عليكم ما مدى علاج الضمور البسيط في الدماغ عند الطفل في عامه الاول وهل
ويبدا الطفل بالحركة والكلام ؟

يعتمد على درجة الضمور التي تشخص بعمل الرنين المغناطيسي وربما--بي-اي-تي نوعح من
الاشعه بالصبغه حسب الطبيب المعالج والفحوص الطبيه والمنطقه المخيه المصابه وهل
مراكز...

طفلتي عمرها سبع شهور هل استطيع ان اطعمها لبن الزبادي وما الوجبات الصحية التي
استطيع ان اعطيها اياها؟؟

اللبن بعد ال10-12 شهر

