هل هناك مايدعو للقلق من ان ابنتي والتي تبلغ 12عاما تنام فترات طويلة جدا تصل
لـ15ساعة يوميا او اكثر؟

ليس هناك من خطر من النوم اذا كانت الطفلة بحالة صحية جيدة

اعاني من الم في البطن و مصتحب باسهال و حمي فما هذه للعلم كنت اعاني من قبل من
التايفويد و المصران

قد يكون الأمر عائدا إلى التهاب عابربالأمعاء وإذا ما استمرت معاناتك فعليك
مراجعة أخصائي باطني حيث يلزمك الكشف الطبي والتحاليل المخبرية.

السلام عليكم انا نهاد من الجزائر عمري 20 سنة اعاني من مرض الكولو العصبي
وانتفاخ البطن يسبب لي الم كبير في بطني فبمذا تنصحوني ان اتناول الاطعمة

اولا اذا كان عندك توتر عصبى لابد ان تعالجيه, اما بالنسبه للاطعمه فينبغى
التقليل من البقوليات و الاطعمه المسبكه و ايضا الخص و الطماطم ويستحسن اكل كميات
قليله 5 مرات...

ماهي تكلفة علاج الكبد سي حتى يتسنى لي معرفة المبلغ واعرف امكانيتي حتى ولو شيء
تقريبي شكرا لكم

الافضل الاستفسار من المستشفى جوارك او الصيدلية وادوية هذا المرض لا ينبغي ان
يتحملها المريض او اهله على عاتقهم اذ لا بد من وجود تكافل او تامين او طريقة
اخرى لانه...

هل يوجد علاج لمرض حمى البحر الابيض المتوسط وطرق الوقايه من نوبات الحمى
المتكرره

حمى البحر المتوسط مرض وراثي لا يمكن التخلص منها إنما لابد من استعمال العلاج
بهدفين الأول تخفيف ومباعدة النوب ومنع حدوث الإصلاحات اسمه cholchicin مدى
الحياة

انا فيني ارتفاع بلكرسترول و بنسبه سكر بلدم اكلت زهره مقليه بليض وبها كميه من
زيت اكلتها مع خبز ابيض وبعد اكلي لها احسست قلبي يدق بسرعه واحسست بلقليل من
الوعه اريد تفسير

يفضل مراجعة طبيب الباطني او الطوارئ للفحص الطبي واجراء بعض التحاليل وتخطيط
القلب

انا جالى جلطة فى المخ واتعالجت منها وبعد ما خرجت من المستشفى حسيت بتعب فى بطنى
بقت كبيرة عملت فحوصات وظلع عندى دهون على الكبد وتضخم فى الطحال وحصوة فى
المرارة اعمل ايه وايه علاجى

استأذنك في إرسال الأشعة التليفزيونية التي أجريتها ... علي بريدي الإليكتروني
[email protected]

السلام عليكم ورحمة الله و بركاته من فضلكم افيدوني انا اعاني من الام في الجهة
اليمنى وذلك عن التبول ويصاحب ذلك الام ف ي الرجل اليمنى وشكرا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أهم أسباب ماتعاني منه التهاب المسالك البولية
أو وجود الحصى أو الرمل بهذه المسالك فلا بد من مراجعة أخصائي أمراض باطنية
لتقويم...

مرض ابييضاض الدم المزمن هل هو معدي...

اذا كنت تعني بمرض ابيضاض الدم المزمن اي Chronic leukemia فهو غير معدي

السلام عليكم لماذا يفضل عدم شرب الحليب علی معدة فارغة أم ذلك فقط عند الأشخاص
المصابين ب H pylori ولماذا ?

لا علاقة للحليب بالجرثومة الحلزونية (H. pylori ). و لا اعتقد بصحة هذه النصيحة

