افضل الخلطات لنضاره وتوريد الوجه .

هذه وصفة طبيعية للحصول على بشرة بيضاء صافية ونقية: 1-- ملعقة من الدقيق 2- قليل
من الحليب تخلط المواد الأخرى ويضاف لها الحليب قليلا قليلا حتى تتكون عجينة رخوة
يمكن...

هل النشا مفيد للبشرة عن استخدامه كماسك للوجه ؟

تغطي البشرة بياض ونضارة وصفاء ونعومة من اول مرة و بدون شعر تستخدم مرة كل اسبوع
و الشعر سيختفى ويستخدم النشا لعلاج حبوب الوجه والمسام الواسعه وحروق الشمس
بالاضافه...

عندي انحناء في القضيب هل يوثر على الانتصاب

كيف تلاحظ أنت الإنتصاب عندك؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اعاني من سمار المنطقه الحساسه خاصه الاشفار
الداخليه وعلما اني لست متزوجه واستخدام الملح والماء كغسول يضر ! و كيف اقدر
اخفف سمار الاشفار الداخليه والعاده السرية لها علاقه بالسمار !! وشكراا

العادة السرية ليس لها علاقة بسمار المنطقة الحساسة ،ولتبييضها يمكنك إستخدام
كريم Inlightex

هل صحيح ان استخدام الاملج وزيت السمسم على الشعر يجعله حرير وكانه مستشور وهل
اذا اوقفت استخدامه يرجع الشعر كما كان سابقا او اسوء من ذالك ؟

نعم ويجب الإستمرار على إستخدامهما وإلا سيعود الشعر كما كان وليس أسوأ

ما هو التنعيم الكريستالي للبشرة ؟ وما حسناته ؟ وسيئاته؟

التقشيرالكريستالي هو عبارة عن إجراء صغير ولطيف يتضمن قذف سطح الجلد ببلورات
أكسيد الألمنيوم الناعمة التي تقتلع الطبقات القرنية السطحية الميتة من سطح الجلد
فتحرض...

ارجوكم افيدونى شعرى جاف وهايش جدا لدرجة مخيفة وبستعمل سيرم ومفيش نتيجة ماذا
افعل ؟؟انثى عمرى 28 سنة

علاج هيشان الشعر كريمات التصفيف للشعر الهايش والواقف كريم جنين القمح وكريم
دابر فاتيكا وكريم التصفيف بالنخاع وكريم التصفيف بالزيوت الطبيعية وهي زيت
الزيتون وزيت...

هل جهاز كاسات الحجامة لتكبير الثدى او يسمى جهاز الشد يعطى نتيجة وهل لة اضرار؟

الحل السليم لنمو وتكبيرالثدي و شد الصدر وبدون اي اضرار هو جها. بستلاين BM-301
bustline الالكتروني وهو الحل المثالي للمساعدة في حل مشاكل الثدي لدى النساء
سواء تكبير أو شد...

ممكن اسم غسول للبشرة الدهنية؟؟شكرا

يمكنك استخدام صابون طبي مثل صابون جونسون أو نتروجينا او سيتافيل أو سيباميد ،
وكذلك صابونة طا ووس مغربية اوصابون الكف او المنجل المغربي ممتاز لجميع البشرات
لانه...

كيف استحدم مشروب الزنجبيل للتخسيس؟؟ وهل يشرب قبل ام بعد الاكل ؟شكرا دكتور
فرحات

كريم الزنجبيل المطور يستخدم لتنحيف الأرداف والأفخاذ وإزالة السيليولايت،بتقليص
وإذابة الشحوم موضعيا،ازالة الترهل الزائد،لتخفيف الوزن هذه العملية مرتين الى...

