عندي بقعتان حجمها متوسط من سنتين او ثلاث سنوات خفييفة الطبقة جدااا لونها
تقريبا وردي ومكانها في القضيب اسفل الحشفه مع العلم بأنها لا تصاحبها اي آلام او
حكه . كيف علاجها وهل احتاج الى زياره طبيب وتوجد عندي صوره واضحه اذا كنت
بحاجتها

هذه البقعة على الأرجح التهاب الحشفة المزمن إما بكتيري أو بالمبيضات Candida،
للإطمئنان أنصحك بعمل تحليل مخبري إسمه V.D.R.L. لاستبعاد مرض الزهري. العلاج:
اغسل القضيب...

هل الماء البارد يخفض الميلانين

لا ابدا !

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته دكتور ارجو افادتي بعلاج للبهاق

علاج البهاق نستطيع ايصاله لك في الأردن وامكانية العلاج متوفرة ولكنها تعتمد على
عدة عواملوهي:-مدة الإصابة- مكان الإصابة مخزون الحديد وفيتامين دال والزنك
والكالسيوم...

السلام عليكم اللاكياس الدهنية فى الجانب الايمن والايسر ؟ طريقة علاحة...

ازالتها

السلام عليكم قشرة كثيفة في رأسي وغير قابلة للعلاج، سأصاب بالجنون بسببها بعد
محاولتي بشتى مضادات القشرة، تصيبني بحكة شديدة وغير طبيعية أرجوكم أفيدوني

قد تكون صدفية او فطريات او اكزما ارسل صورة عبر الطبي استشارة للتشخيص والمساعدة

مؤاخرًا لاحظت ظهور حبوب في المنطقه ما بين شعر العانه و السر الحبوب صغيرة جدًا
و كثيرة ولونها بين الاصفر و الاحمر ارجوا منكم افادتي عما تدل هذه الحبوب و
شكرًا..

استخدم كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

عمري ٢٦ سنة ومنذ سنتين اعاني من اكزيما تحت جلدية حادة راجعت اكثر من طبيب ولكن
المشكلة لا زالت مستمرة علما ان الاكزيما في وجهي وفروة الرأس فقط

علاج الأكزما اليوم سهل ومتاح فأنا حاصل على براءة اختراع لعلاج الأكزما والصدفية
والعلاج متوفر في فلسطين

السلام عليكم أفضل الأطعمة لفقر الدم وهل له دور في سقوط الشعر وما هي أفضل
العلاجات وماهو سبب تساقط الشعر وهل يجب عمل تحليل

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

هل يمكن التخلص من الشعر الذي هو اسفل الظهر بصفة نهائية ؟

بصفة نهائية لا يمكن ومادمت رجل فابق رجلا والشعر علامة الفحولة

دي سؤال بارك الله فيكم وهو أن شعر لحيتي في الجهة اليمنى من الوجه أكثف وأطول من
الجهة اليسرى فهل هذا مرض أو حتى يمكن أن يعالج ويتساوى الطرفان أم ماذا أرجو
التوضيح

تناول مكمل غذائي يحتوي زنك وفيتامين دال

