السلام عليكم اعاني من ضيق صدر و اشعر عن صدري يكاد ينفجر -لا اعاني من اي امراض
عضويه تاتيني حاله الضيق عند حصول اي مشكله معي ما سبب هذا الضيق وكيفيه علاجه و
شكرا

ان سبب ضيق النفس عندكم سببه تعصب المعدة مما يؤدي الي ضغطها على الرئة فتمنعها
من التمدد بشكل سهل

ما سبب ضيق التنفس

اسبابها كثيرة منها رئوية وقلبية او خارجية متعلقة بالجهاز الهضمي او فقر الدم

سلام عليكم انا بنت عمري ٢١ سنة غير متزوجه اشعر بتعب لمن اصعد الدرج واتعب لمن
اعمل اي مجهود واحيانا ايلي ضيق تنفس بالقلب ومرات احس بالعوار بالمكان القلب
واحيانا دوار ماهو السبب

لابد من مراجعه طبيب صدريه لإجراء الفحوصات المخبريه

السلام عليكم لدي بلغم ماهو العلاج المناسب

راجع اخصائي الامراض الصدرية واجراء صورة شعاعية و زرع بلغم ..كذلك يمكن اجراء
فحوص الحساسية الدموية والجلدية اذا كان المريض لديه حساسية و ربو

عدم القدرة على أخذ نفس طويل منذ حوالي أسبوع

هذا عرض عصبي ونفسي نتيجة ضغوطات نفسية ..

علاج الربو اسمه Symbicort ماهيه الفوائد

هذا واحد من علاجات الربو وهو الكورتيزون ويعطى في الحالات الشديدة والازمة
الربوية ...

السلام عليكم طفلي عمره ٣ سنوات عنده ربو كم الجرعات المناسبه له من الفنتولين
والنورمالسلاين والبالميكورد وجزاكم الله خير

لماذا لاتراجع الطبيب المعالج العارف بحالة طفلك ليعطيك المقادير المناسبة لحالته
وحسب وزن الطفل .

اسباب فرط التنفس

امراض الرئه كالربو الاتهاب الانسدادي وارتفاع السكر ايضا

عمري ١٦ و اعاني من ضيق تنفس و وجع في منطقة الصدر،، ذهبت عند الدكتور و اجريت
الفحوصات و اشعة للصدر و تحاليل و تخطيط قلب و كله طبيعي، ما السبب في ذلك ؟

اذا كان كل ماتقوله صحيحا ... فإن ماتعاني منه اضطراب عصبي

منذ اسبوع ونص اشعر اني اريد السعال لكن لا يمكنني& مجرى التنفس على اليمين للرئه
اليمنى ليس مؤلم لكن كانه مثل حكة السعال. ليس لدي امراض بالجهاز التنفسي ولا
صعوبة تنفس او شي آخر

قد يكون ليك تحسس بسبب تغيرات الجو يمكن أخذ دواء يساعد الحساسية loratadine 10mg
حبة يومياً لمدة أسبوعين و اذا تحسنت فهي حساسية

