السلام عليكم ممكن علاج الترامدول وصف دواء العلاج فى المنزل وشكرا جزيلا

يمكنك البدء بتقليل الجرعة المتناولة تدريجيا ، حاول تناول نصف حباية لفترة معينة
وبعد تاقلمك عليها قللها للربع او امنعها كليا، كما انصحك بتغيير او باضافة
بعض...

ما هي اضرار تناول مكمل غذائي السيرياس ماس وامينو اسيد 2222 على الجسم بشكل عام
افيدوني وجزاكم الله كل خير

المركبات المحتوية على احماض امينية لزيادة حج العضلات قد تؤدى إلى نمو العضلة
بشكل غير طبيعى و زيادة حملها على الجهاز الهيكلى مما يؤدى الى الاجهاد احيانا
كما قد يؤدى...

ما الفرق بين كينالوغ معجون للفم ومبكانازول كريم

كينالوغ ( Kenalog) يحتوي المادة الفعالة تريامسينولون (Triamcinolone ) ، و هو
من الكورتيكوستيرويدات يستخدم موضعيا في الفم كعلاج تكميلي و لإزالة أعراض التهاب
الفم و تقرحاته و لا...

استخدامات علاج حبوب (zirex (Cetirizine؟

يستخدم للحساسية و تخفيف اعراضها مثل سيلان الأنف ، العطس ، الحكة ، و الاحمرار

اعاني من توتر وقلق حاد الى درجة احشعر كأني سأموت بحثت في الانترنت ووجدت دواء
اسمه سيبرالكس لعلاج حالتي ما الجرعة المناسبة لي .علما اني في لبنان

انصحك اولا باستشارة طبيبك يمكنك البدء بجرعة نصف قرص مساء

ماهو البديل عن الدوجماتيل له نفس المفعول ولكن لا يؤدي للتثدي عند الرجال

اذا كان هذا هو الاسم العلمي (المكون) لهذا الدواء (sulpiride ) فانه لا يجب
تغيير او التوقف عن هذا الدواء من دون مشاورة الطبيب الذي وصف الدواء. اذا كانت
المشكله (الاعراض...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل يجوز أخذ اقراص ديبريبان 25مع انافرانيل 25
وما هي الجرعه اليوميه وجزكم الله كل خير والسلام عليكم ورحمة الله

هذة الادوي ليست للوصف بدون تذكرة طبية لانها تذثر علي الصحة النفسية و يجب العرض
علي طبيب متخصص قبل استخدامها لتحديد الحالة و تقييم استخدامها

انا استخدمت ديبروفوس ابرتين كل شهرين ابرة وتوقفت فجئة هل اعراض جانبية

رجاء اعادة ارسال السؤال مع شرح الحالة بالتفصيل و سبب اخذك الحقن

انا اخد 3 حقن ديبوفيت 12 في خلال اسبوعين هل يمكن بعد اسبوع من اخر حقنه اخذ حبة
فايركتا الجنسية هل فيها ضرر ام لا وهل تتعارض الحبه مع الحقنة وشكرااااااا

لا علاقه بينهما ...وبالتالى لا تربط استخدامها ببعض ..يمكن تناول الاتنين ف وقت
واحد ولا مشكله ف ذلك

ماهي افضل حبوب فيتامين سي وأفضل كريم فيتامين سي عمري ٢٣

ارشح لكى كريم اورنج ديلى الامريكى..و كبسولات سى ريتارد

