#  اختلال النوم

هو اضطراب النوم الأولي، ويتميز بإختلال في كمية، أو نوعية، أو موعد النوم، وهناك
أكثر من ثلاثين نوعا من اخْتِلاَلات النَّوم التي يمكن تقسيمها إلى ثلاثة مجموعات
رئيسية وهي كما يلي؛ 1- اضطرابات النوم داخِلِيُّة المَنْشَأ، مثل؛ فَرْطُ
النَّوم، والتغفيق، واضطراب حركة الأطراف الدوري، ومُتَلاَزِمَةُ تَمَلْمُلِ
السَّاقَين، وانْقِطاعُ النَّفَسِ النَّومِيّ. 2- اضطرابات النوم خارجية المنشأ،
وتتضمن؛ مثل اضطرابات النوم الناجمة عن إدمان الكحول، والأرق الناجم عن حساسية
الأطعمة. 3- اضطرابات النوم المتعلقة بالنَظْم اليَوماوِي، مثل؛ متلازمة مرحلة
النوم المتقدمة ، ومتلازمة مرحلة النوم المتأخرة، واضطراب النوم الناجم عن تبدل
المنطقة الجغرافية(بين الشرق والغرب أو العكس)، و اضطراب النوم الناجم عن تبدل
نوبات العمل.

