ابنى عمرة 6شهور وفى بقعة بيضة بتكبر بجانب فمة ماهدة واية علاجها

اسباب البقع البيضاء بجانب الفم كثيرة.لابد من فحص الطفل عند اخصائي
الاطفال.سلامته

عندي طفل عمرة 10 سنوات تعرض لتشنج بعد النوم بربع ساعة وهذه الحالة تكررت قبل
سنة وثلاث شهور عرضته على طبيب مختص بالاعصاب والتشنجات لدى الاطفال وقمت بعمل
صورة طبقية له وتخطيط . اريد ان اعرف الحالة و لماذا تتكرر و هل تحتاج لعلاج ؟

اذا تكررت هذة النوبات وكانت غير مصطحبة بارتفاع الحرارة او نقص في السكر او
الكالسيوم او املاح اخرى في الجسم او إلتهابات او امراض في الدماغ و تحدث اثناء
النوم يسمى...

لو سمحت هل استخدام ال methyl phenidate عادي لسن أربع سنوات

السلام عليكم...يعطى علاج methylphenidate كعلاج لمرض متلازمة فرط الحركة وقلة
التركيز وهو علاج منبه للجهاز العصبي المركزي..يفضل استخدامه من قبل طبيب الاطفال
الاختصاص وتحت...

ابني5اشهر لما كان جنين 7اشهر ظهر في ايكو وجود ماء في راسه ولكنه ولد بصحة جيدة
ولم يظهر عليه المرض ماهي اعراض ادا كان مصاب وكيف يشخص المرض ؟

طبيعيا يوجد داخل الراس سائل دماغي شوكي يحمي الدماغ من الرضوض والحركات المفاجئة
لكن الشي الغير طبيعي هو زيادة هذا السائل زيادة مفرطة اذا كان الطفل طبيعيا لا
داعي...

السلام عليكم. عمر ابنتي 3 سنوات ولديها رشح وكحة وأحيانا ارتفاع في درجه الحراره
ولديها بلغم في الصدر ولا تقبل أن تأكل وعندما تشرب الماء تبكي

غالبا لديها التهاب انتاني بالطرق التنفسية العلوية وقد يكون مترافق مع انتقال
الاصابة الى الطرق التنفسية السفلية اما رفض الماء فقد يكون بسبب الم البلعوم
المرافق يجب...

هل يوجد حليب خاص للاطفال الرضع المصابين بالتفول لانو معظم انواع الحليب
الموجوده تحتوي على مركبات زيت فول الصويا وليستين الصويا الممنوعه عن مرضى
التفول

كلا لا يوجد

ابنتي تعاني من ارتفاع حراره غير مبرر تم سحب. عينه من الدم ولا وجود لبكتريا ولا
وجود لالتهاب حلق أو إذن أو التهاب اخررأي الدكتور احتمال حمى البحر الابيض ماذا
افعل

1- أسباب الحرارة عديدة.ليس بالضرورة التهاب 2- تابعي مع طبيب الأطفال المشرف على
حالتها فهو الأقدر على المساعدة سلامتها

اناحبلت وخلفت طبيعي وبعد شهر توفى ابني بسبب مرض استقلابي وراثي هل في طريقة
احبل مرة تانية واضمن يخلق الطفل سليم

بحاجة لاستشارة اخصائي أمراض وراثية (بعد معرفة سبب الوفاة طبعاً وماهو المرض)
سلامته

مرحبا بنتي عمرها سنة وشهرين عندما اسرح شعرها تتساقط بعض منه علما تتغذى جيدا
وترضع طبيعي هل يمكن ان استخدم لها تونيك بانثوفيل

أهلاً بحضرتك .... نعم يمكن استخدامه ، و لكنه غالباً لن يفيد ! أفضل أن يتم
الكشف عليها بواسطة أخصائي الأطفال لتحديد العلاج المناسب ( حديد أو فيتامينات أو
مكمل غذائي ......

سقط طفل على الأرض على رأسه و تم تقطيب الإصابة ولكن بعد أيام ظهرت طبقة صفراء
فوق الإصابة و مكبتلة أفيدوني ما الحل ؟

اذا كان الطفل اختي الكريمة لم يحدث له بعد السقوط وخلال الايام التالية غياب في
الوعي او اقياءات او اختلاجات بالاصابة سطحية ان شاء الله والوضع بخير لكن ظهور
بقع صفراء...

