لا استطيع التوقف عن التفكير بالاشياء التي تزعجني وتسبب لي مشاكل و احاول ان لا
افكر واشغل نفسي ولكن لا استطيع وحتى فكرت في الذهاب لدكتور نفسي لاني اشعر انني
اعاني مرض الاكتئاب

نعم انصحك بمراجعة الطبيب النفساني

السلام عليكم انا مند اربع سنوات اشعر بانني اراقب نفسي وانه في شئ غرييب وبضيق
في الصدر مع العلم انني انام جيداا وليس عندي ارق وهده الاعراض تاتيني من مرة الى
مرتين في السنة ؟:

اذا كان هذا الشعور يستمر اسابيع يحتاج العلاج اما اذا كانت فتره قصيره فلا ضرر
منها

أنا دائما بحكي مع حالي عادي؟ بحكي مع حالي كأنه مع حدا تاني.. ما بدي أدوية بدي
علاج نفسي سليم مين بتنصحوني ب دبي؟

لا بد اولا من تقييم حالتك من قبل الطبيب النفساني وهويقرر ما يلزم

لماذا توجد أفكار تضابقني تكون راسخة في ذهني ولا تذهب الي فعل الاعمال القهرية
وعدما استجيب لهذا بسبب الإلحاح الشديد ادخل في عالم قهري شديد اتناول ادوية
نفسية ولكن ما الحل ؟!!

مقاومة الافكار والافعال مع العلاج الدوائي وهذا يسمى العلاج النفسي المعرفي
السلوكي

السلام عليكم ...عمري 31 سنة من 5 سنوات استخدمت بروزياك حب بسبب نوبة اكتئاب
وتوقفت فجاة عنه بعد شهر تقريبا .. لكن ظهرت اعراض جانبية وهي ضعف الانتصاب وعجز
جنسي ..اتمنى المساعدة

اثر الدواء على الجنس ينتهي بعد إيقاف الدواء بأسابيع واذا استمر الطبيب النفسي
يقيمه لمعرفة السبب

ليس لدي رغبة في هذه الحياة ولا استطيع النوم ولا اعلم م اريد وافقد الثقة في
نفسي واشعر بالاحباط واريد تغير ذلك

هذا يتطلب العلاج من الطبيب المختص

هل هناك منومات تجبر الشخص على النوم 7 ساعات حتى لو كان قلقا أو يعاني من
اكتئاب؟

نعم ضمن علاج الحاله النفسيه يعطى علاج ليساعد في النوم

لدي مشكله اتعبتني كثيرا واصبحت احب العزله بسببها ..يوميا بعد العوده من العمل
اقوم بمراجعة حديثي مع الاخرين في عقلي واتوتر واشعر انني اخبرتهم بأشياء كان
لابد ان لا اخبرهم بها .

لا بد ان تعرفي مسبقا حدود ما تتحدثي به مع الناس حتى لا تندمي

انا بنت عمري17 كرهت الحياه دايم محبوسه بغرفه اهلي احرموني كل شي اخذو تلفوني
ودايم مشاكل حاولت الانتحار انتحرت ومامتت قبل سنتين شربت كلوركلس افكر دايم
فالانتحار لكن لااريد اموت

واضح انك فقد ثقة اهلك بك عليك ان تستعيدها اما محاولات الانتحار فلن تقنعهم

كيف أقوي ثقة ابني بنفسه وانه يحمي نفسه هو عمره ثلاث سنوات

في هذا العمر علمه اللعب مع الاطفال واحترام الكبار وتطوير قدراته ومهاراته

