السلام عليكم تعرضت لحادث ادي الي اختلال في فكي السفلي فاصبحت الجهة اليمني اكبر
من اليسري و كانه يميل الي اليسار و يسبب لي الام و صداع هي الراس زرت العديد من
الاطباء و لم اجد اي علاج بماذا تنصحني ؟

الأعراض تدل على كسر مفصل فكي صدغي لا بد من مراجعة طبيب جراحة فم ووجه وفكين
،بسرعة ... التأخير قد يؤدي لإلتصاق المفصل

الم في الحنك عند وضع سماعة الجوال والاستماع

استريحي قليلا من كثره المكالمات وسماع الموسيقى وضعي الجوال على وضع ال speeker
ويكفيك اشعاعات الجوال

هل كيس في الفك العلوي يؤثر على العين والانف

هذا محتمل يجب مراجعه طبيب جراحه لعمل الفحوصات اللزمه وازالته

السلام عليكم اناسيدة ابلغ من العمر 47 اعاني من TMJ pain منذ الطفولة يشتد تم
يتراجع لفترة من الزمن الاعراض الم في الراس والاذن والعين والان اشك بان الالم
سببه عصب السن فكيف افرق بين الالمين مع الشكر.

ينصح بزيارة الطبيب وأخذ صورة بانوراما الشعاعيه للتاكد من السبب لأن هناك احتمال
ب ان يكون المسبب ضرس العقل

السلام عليكم اريد ان اعمل تقومي اسنان وسني الاماميه مكسوره مع العلم بان عمري
16 بقدر اعمل التقويم او لا مع جزيل الشكر

بالتأكيد يمكنك عمل تقويم الأسنان، ولكن يفضل بعد علاج وترميم السن المكسور.

سلام عليكم انا مركب تقويم اسنان منذ سنتين ومقرر لي عمليه تقويم جراحي وساعملها
خارج بلدي لان الكفاءة والمعدات ليست بالصوره الممتاز لهكذا عملية كبيره فهل اجد
عندكم دكتور تخصص جراحه فك يعمل لي عمليه في اي من البلدان العربيه ارجو ان
يراسلني

اهلا وسهلا بك فى الاردن راسلينان

خراج الاسنان ,هل من طرق لازالته بدون الذهاب للطبيب

وجود خراج سنى ننصح بمعاالجته فى عيادة طبيب الاسنان

السلام عمري 17 سنة و لدي 24 سن و قال لي طبيب الاسنان بقي لي 3 اشهر و ساقلع سلك
الاسنان و الطواحن الثالثة لم تخرج بعد وقال سيخلعهم لكن لم اسئله كيف فكيف
سيخلعهم ??

الخلع ( القلع) يكون جراحيا

الاسنان الستة الامامية للفك الاسفل عندي اعلى بقليل من البقية حيث يضغط الاسنان
على الفك العلوي والاسنان ناتجا عنه البروز بالفك العلوي هل يمكن علاجه بالتقويم
ام بالعملية الجراحية؟ ولكم جزيل الشكر

ان قرار العملية الجراحية او التقويم يقرره طبيب تقويم الاسنان بالتنسيق مع جراح
الفكين بعد اجراء الفحوصات والصور الشعاعية ودراستها الجيدة من قبل الطبيبين
ليحددا...

السلام عليكم. تعرضت لحادث قبل عشر سنين وانكسر فكي السفلي والمفصل الايسر ووضع
لي الطبيب أسلاك لربط الفكين وبعد 40 يوم فتحت الربط وإلى اليوم لا اقدر على فتح
فمي سوى اصبعين؟

الى متى اﻻنتظار يجب استشارة طبيب اخصائي جراحة الفكين

