اشعر بالألم في أعلى العضد عند الراحة لمدة معينة( 10 أيام) أشعر أن ذراعي في
أحسن حالة وعند ممارسة رياضتي كرة الطائرة لأني منخرط في نادي وعند الهجوم الأول
لي في التدريب يرجع الم

يجب مراجعة جراح عظام .. ربما شيء بسيط نتيجة قلة احماء او ضعف عضلات و ربما
تحتاج بعض الفحوصات

دكتوري الكريم تعرضت لحادث سير و انكسر كعب قدمي بعد استشارة الطبيب تقرر عمل
جراحي و وضع صفيحة الان ماهي المدة لشفاء الكسر و اشعر بسخونة احيانا في قدمي ما
هو سبب

هل الكسر في عظم الكعب الأنسي ام الوحشي ام في عظم العقب لابد من التأكد من عدم
وجود التهاب في حالة عدم وجود التهاب أسباب الإحساس بالسخونة هي أسباب مركبة بين
اضطراب...

L5-4and l5-s1 show mild posterior discal relaxation with no neural compromise
otherwise nNo significant posterior disc bulges or encraochment on the spinal
ممكن التشخيصcanal

ارتخاء الحزام الليفي للغضاريف المذكورة يتسبب في بعض الام الظهر العلاج بسيط
مسكنات للألم مع باسط للعضلات مع العلاج الطبيعي وينصح بعد اختفاء الالم
ممارسةالرياضة...

انا ذكر عمري 13سنه وطولي141سم هل يوجد علاج

لا يوجد علاجات و لكن ممكن اجراء عملية للطول

كنت بلعب كورة و ركبتى طرقعت و لفت و عملت رنين و قالت قطع فى الصليبى الامامى و
تهتك فى الاوتار الخلفيه و انفجار الالياف و مايه على الركبه و ان شاء الله عايز
اتجنب اى عمليه

اولا السائل بالركبة بيحتاج بزل اوتفريغ لوكانت الإصابة حديثة ،وإراحة الركبة مع
جبيرة داعمة لمدة أسبوعين وبعدها تمارين تقوية للعضلات حول الركبة وبشكل مستمر
ولو كان...

اختي تعاني من ثقل في الساقين و حساسية في الجسم حبوب حمراء اللون و علما بان قبل
شهر كانت Esr 125 و Hb 10.2 عملنا فحص الذئبة الحمراء و المناعة و صورة للصدر و
كل الفحوصات نظيفة

ارتفاع esrالى ١٢٥ يعني وجود مرض مزمن يجب دراسته بدقة وتشخيصه بمشفى مؤهل وإجراء
كل التحاليل والاستشارات اللازمة وعدم التأخير

من اسبوع تقريبا سقط والدي ع كتفه الايسر نتيجه لحادث ولم يستطع تحريكه بسبب
الالم بالرغم من عدم وجود اي كدمه كبيره مجرد لون ازرق بسيط ولا يشعر بالام عندما
المسها

يجب اجراء أشعة بسيطة للكتف بالوضعين ربما يكون مكسور كسرا خطيا خاصة بحدبة عظم
العضد،ربما لايتالم اذا كان المريض سكريا او متقدم بالسن

هل يمكن تحفيز وتوجيه هرمون النمو لنمو العظام وزيادة الطول بعد سن 21 (رأيت بعض
برامج زيادة الطول عن طريق تمارين معينة وتستغرق حوالى 4 أشهر مبنية على هذا
الأساس) ؟؟

لا اعتقد ذلك لان مناق النمو تكون أغلقت على سن واحد و عشرين

هل الاوزون علاج لانزلاق الفقرات ام هو مجرد مسكن للالم وهل تنصحوني بعمله ...
فائق شكري لكم

الرجاء توضيح قصدك بالاوزون

بسم الله .انا فتاة عمري 16 قصيرة القامة المرجو اعطائي اسم دواء يزيد من طولي
لانني تعبت كتيرا من احتقار الناس لي

هناك نوعان ١-يدعى اوستيوكير حبة يوميا بعدالغداء يحوي كالسيوم وزنك ومغنزيوم
وفيتامين د ٢-حموض امينية تدعى good natural فيها ارجينين وليزين و تيونين حبة
قبل النوم

