السلام عليكم اعاني من الم مروع في اللثة الموجودة وراء الضرس الاخير من الفك
السفلي من جهة الشمال و هذا الالم يشمل الضرسين الاخيرين بجانب هذه اللثة
المتورمة ما الحل ارجوكم

قد يكون التهاب حول ضرس العقل انصحك بمراجعه طبيب اخصائي جراحه الفم والوجه
والفكين للكشف والعلاج ويلزمك صوره اشعه بانوراما وسلامتك

حدث لدي تموت في عصب السن هل سيسقط او يتكسر لاني سمعت انه بعد موت عصب السن
يتكسر او يسقط هل تنصحوني بعمل تاج للسن

يجب مراجعة الطبيب لعلاج القنوات. السن بدون عصب يصبح اضعف من غيره ولكن هذا لا
يعني انه يتكسر بسهوله. لحمايته ننصح بتلبيسه

دواء لالام الاسنان

الادوية يفضل وصفها بعد فحص الطبيب .. يمكن استخدام lbuprofen 600mg كل 8 ساعات
بعد الاكل علما بأن هذا الدواء لا يمكن اخذه لمرضى الربو ومع تقرحات المعده
والجهاز الهضمي ولا...

السلام عليكم، هل يمكن تركيب تقويم الاسنان بوجود سن مزروع منذ 5 سنوات علما بأني
كنت اضع تقويم سابقا ولكن عادت أسناني غير مرتبه مرة أخرى، فهل يمكن وضع التقويم
على السن المزروع؟؟

يفضل عدم تحميل الزرعه لضغط كبير مثل شد التقويم. ولكن يمكن استشارة اخصائي
الاقويم بعد عمل صورة اشعه.

ماهى اسباب ضعف الاسنان لدى الكبار

جميع اعضاء الجسم تتأثر بالشيخوخة. كما ان عظم الفك يضعف و تتعرى الاسنان و تفقد
.

السلام عليكم. انا شاب عمري 23 سنه، عندي مشكله في تراجع اللثه من الأسنان. مما
سبب لي حساسيه من أكل بعض الأشياء سكريه مثل التمر أو ماء بارد. فهل يوجد علاج
لتراجع اللثه. وماهو الوقايه أو الطرق محافظه على اللثه. مع علم إنني محافظ
باستخدام فرشاة.

مراجعة اخصائي امراض اللثه

سلام عايكم : انا مسوي حشوات أماميه تجميلية وابي اشيلها هل فيه ضرر ؟ والسبب احس
لونها تغير عن باقي أسناني وحبيت اشيلهن والشي الثاني أنهن تتوسخن بسرعة بعد
الأكل

يجب الحفاظ علي الاسنان واستمراريه غسيلها حتي لا يظهر الفرق بين اللونين

هل تجريف اللثة هو نفسه تنظيف اللثة (الاسنان) ؟ وان كان هناك فرق فماهو الفرق
بينهما

تجريف اللثة هي تنظيف لجذور الاسنان وازالة ما عليها من ترسبات تجرى تحت التخدير
الموضعي وقد يكون تجريف مغلق او مفتوح ( التجريف المفتوح نقوم بفتح اللثة لكشف
جذور...

ما تفسير رائحة الفم الكريهة رغم مداومتي على إستعمال معجون الأسنان؟

أهم طريقة لعلاج رائحة الفم هي تحديد السبب وعلاجه، ويمكن تحسين نظافة الفم وفحص
الأسنان، واستعمال فرشاة الأسنان وخيوط الأسنان ، واستعمال الفرشاة لتنظيف
اللسان،...

كيف اتخلص من الم الاسنان

عليك بالخضوع لفحص سريري لفحص كل سن بدقة لمعرفة مع مصدر الالم و فحص الانسجة
المحيطة كذلك ... مع اخذ اشعة للمساهمة في التوصل لمعرفة السبب و اللثة تعاني من
التهاب و...

