لدي التهاب بالحنجره وأعطاني الدكتور مضاد حيوي وراح ورجع مره ثانيه ما الأسباب
علما منعني عن أكل الحامض وهل علاج الالتهاب يؤثر علئ الحمل؟؟ لست متاكده من اذا
كنت حامل او لا

كما ويفضل علاج الارتاد المريئ ان وجد

انا عمري 14سن ة اعاني من االتهاب جيوب انفية من اربع سنوات مارأيكم بالععملية

ﻻ مانع من العمليه اذا كان التشخيص صحيح ومثبت بالصور الشعاعيه

اعاني من دوار شديد في راسي مع رعشة في جسمي ولا استطيع بدل أي جهد مع اني نشيطة
جدا يصاحب الدوار طنين في الأذن وعندي الأذن اليمني تفرز مادة مثل الماء لونها
وعندما تجف تصبح بيضاء ولاصقة في الاذن عملت كل تحاليل وكلها سليمة بالله الحمد
لله

اختي الكريمه . انصحك لزيارة طبيب اذنيه في اسرع وقت لعمل فحص لاذن وما تعانين
منه نتيجه لمشكلة في التوازن نتيجه لمشكلة الاذن

اعانى من العطس فى الصباح عند القيام من النوم وفى حالة اشتمام روائح فى الجو

اخي الكريم يبدو انك تعاني من التحسس ينصح بزيارة طبيب انف واذن لاطمنان وبعد
ذالك يمكن وصف بعض مضادات التحسس في حال الأطمنان على حالتك الصحيه

السلام عليكم .امراة بعمر 60 وتشكو دوما من انسداد في انفها اي:-( جاف لاينزل شئ
منه:-( وهذا يقلقها وخاصة عند النوم وبا الرغم من استشارتها لطبيب مختص orl. ما
الحل من فضلكم

الفحص اولا و احتمال اجراء عملية

هل ( ديكتارين اورال جيل ) و ( بيتادين مضمضة ) مضر للحامل ؟ أرجو المساعدة
وخصوصا معرفة الديكتارين اذا مضر في حال لم أبلعه فقط اذا استعملته على اللسان
وأخرجته هل هو جل لاصق يبقى على اللسان ويؤذي في الحمل ؟

بيتادين يستعمل بحذر فى الحمل والرضاعة لانة ربما يحدث امتصاص لكمية من اليود
كافية للإضرار بالغدة الدرقية للجنين لذلك يستخدم تحت اشراف الطبيب اذا كانت
هناك...

انا شاب عمري ٢٢ عاماً في كل فترة منذ سنوات أرى وجود كتلة صغيرة في حلمة الأذن
اليمنى واليسرى حيث تظهر الكتلة الصغيرة في منتصف الحلمة اليمنى ثم تختفي لتظهر
بعد فترة الكتلة في حلمة الاذن اليسرى . وتلك الكتل ليست ب مرض الحمدلله .. ولكن
اريد ان اعرف ماهي؟

الاخ غالبا تكون كيسة او مايسمى با اتيروما الاذن وخاصة ان كان يخرج منها مفرزات
دهنية بيضاء يمكن استئصالها دون اي مشاكل ان كانت تزعجك والله الشافي ا د محمد
سامر...

لدي طنين في الأذنين وشعرت بيها عندما اصابتني برده وذهبت للكشف عند الطبيب وقال
لي عندك التهاب في الجيوب الأنفيه اعطاني علاج لمده 5 ايام واصبحت افضل ولكن
الطنين لم يقف والأذن سليمه ثم اعطاني علاج اخر هوdeslor 5mgوبخاخ لمده14 يوم هل
هذا سيوقف الطنين؟

اخي الكريم في حال صحة التشخيص الدواء الموصوف جيد ويخفف من اعراض الألتهاب اود
الأستفسار عن نوع المضاد الحيوي ومدة استخدامه وانصحك باستخدام pandoal sinus في
حال استمرت...

السلام عليكم اعلم ان الاعراض الاولية للاصابة بمرض نقص المناعة ان في بعض
الاحيان اعراض تشبه اعراض الانفلونزا هل هذه الانفلوزا تعدي ؟ اي ممكن ان يصاب
الشخص بالانفلونزا بالعدوى من مصاب بالايدز؟ وهل اعراض الاصابة الاولى هي نفسها
عند الاطفال شكرا

لا لن يصاب فنقص المناعة ينتقل بالدم والجنس والله الشافي

السلاام عليكم لو سمحت ي دكتور انا اعاني من صداع واشعر بغثيان ودواخ عند ركوب
السياره بعض الاحيان يحصل طنين في ادني اليمين والسمع فيها ضعيف هل له علاقه؟؟

قد يكون لديك مايسمى بدوار السفر استخدم الديمينهيدرينات او مركبات السكوبولامين
او التسينارزين ويجب فحص الاذن لنفي الامراض الاخرى ا د محمد سامر البريدي دمشق

