عمري 22 عام ولد ان شعري جميل وانا صغير الان امارس العادة السرية وتساقط شعري
حتى وسط رأسي هل العادة السرية تسقط الشعر وهل هناك أكل في انبات التالف أفيدونا
افادكم الله

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

انا استخدمت الروكتان ولي تقريبا سنه صح الحبوب راحت بس تطلع لي بثور صغار في
منطقه الجبهه والجنبين قليل منها يظهر في القيح وش الحل هل استخدمه ثاني مره علما
ان وزني ٤٨ وطولي ١٦٥ واخذت جرعه ٣٠ جرام لمده ٧ اشهر الحل والبثور جدا مزعجه
وانا محبطه اخاف الروكتان ما نفع وش الحل

لعلاج هذه الحبوب على الجبهة والخدين من حب الشباب يمكنكاستخدام الروكتان مرة
ثانية بدون خوف ما دمت استعملتيه منذ سنة وتناولي معه جبوب ديان ولا تستعملي
الصابون...

هل استخدام زيت جنين القمح يفتح البشره وايه هيه طريقه استخدامه واستخدمه كل اد
ايه

نعم زيت جنين القمح يفتح لون البشرة،إمزجي زيت لوز + زيت جنين القمح وادهني به
يوميا المكان المراد تفتيح لونه.

السلام عليكم انا اعاني من السمنه الزائدة طولي 167وزني 81كغ اعاني من بروز البطن
(الكرش) واعاني ترهل في الصدر ولايوجد عندي وقت لممارسة الرياضه جربت الادوية
البديله ولم اجد فائدة افيدوني بدواء جزاكم الله كل خير وارجو منكم الرد وشكرا

علاج ترهلات البطن خلطة الشبة والنشا لشد ترهلات البطن او اي مكان في الجسممكونات
هذه الوصفة التي من مميزاتها انها تساعد علي تفتيح الجسم ايضا.المكونات :- شبة
ناعمة-...

انا عمري 27 سنه لون بشرتي قمحية ومشكلتي انه بشرتي حساسه جدا خاصة عندما اتعرض
للشمس و للبحر بشرتي تسمر وهذا سببلي عقده لانه وجهي ليس كباقي جسمي لكنه اغمق
بكثير

استعملي كريم واقي الشمس كل 3 ساعات نهارا و بصورة مستمرة

كيف اتخلص من المسامات الواسعه في وجهي ارجو الرد

يفضّل اجراء جلسات ليزر سبيكترا

عمري 18 سنة و عندي بقع بنية في يدي و وجهي هل من حل

ألكلف اسباب الكلف وطرق علاجه يتميز الكلف بظهور لطاخات بنية اللون ذات حدود
واضحة على الوجه وخصوصا في الأماكن البارزة منه كالوجنة والجبهة , وكذلك تصاب به
الشفة...

هل عمل صنفرة للجسم مكونه من زيت الورد والزنجبيل المطحون مفيدة للجسم ؟ ماهي تلك
الفوائد ؟

نعم مفيدة وإليك بعض فوائدها: السصنفرة :هي عملية تقشير تزيل عن الجلد كل ما يعلق
بسطحه من طبقات الخلايا الميتة التي تتعبه و تسبب الارهاق و فقدان الحيوية لبقية
الجسم و...

كيف علاج حبوب الشباب

علاج حب الشباب جرعات عالية من المضادات الحيوية ومضادهرمون الذكورة مثل ديان
Dianeواستخدام لوشن موضعي كليندامايسين أو محلول .akne-mycinوكريم scaro,ومرهم
ريتين...

عندي مسامات واسعة في شفرة المهبل الخارجية تسبب لي الحكة فهل من علاج

استشيري اخصائي جلدية لانها منطقة حساسة بعد الفحص لها علاج

