السلام عليكم انا شاب ابلغ من العمر 40سنة اعاني من اضطراب في النوم والم في
الصدر من الجهة اليسرى وعملت تخطيط للقلب وهوسليم كما اعاني من وخز وتنتابني
وسويس وهلع

أخي الفاضل هذه الاعراض من الم بالصدر كوخزات هو سببه نفسي عصبي مع توتر والهلع
والقلق فالرجاء الهدوء ومراجعة طبيب نفسيه

امي عمرها ٥٧ سنه ووزنها زياده حوالي ٣٥ كيلو والفترة الاخيرة جالها الضغط
ودلوقتي ودلوقتي بتتعب بيجلها ضعف في نبضات القلب قياس ٦٠ او ٥٧ ونغزه في الصدر
ممكن تشخيص وما العلاج

لا بد من السيطرة على الضغد بشكل صحيح من قبل أخصائي قلبية مع استكمال الفحوصات
لتشخيص سبب ما يتبقى لديها من أعراض

هل من الممكن علاج انسداد الشرايين بالاعشاب بدل من إجراء عمليه جراحيه علما أن
المريض لديه انسداد شريانين مع شريان ثالث متضيق والمريض يعاني من السكر لكن
مسيطر عليه

اختي الفاضله علاج انسداد شرايين القلب تاخذ 3 مسارات وهي علاجي دوائي او تركيب
دعامات او عمليه تركيب وصلات كباري وشرايين وفي مثل الحاله الموصوفه من انسداد 3
شرايبن مع...

السلام عليكم.ماهي الأطعمةوالفواكه المفيده لعمي المصاب بجلطه صغيره بالدماغ
بمركزالأعصاب حيث أنه قد بدأ بتحريك يديه وكتفيه وماذا يتجنب؟ولماذا يتألم كثيرا
في منطقة أسفل الضهر؟؟

الحمية الغذائي تحدد وفق عوامل الاختطار التي لديه ونوعية الاضطرابات المرافقة
والمسببة للحالة المرضية التي أدت إلى الإصابة بالجلطة، وطبيبه المعالج هو الأكثر
اطلاعا...

قبل يومين تعرضت لرائحه طلاء الجدران مع ماده تينار بشكل قوي جدا وعند النوم اسمع
اضطراب شديد في ضربات القلب وعدم انتظامها هل لهذا مضاعفات او اخطار

لا، مجرد الابتعاد عنها ستقل تدريجيا الأعراض ، لكن من المستحسن عمل تخطيط للقلب
إن كان الخفقان ما زال موجودا

عمري 70 وعانيت من جلطه قلبيه وانا علي العلاج الطبي ,اجريت قسطره وفيها الانسداد
ف الLAD مع تضيق ,لا اريد عمل stent, هل استطيع الاستمرار علي العلاج مع العلم ان
ليس لدي اعراض.

مريض الجلطة القلبيه لابد به من اخذ علاج دوائي طيلة حياته ولكن هناك ضيق
بالشريان الامامي النازل الايسر يستدعي تدخل بالقسطره وتركبب دعامة يكون ذلك افضل
لك مع...

اسباب عدم انتظام ظربات القلب

أسبابه كثيرة نفسية وعضوية، هذه الأخيرة يمكن أن تكون دموية وهرمونية وعصبية
وقلبية ومجهولة السبب

حقن لي طبيب الحساسية vaxigrip يوم الاربعاء ومن يوم الاربعاء و انا اشعر باتعب
وانام كثيرا و عندما افعل مجهودا صغيرا تزداد نبضات قلبي كيرا

لا داعي للقلق ولكن من الأفضل معاودة طبيبك للتحقق إن كان أثر جانبي قد ظهر لديك

هل يشترط عملية القسطرة لمن لديهم القلب او يمكن الاكتفاء بالادوية

القسطره هو وسيله للتشخيص او العلاج لبعض امراض القلب وفي بعض حالات ضيق الشرايين
البسيطه لاتحتاج الي قسطره ونكتفي بالادوية

قبل سته أشهر عملت قسطره ودعامه لأحد الشرايين بسبب جلطه قلبيه والان اشعر بالم
متواصل عند الصدر وإذا استخدم علاج موسع الشرايين ايزوزوربيد عشره جرام اتحسن من
الألم ايش اعمل

اخي الفاضل لابد من مراجعة الطبيب اللي سوي لك القسطره في اقرب وقت للفحص
والمتابعه والعلاج

