بنتي ١٠ سنوات اصيبت بالميكروب السبحي منذ ٣ سنوات و تم اخذ الاوسبن لمده ٣ شهور
و انخفضت النسبه الان قمت بعمل تحليل لها وكانت النسبه٦٧١ و الترسيب ٢٥ علما
بانها كانت مصابه منذ اسبوعين بالتهاب في الحلق فهل لهذا علاقه بارتفاع نسبه
التحليل و سرعه الترسي

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نعم له علاقة وطيدة بالنسبة

عندي طفل عمره سنه و٨اشهرحللت عينه من برازه طلع لي protozoaواعطاني
الدكتوردواولم يتقبل ؟ وهل هوخطر ع الطفل

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ليس خطيرا ,وانما يؤثر على طعامه وصحته ووزنه

السلام عليكم انا بنتي عمرها شهر وارضع طيبعي وكل مارضع ترجع وتسهل .وترجع ترضع
بعد كل ساعه !!هذا طبيعي او لا؟؟؟؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يجب تجشأتها بشكل جيد,واذا استمرت المشكلة وبدون
زيادة في الوزن ,يجب اعطائها حليب خالي اللاكتوز ومضادات الاقياء

السلام عليكم جزاكم الله كل خير أرجوكم طفلي عمره ٩ أشهر ويعاني من حساسيه حاده
في منطقه الشرج ولم اجد لها لها حل وهو يعاني أيضاً من حساسيه مواد السمسم أرجو
إعطائي حل سريع وجزاكم الله الجنه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يجب فحص البراز اولا

ابني عمره ثلاثه اشهر يبكي بشده ويحب شرب الحليب بكثره حتئ وهو شابع وزنه يزيد
جيدا لقد فحصو له فحص براز واقالو كل شي سليم لاكن اريد ان اعرف ماسبب بكائه
المتواصل وهل سيتوقف عن البكاء لانني تعبتو كثيرا ولاادري مالسبب وراء بكائه ارجو
الرد بسرعه وشكرا

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يجب اجراء ايكو للبطن ,وفحص البول,والاذن

أختي عمرها 9 سنوات تعاني من التبول المتكرر اللاارادي أثناء الليل فما سببه وما
علاجه وشكرا؟؟؟؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته العلاج نفسي اولا ,ثم نعطيه ادوية مضادات
المسكارين

بنتي عمرها ست سنوات ويصدر من ابطها رائحة عرق كالكبار تماماً ماهو السبب؟ وهل
هناك حل؟! وهل يمكن استخدام مزيل العرق في هذا السن؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لا مشكلة من استخدامها,

لدي طفله عمرها ٧ سنوات لاحظت عليها علامات البلوغ ماذا افعل ملاحظه الطفله سمينه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته البلوغ المبكر قد تعاني منه البدينات ,ولكن يجب
اجراء دراسة دموية لها,على الرغم من ان هناك العديد من الحالات كانت طبيعية

لدي طفله عمرها ٧ سنوات لاحظت ان لديها علامات البلوغ ماذا افعل ملاحظه الطفله
سمينه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته

السلام عليكم انا عندي طفل عمره 10 شهور بعاني من حساسية الصدر والان الجو عندنا
شتاء وبارد فصاحبها بلغم استخدمت معه البخار من المركبات المغذي
+فونتانل+فمبكتاور وحالته لم تتحسن كثير يخنق من البلغم

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يجب اجراء صورة للصدر .

