السلام عليكم .. انا اعاني من خمول الغده الدرقيه لكن قبل اسبوع لاحظت ان شعري
يتساقط بغزاره ومخيف ماذا يمكن ان تكون الاسباب .. وهل هناك علاج للتساقط

اذا كنتي تحت العلاج والفحص سليم فان سبب تساقط الشعر يكون شيء اخر يجب الفحص
عنه.

ماهى الاثار السلبية لاستئصال الغدة الدرقية على المدى البعيد اى بعد مرور عدة
سنوات

لا آثار جانبية بعد استئصال الغدة طالما ان العلاج البديل يجعل نسبة الهرمون
طبيعية بالدم

السلام عليكم- إبني حديث الولادة عنده إرتفاع في هرمون TSH و مستوى عادي ل-T4 و
أخبروني عند ولادته ممكن يكون ‎عنده متلازمة داون و هل يكفي توفر صفة واحدة من
الصفات المتلازمة.

لا طبعا. متلازمة داون تكون واضحة من البداية على الطفل ولا تحتاج الى اي فحوصات.
في حديثي الولادة يكون TSH عادة مرتفع قليلا.

ما هي مخاطر تناول هرمون النمو طبعا تحت اشراف طبيب .وهل يمكن تنشيطه طبيعيا دون
تناول هرمون النمو .عمري ١٨عام

اولا بعد سن البلوغ (و من عمر المريض 18 سنة هو كذلك) لا داع للعلاج بهرمون النمو
و استعماله بعد ذلك غير مفيد و قد يؤدي الى مشاكل صحية فيما بعد

عمري47 سنة عندي ورم في الغدة الدرقية الجهة اليسرا مع خلل في الهرموناتFT4>100
TSH<09 م الدواا المناسب استعماله

الفحوصات غير واضحة. اعيدي كتابتها مع كتابة النسبة الطبيعية للمختبر. لان
المختبرات قد تختلف مع بعضها البعض

عندي زيادة بسيطة لإفراز الغدة الدرقية والتي هي 5.8 ماذا يجب أن أفعل لعلاج هذه
الغدة وهل هي ناتجة عن وراثه أم الحزن والعصبية ؟؟

هذه الزيادة بسيطة. لا تحتاج الى اي علاج. ولكن يجب اعادة الفحص بعد 3 الى 6
اشهر. يمكن ان يعود الى المستوى الطبيعي

لي قرابة 3 سنوات اعاني من الغدة الدرقية النشطة عالجت كثير و ما استفدت نكوون
ابغى علاج فعال للغذة و انا مقبلة للزواج

اذا لم تستفيدي كل هذه المدة فانه هناك علاجان ممكنان فقط. اما باليود المشع او
بالعملية الجراحية لاستئصال جزء من الغدة. لا يوجد حلول اخرى

السلام عليكم اجريت فحص TSHلابني عمره٤سنوات طلع 7.23 ماذا يعني هذا وما العلاج
شكرًا

في الغالب هذا الفحص طبيعي في مثل هذه العمر. ولكن يجب متابعته للتأكد انه لا
يزيد. اعمله مرة ثانية بعد 2 الى 3 اشهر للتأكد

السلام عليكم عمري 23 و لقد أجريت عملية استئصال الغدة الدرقية منذ 10 أيام لكن
يوجد انتفاخ على مستوى العنق تحديداً فوق الجرح اريد معرفة السبب و كيف استطيع أن
اعيش حياة طبيعية

اذا كان الانتفاخ قليل فهذا شيء طبيعي وسوف يتحسن خلال أيام. وتستطيعي عيش حياتك
طبيعي كما كنتي

اعاني من خمول في الغدة الدرقية واتناول حبوب الثيروكسين عيار 50 كل يوم ما عدا
الجمعة بناءا على طلب الطبيبه. وبعد 6 أشهر من العلاج فحص ال tsh 5.3 فهل أتناول
العلاج يوميا؟

الفحص مرتفع قليلا. يجب ان يكون اقل من 4.5. لذلك يفضل زيادة الجرعة قليلا. ممكن
اخذ الدواء يوميا وإعادة الفحص بعد 3 اشهر

