اصبت بحادث وتضرر عندي العصب الوركي واصابني هبوط قدم ظروفي لا تسمح لي بالمعالجة
ولكن بعد مرور الوقت اصبحت استطيع رفع قدمي قليلا هل هذا دليل عدم انقطاع في
العصب لان لم استطع القيام بتخطيط عصب

نعم انقطاع العصب الوركي يؤدي الى شلل تام للقدم فلا يوجد رفع ولا انزال للقدم،
اما اذا اصبحت تستطيع رفع القدم فهذا يدل على ان العصب غير مقطوع وانما قد يكون
قد تعرض...

هل هناك احتمال او امل لتوقف طولي قبل سن 17 في سن 15 او 16 لانني في سن 12 و 13
كان طولي عادي حوالي 158 كانت نسبة زيادة طولي 2 الى 4سم في السنة لكن في 14 زاد
ب9 سم قبل بلوغي

طول الاطراف يتوقف على عمر 14 اما طول العمود الفقري فيستمر لعمر 24.

كيف يمكن علاج الام مفصل الركبة نتيجة كثرة الوقوف ؟

تمارين العضله الرباعيه مع مسكن بسيط

ماهو علاج النقرس

مرحبا بكم علاج النقرس يعتمد على التحاليل الطبية التى أجريت ولا يجوز استعمال
الأدوية بدون توجيه و متابعة الطبيب المختص. عليكم بمراجعة طبيب متخصص فى جراحة
العظام...

ماسبب انتفاخ اليد اليمني في حالة التنويم في حالة الغيوبة؟

عادة سبب انتفاخ اليد نتيجة الضغط على الاوردة التي تمرر الدم الى باقي الجسم
فإذا حصل اغلاق مؤقت يحدث التورم.

يوجد في كعب القدم اليسرى بروز عظم وهو يؤلمني عند المشي وفي النهوض من الفراش
صباحا ومساءا

يمكن لبس ضبان من مادة السيليكون داخل الحذاء اثناء المشي ولبس احذية مريحة وعمل
جلسات علاج طبيعي

هل مرض الروماتويد وراثي أم لا ؟

يعد الاستعداد الوراثي احد الاسباب اللتي تزيد نسبة الاحتمال باصابة دون وجود شيئ
مؤكد

انا شاب ابلغ من العمر 24 ورياضي جدا واعاني من اصابه في كاحل القدم اليمنى وقد
مضى على الاصاابه تقريبا سنه وعملت لها علاج طبيعي ولكن لم استمر بالشكل الصحيح
لانني لم ارى دلك الفارق الكبير في العلاج والان انا عدت للعلاج الطبيعي ونصحني
الطبيب بااستخدام الثلج والتمارين البسيطه لازالة الانتفاخ الموجود والالتهاب
الذي في المفصل فاردت ان اقدم لكم حالتي والاخذ باستشارتكم ولكم خالص الشكر
والتقدير جميعا

العلاج الطبيعي في حالتك ضروري ليس من اجل التخلص من الالم والانتفاخ وانما من
اجل زيادة ثبات القدم والكاحل اثناء المشي وعدم تكرار الاصابة , نعم يمكنك
الاستمرار بطريقة...

ماهي اسباب وعلاج الام مفصل القدم

اسباب الالم كثيرة منها , اجهاد المفصل , خلل في تركيبة المفصل , مشاكل في قوس
القدم , ارتفاع حامض اليوريك , وجود منقار عظمي في الكعب , ينصح عمل صورة اشعة
للكاحل والقدم...

ما هو العلاج الامثل لالام المفاصل

العلاج يعتمد على السبب , لابد من الفحص السريري , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي ,
قد تحتاجين بعض الفحوصات المخبرية

