ماسبب آلام الظهر عند الحامل في الشهر السادس من الحمل مع مغص في الجانبين اليمين
واليسار اذا اتكأدت عليهما وهل من طريقة للنوم الصحيح في هذا الشهر من الحمل.

يجب التأكد من عدم وجود التهابات مسالك بوليه و الاكثار من السوائل بمعدل 2 لتر
يوميا و ثم النوم على الجانب الايسر و ثني متوسط للركبه و مباعده بينهما بوساجه
متوسطه...

استخدم حبوب مارفيلون ونزلت معاي افرازات بنيه قبل انتهاء الشريط ب٦ايام وبعدها
نزل دم قبل انتهاء الشريط ب٤ايام هل هذا طبيعي؟ علمًا اني حملت طاوله ثقيلة قبل
نزول الدم بيوم!

اوقفي الحبوب .ثم ابدأي علبة جديدة خامس يوم الدورة

هل ركوب القارب مضر بالحامل والجنين علما ان الحمل في شهر الرابع !

لا مانع

هل نقص فتامين b12 يوثر على الجنين لانه انا حامل بالشهر الثامن وعملت فحص الدم
ونتيجة b12طلع 114 هل يوثر على الجنين

بمثل هذه النسبه نادراً ما يكون هناك تاثير على الجنين، ولكن انصحك باخذ فيتامين
ب ١٢ بوصفه من طبيبك (او حبوب او حقن). ولكن بحال وجود نقص شديد جداً بهذا
الفيتامين فبعض...

هل يحدث الحمل في اول اسبوع بعد الدوره.اذا نسيت حبة منع الحمل في سابع يوم
وتناولت حبتين في اليوم التالي ،اعتمدت على طريقة العزل لمنع حدوث حمل،ولم اكمل
شريط حبوب منع الحملوبعد عايام نزل دم بني الون واحمر يشبه الدوره هل يعتبر
اجهاض؟

اذا لم يتم اكمال الحبوب فيمكن ان يكون هناك احتمال بحدوث الحمل حيث ان الاباضه
يمكن ان تحدث لاحقاً, لذا انصحك باجراء فحص للحمل .

ماسبب نزول راس الجنين للأسفل في اخر اسبوع فالشهر السادس ونزول القليل من الماء
اوالافرازات الصفراء نا ذهبت لدكتور وقال انهو من الممكن ان كيس الماء اتخرم ومن
الممكن الولاده فالشهر السابع ومن الممكن الاستمرار للتاسع ولكن سيكون هناك خطوره
على الجنين بدخول الميكروبات لرئة الجنين انا خائفه ماالعمل؟

يعتمد على نتيجة فحصك بالعيادة اذا كانت الافرازات ليست من السوائل المحيطة
بالجنين لاداعي للقلق اما اذا كان العكس يترتب عليها عدة امور منها ممكن ان تتوقف
وممكن ان...

مامدى تأثير حبوب الريتان على الحمل وكم الفترة التي يجب فيها الامتناع عن الحمل
لاستبعاد حدوث تشوهات بعد ترك العلاج افيدني جزاكم الله

يمنع اخذه للحامل و يجب الامتناع عن الحمل لمده 3-6 اشهر و بعض الاطباء ينصح
الامتناع عن الحمل لمده سنه من الانقطاع عن الدواء لما فيه تاثيرات على الجنين

هل تناول العسل في الأشهر الاولى يسبب اجهاض

اذا كان ضمن الكميات المعقولة لا يؤثر

السلام عليكم د.. ماهي اكثر الاغذية التي تزيد ادرار الحليب وتنفع الطفل اثناء
الرضاعة ؟ وفقكم الله

وعليكم السلام. الحلبة

هل ممكن ان تأتي الدورة ثم تنقطع اثناء الرضاعة دون حدوث حمل علما انه يتم العزل

اختى نعم من الممكن

