هل الغازات من علامات الحمل المبكره كما سمعت؟

ﻻ.ليست من عﻻمات الحمل

ماهي جرعة حمض الفوليك المناسبه للحامل في بداية الحمل 1 ملجم أم 5 ملجم

٤٠٠ مايكروغرام

حامل بتوأم في الشهر السابع وقادرة على الصيام هل يضر الجنين

أوافق د.مروان بالاجابة

هل انخفاض الحرارة قبل موعد الدورة بيومين يدل على عدم الحمل

لا. ليس له علاقة.

دكتور انا فتاة ابلغ من العمر ٢١ سنة متزوجه وحامل في الشهر الثاني في هذه الفترة
ظهرت لدي اعراض حكة شديدة في منطقة المهبل بما تنصحني؟؟

خذي كريم كانيستين كريم داخلي. ودكتاكورت خارجي

متى اعرف اني حامل اذا كانت الدورة غير منتظمة

فقط عن طريق عمل فحص الحمل او ظهور اعراض مثل وحام الحمل

ما سبب نزول مادة شفافه مخاطيه من المهبل ؟!

هذه ناتجه عن الهرمونات

السلام عليكم، اريد ان أعرف مخاطر لحمية عنق الرحم للحامل في الشهر الخامس وهل من
الممكن ان تسبب إجهاض؟ وهل ممكن ان تكون هناك مشاكل في الولادة الطبيعية؟

لا مخاطر و لا تاثير على الجنين ..... و بالنسبه للولادة الطبيعيه يعتمد ذلك على
اللحميه

هل التعرض لحرارة الفرن لساعة تضر الحامل؟؟

الأفضل عدم التعرض لفترة طويلة.

حامل فى اول الشهر التاسع وعندى ألم شديد جدا بجانب السرة الايمن ويزداد مع الكحة
او العطس هل هناك خطورة

راجعي المستشفى

