ماهي اسباب دمعان العين اثناء التعرض للهواء وخاصة في الخريف والشتاء مع ان عيناي
غير مصابتين باي مرض ارجو الافادة

هذه طبيعية لانه التعرض لتقلبات الجو بارد حامي يعمل تهيج فيقرنية العين مما يؤدي
للعين الدفاع عن نفسها بمحاولة ازالة الاذى عنهاوذالك بإفراز كمية عالية من
الدموع

السلام عليكم من فتره وانا عيني تدمع لحالها وتنزل دموع وكأني ابكي مع حرقه خفيفه
نوعاً ما والعين اليمين اكثر من اليسار شاكر اجابتكم وكل عام وانتم بخير

وعليكم السلام.يجب نفي وجود انسداد في مجري الدمع.وممكن ان يكون التهاب ملتحمة
تحسسي.كمادات باردة

انا حصل لي خدش بسيط في الجزء الأبيض من العين وحصل احمرار مع بقعة دم بسيطه هل
فيه ضرر لو استخدمت فقط معقم للعين

لا ضرر من استعمال قطرا مضاد حيوي معقمه للعين

هل طبيعى ان اشعر بوجود شبوره على عينى بعد اجراء جراحة الليزك علما ان عدى على
اجراءها حوالى 10 ايام تقريبا و يوجد احمرار بالعين من اثر الجهاز

بسم الله الرحمن الرحيم هذا طبيعي ولا تهتم عيش حياتك وداوم على تناول علاجك كما
قال لك دكتورك

دكتور انا عيوني احسها صغرت شويه و كأن العدسه صغرت فب الحجم شويه عما سبق ما
العلاج لترجع و ما السبب هل بسبب قصر نظري انا البس النظاره و العدسات. ايضا اجلس
علي الكمبيوتر طويلا

العيون لاتصغر ولكن الجفون نتيجة التعب او كثرة العمل على الكومبيوتر تقل فتحتها
فتظهر وكان العين أصبحت صغيرة

هل يرجع سبب تراجع النظر لدى الابناء بسبب جينات الاباء؟

هناك أسباب وراثية مثل الأمراض الجينيد ووأسباب مكتسبة مثل الإجهاد وأمراض
العيون.

اعاني من جحوظ العين اليمنى و بحسب ما افاده تقرير المستشفى بان لدي ورم خلف مقلة
العين اليمنى علما بانني من ذوي الاحتياجات الخاصة(صماء بكماء) كيف يمكن معالجة
حالتي؟

في جميع بلدان العالم يكون لذوي الاحتياجات الخاصة مساعدات لتعينهم على الحياة في
ظروفهم الخاصة، وأعتقد أن قوانين بلدكم لا تختلف كثيرا، راجعي ادارة المستشفى
واشرحي...

هل يوجد علاج للثقب البصري؟ حيث أني أصبت في انفصال للشبكيه وعُملت لي عمليه
جراحيه بزيت السيلكون وأثناء العمليه وجدوا ثقب في مركز الإبصار وقالوا بأن ليس
له علاج!

للاسف الشديد لا يوجد علاج لثقب اللطخة الصفراء(مركز الابصار ) غير ما ذكرت.

السلام عليكم هل يمكن أن يستمر تراجع قدرة البصر بعد سن ثبات النظر, خاصة في ذلك
إجهاد العين من عمل على الكومبيوتر وما شابه

بسم الله الرحمن الرحيم اجهاد العيون لا يحدث تراجع للبصر إطلاقا

اريد دواء يزيد من صفاء بياض العين ويزيل الاحمرار مع العلم ان النظر سليم

بسم الله الرحمن الرحيم من الضروري ان نعرف سبب الاحمرار وتغير لون عيونك والا
الحل مستحيل في علم الطب لا يوجد سحر وانما حقائق

