ماهي الفتره المحددة للبقاء معزولا للمريض الذي اجرى عملية زرع كلى وماهي
الإجراءات التي يحب اتخاذها بعد العمليه

في هذه المرحله..تعطى للمريض ادويه خاصه بمنع رفض الكليه...وهذه الادويه تعمل على
خفض المناعه لدى المريض لذلك يجب ان يبقى المريض معزولا خلال هذه الفتره كي لا
يصاب المريض...

انا شاب عمري 19 سنة ابتليت بالعاد السرية بافراط و الان اصبحت اقذف بعد ثواني
وبعدها يأتيلي الم شبيه بالماغص بسيط في الخصية ثم يذهب هل هذا مطمن ساعدوني
جزاكم الله خير

نعم مطمئن انصحك الابتعاد عن هذه الممارسه السيئه

عندي دوالي خفيفة وكمية السائل المنوي 133مليون/ملم ولكن السرعة A+b 40%
والتشوهات60% وعندي صديد 6-8 وعملت تحليل بول ولم أجد فيه مشكلة سؤالي هل هناك
تأثير للدوالي وفقا للأرقام دي

نعم هنالك تاثير للدوالي ان وجدت الدوالي فانني انصحك بازالتها

انا فتاة عمري 23 سنة متزوجة عندي حرقة قوية بالبول كانت معي مزمنة من صغري
وحاليآ تصير معي قوية كتير في اليوم الذي يلي الجماع عملت زراعة بول واخدت صادات
حيوية وما استفدت

عليك متابعة الموضوع ...راجعي اختصاصي المسالك البوليه للتاكد من عدم وجود اي
امراض في المسالك البوليه

اسباب حريق البول؟

من أسباب الحرقة البولية غالبا زيادة في تركيز أملاح البول ومن الممكن إلتهاب
المسالك

ما هي التهابات اورده الخصيه اليمني؟

تصاب أوردة الخصية بالأنتفاخ وتتسبب فى حدوث ما يسمى بدوالى الخصية ,عندئذ قد
يحدث الألم . كما قد يحدث التهاب فى البربخ (وهوتجمع القنوات المنوية الخارجة من
الخصية) أو...

اعاني من زيادة كبيره في حجم الخصيه اليسرى وتقلص في حجم اليمنى مع الم في الخصيه
اليسرى ياتي على فترات متفاوته والقليل من الالم في منطقة اسفل البطن ارجو تشخيص
الحاله واعطاء الحل

زيادة حجم الخصية قد يكون بسبب وجود قيلة مائية حولها أو بسبب وجود التهاب أو
حدوث ورم بها .ومع وجود ألم بأسفل البطن ينصح بعمل أشعة مقطعية على البطن والحوض
مع دوبلر ملون...

هل يوجد علاج للقذف الراجع علما ان المريض ليس مريض سكري

ارتداد القذف الى المثانة قد يحدث كعرض جانبى لبعض الأدوية .كما قد يحدث نتيجة
بعض أمراض العمود الفقرى وتأثر أعصاب عنق وجدار المثانة .كما قد يحدث بعد
أستئصال...

السلام عليكم عندي 98000000 مليون نسبة السائل المنوي أي 38% حي و21%مشوه هل يحدث
حمل

عدد الحيوانات المنوية فى السائل المنوى جيدة ولكن نسبة الحيوية وعدد الحيوانات
الغير طبيعية ليست جيدة .ولذلك يجب البحث عن سبب ذلك .مثل علاج التهاب البروستاتا
(أن...

السلام عليكم و رحمة الله تعالى و بركاته ، و بعد انا شاب ابلغ من العمر 29 سنة و
اول مرة اشكو من الم في الكلي و لا اعرف السبب لدالك ، ارجوك دكتور ساعدني .

ليس كل ألم فى الظهر او الخاصرتين سببه الكلى .وعموما قد يحدث ألم الكلى لأسباب
عدة أهمها : وجود أملاح بالبول أو التهابات بالمسالك البولية أو وجود الحصوات
.فأنصح أولا...

