هل اخذ اتروجستان 200غ عن طريق الفم ياخرالتبويض

لا .. على الاطلاق هذا الدواء لن يؤخر التبويض ... رغم انه قد يؤخر الدورة

من فضلكم اريد ان اسال عن حبوب اغادير لتكبير الصدر و الارداف هل هي فعلا مفيدة
ام لها اضرار جانبية لانني اريد تناولها مع العلم ان عمري 25 سنة.طولي1.56 و وزني
44كغ. شكرا.

انصحك بعدم تناول هذه الانواع من الادوية التي لا يعرف تأثيرها الطبي ...
ومخاطرها اكبر من نفعها

هل اتروجستان مدة ثلاثة اشهر يعطل التبويض خاصة اذا تم تناوله عن طريق الفم

لا ابدا.... لا يؤثر على التبويض

أنثى 30سنه من ليبيا سأل بعد التحيةانا متزوجةحديت وبعد عملية الجماع يخرج من
المهبل سائل فيه حرقه ولم افهم ماهو ولما هذه الحرقة وكيف اتصرف معها وكيف
اعالجها وهل هذا الامر طبيعي او انها حالة مرضية ارجو مسعدتي؟ وهل هذا يمنع من
حدوث الحمل مع العلم ان دورتي الشهرية غير منتظمة ؟وماهي كمية السائل الطبيعة
التي تخرج بعض الجماع ؟وبارك الله فيكم

السبب هو إلتهابات بالمهبل والفرج ، وأفضل طريقة للعلاج هي بأخذ مزرعة مهبلية
لمعرفة نوع المسبب وعلاجه أما كمية السائل الطبيعة فهذه تختلف من سيدة لأخري

السلام عليكم انا آنسة عمري 37 سنة وعندي من اسبوعين التهاب خارجي بالمهبل مع
افرازات صفراء خفيفة تسبب حكة .. أريد معرفة السبب والعلاج غسول مطهر أو حبوب ؟

يرجى مراجعة الطبيب للتشخيص والعلاج

أناقلقة قبل الدورة بعشرة ايام وجدت افرازات بنية ليومين واختقت وحان موعد الدورة
وتأخرت 4أيام وباليوم الرابع نزلت كم نقطة دم وفي الصباح لم أجد شيء لادم ولا
افرازات مالسبب؟شكرا

انصحك باجراء تحليل حمل

السلام عليكم انا آنسة عمري 37 سنة وعندي من اسبوعين التهاب خارجي بالمهبل مع
افرازات صفراء خفيفة وحكة .. أريد معرفة السبب والعلاج غسول مطهر أو حبوب ؟

كونك انسة فالعلاج حبوب مع غسول خارجي أزيترومايسين 250 حبة مرتين يوميا

اعاني من ظهور حبوب صغيرة في الجدار الداخلي للحمة البظر واشعر احيانا بحكة قليلة
فيها لكن لا امد يدي عليها فما سبب ظهور هذه الحبوب وكيف اعالجها

يفضل مراجعة الاخصائي لتشخيص ومعالجة الحالة بشكل دقيق

لدي مشكلةتلخبط الدوره انا فتاه غير متزوجه تأتي الدوره مره اخرى بعد اسبوع
الفرق،بين الدوره والدوره الثانيه اسبوع فقط وجميع تحاليل الهرمونات سليمه في
دورتي غير منتظمه

تحتاجين علاج لتنظيم الدورة راجعى طبيبتك

امراة حديثة الزواج اعاني من غياب الشهوة الجنسية و كذا العزوف و الخوف من
الايلاج ارجوكم ما الحل

لابد من التدرج من الطرف الاخر

