اسناني الاربعة الامايمة اثنين منهم ازلت منهم عصب فسوف اقوم بتلبيسهم اما
الاثنين المقابلين فسوف اقوم بعمل قشره تجميليه لهم، ماهو افضل نوع للتلبيسات
والاكثر جمال/طبيعي؟

بامكان طبيبك اختيار الحل التجميلي الأمثل معك، وبشكل عام المواد التعويضية التي
تستخدم في طب الأسنان التجميلي أصبحت عالية الجمالية والجودة بأيامنا هذه.

ضرسي محفور، سقطت الحشوة و اليوم انخلع الضرس لكن بقي جذر الضرس، هل يحتاج جراحة
لاستخراج الجذر من اللثة أم انه امر بسيط يقوم به طبيب الاسنان العادي؟

عادة هذا الوصف يعتبر حدث يومي لطبيب الأسنان ولاخوف أو صعوبة من ازالته، الطبيب
يقرر بعد عمل الصورة الشعاعية اذا ماكان بحاجة لاختصاصي جراحة أم باستطاعته
القيام...

السلام عليكم انا اعاني من بروز السنه الاماميه علي اللي جمبها بسيط ايه الحل غير
التقويم ؟

تقويم او تجميل لتحسين اصطفاف الاسنان

هل يمكن لفني الاسنان أن يعمل في عياده ك طبيب

لا يا عزيزي ليس بامكانه هذه جريمة

ابنتي عمرها 7 أشهر وأسنانها على وشك البزوغ وهي تبكي كثيرا وانا أعطيها نقط
تيمبرا/ paracetamol ودهنة بزوغ اسنان هل هذا يكفي

يمكنك مساعدتها أيضا بعمل مساج لطيف على اللثة مكان البزوغ بإصبعك بعد تنظيفها
جيدا أو هناك أدوات بلاستيكية بالصيدلية يمكن وضعها بالبراد لتصبح باردة و
إعطائها للطفل...

وجود حبة في آخر الفك اليميني مع لون ابيض بدون شعور بألم ما سبب ذلك

خراج في الضرس يجب معالج عصب السن

انا كنت في حادثة و جزء صفير من اسناني انكسر و بقى حساس و اريد انا اعمل تنظيف
جير فهل يمكن ام لا ؟؟

نعم ممكن ويمكن ايضاً معالجة الكسور للتخلص من التحسس

السلام عليكم إخوتي : قمت بخلع ضرس حوالي شهر إلتئم مكان الضرس لكن يوجد إحمرار
مكان الضرس و في أسفل الضرس المجاورة لماذا يا ترى ؟ أريد معرفة السبب رجاءاً
إخوتي وشكراً جزيلاً ❤

الاحمرار غالبا مايدل على التهاب موضعي باللثة سببه جرح لم يشفى بعد او تخريش
مستمر للثة من طعام قاسي أو فرشاة خشنة أو وجود جسم غريب عالق تحت اللثة! بكل
الأحوال يجب...

هل يوجد علاج لتاكل مفصل الفك غير الجراحة؟

اذا حدث التآكل فلا علاج الا الجراحة أو تركه على وضعه والحرص على أن لا يزداد
سوءا.

أشعر بألم نبض مكان الضرس المخلوعمنذ ست شهورا كانو أشرس موجود

يجب عمل صورة شعاعية لمنطقة الألم وفحص اللثة للتأكد من سلامتها.

