هل هنالك خطوره على القلب حبث قمت بعمل تحاليل وكنت صائما لمده 13 ساعه وكانت
النتائج كالتالى alt gpt 27 ast got 22 calcium ars 8 chol hdl 43 colesterol 199
creatinine 1 glucose 134 magnesiume 2 tryglicerides 159 ldl bad 124 sodiume142
potassium 4 prothrombin time patient 13 control 13 inr 1 wbc 12 mcv 98 lym 4
gra 7 rbcs 22 wrca 1-2 هل هنالك خطوره على القلب والشرايين ابلغنى المختبر بانه
يوجد دم فى البول من جراء وجود رمل من نتاثج هذه التحاليل ماذا على ان افعل عمرى
هو 55 سنه ولكم الشكر

يعطي مصطلح عوامل الخطورة، أو الاختطار كما يسميها أخصائيو الصحة العامة ،
انطباعاً خاطئاً لدى الكثير من غير الاختصاصيين، وحتى لدى بعض الأطباء على سبيل
المثال، قد...

السلام عليكم اريد ان اعرف هل يوجد مشروبات بدزن سكر وكدلك الشكولاطة

نعم هناك مشروبات تتم تحليتها بالاسبارتام ولكن لا أنصح بالاكثار منها، وهناك
أصناف من الشوكولاتة منخفضة السكر تحياتي

السسسلام عليكم امي تشكو من حرارة في احدى قدميها القدم اليمين وتاتيها اثناء
النوم باستمرار تحس بانن القدم من اسفل عند البطه وبجوارها بانها حارة بعض
الاحيان لا تغطيها من الاحساس بالحرارة ماهي هالحالة ..؟ وماعلاجها .؟؟ وكيف
طريقة الاستخدام العلاج ؟؟ وهل هي زيادة بالاملاح لكي تكثر من الماء ام اعراض
السكر .؟

والدتك تعاني من التهاب في العصب قد يكون ناتج عن مشكلة في العامود الفقري يجب
عرضها على طبيب اختصاصي عصبية لمعرفة السبب ووضع لعلاج تحياتي

سمعت عن زراعة الخلايا الجذعية الجنينية في أوكرانيا و الأردن و ألمانيا و غيرها
و فاعليتها في علاج أو تحسين حالة المريض كالسكري و العقم و التصلب المتعدد فهل
هذا صحيح ؟

بالنسبة لمرض السكري فلا زال الموضوع في طور الدراسات و التجارب اما بالنسبة
لامراض الجهاز العصبي فهناك استخدام ناجح للخلايا الجذعية

مريضة بالسكري 6 سنوات كنت أتابع ريجيم، وأخذت كليكوفاج 4 أشهر وفي شهر فبراير
وصفت لي طبيبتي diamicron 60 mg حبة في الصباح هل استمر في أخذها مع العلم نسبته
1,65 بعد الاكل

نعم لا مانع لذلك

كيف يعمل أنسولين novorapid

هذا انسولين قصير الامد سريع المفعول يسطر على السكر الذي ياخذه الجسم من الطعام

لو سمحت يا دكتور انا عندي 20سنة وعندي سكر من 5سنين وباخذ انسولين mix tired
وحاسس اني بدمر هل في علاج كويس ياريت تنصحني

متابعة الحالة مع طبيب متخصص و نظام غذائى

السلام عليكم امي تعاني من انخفاض السكر واوقفت الجرعات، كم ترتفع السكر لكي
تتناول الجرعات وهل هذا الانخفاض يشكل خطر على الجرح ام لا، لانها استءصلت
المرارة منذ اسبوع

انخفاض السكر لدى مرضى السكري يشير الى ان جرعة الدواء اعلى من اللازم او ان امك
نقصت الاكل المعتاد لها اما ان توقف العلاج بدون استشارة الطبيب مع و جود جرح
فتلك مغامرة...

أشعر دائماً بالعطش حتى بعد شرب الماء مباشرة و كذلك يوجد كثرة في التبول أرجو
الإفادة

افحص السكر لتعرف اذا كانت هذه العوارض من ارتفاع السكر ام لا

احيانا اشعر ب اعراض هبوط السكر لكن عند القياس اجد انه 250 او 300 فما هو السبب
،علما اني مصابة بالمرض منذ حوالي ثمان سنوات

انت لاتشعر في هبوط السكري انت تشعر في ارتفاع السكر اذا كان تحليل يصل الي 300
بعد الاكل ولكي تفرق بين ارتفاع السكر وهبوطه كل اي شيء يحتوي علي سكر ولاحظ نفسك
راجع طبيبيك...

