هل هناك اعراض نفسية وصداع و قلة نوم بعد الشفاء وانتهاء علاج الدرن؟

من الممكن أن يحدث ذلك عند البعض وهذا يعتمد بشكل أساسي على فترة المرض، وعلى
قضرة الشخص على التكيف مع المتغيرات العضوية والنفسية خلال فترة المرض وما بعدها،
وفي جميع...

الجرعة المثالية من ابيكسيدون ومودابكس وانفرانيل لعلاج الوسواس والتشتت والتوتر
والسلبية والزهق

هناك اخطاء في تسمية بعض الادويه اما عن الانواع والجرعات تحتاج الى طبيب نفسي

لدي أخ عمره 13 سنـه سريع الغضب ومن أتفه الأسباب .. عندما يغضب من احدنا يحمل
عليه الأدوات الحاده كالسكاكين والسواطير والمسامير ولآيخاف ان يصبينا بها فقد
سبق وادخل لوح من المسامير في قدمي وايضاً لايحترم الأكبر منه ولا يخاف من شئ
أبداً .. كيف نتعـامل معه لأن وجوده في المنزل اصبح خطراً علينا

لا داعي للقلق، في هذا العمر عادة يكون لدى البعض ردات فعل عنيفة ، ولكن
بالملاطفة والإقناع يُمكن تحويل تصرفاته تدريجياً إلى صورة مقبولة أكثر، وينبغي
عدم التحدث أمامه...

انا اعاني من قلق نفسي و خوف من الامراض و الموت و كل الم احسه افسره على انه مرض
خطير و ورم و نزيف و قلب و احيان اتخيل ان العروق فيني بتتفجر انا احس الم في
رجولي و احس رعشه و احس بصداع و بتنميل و دوخه و احس بثقل في رجولي و احس انها
مخدره و لما امسكها بيدي احس بكل شي انا فيني مرض عضوي ولا مرض نفسي؟

من كلامك يتضح أن الحالة تقتصر على توهم المرض، أي اضطراب نفسي المنشأ ناتج عن
اعتقاد راسخ بوجود مرض رغم عدم وجود دليل طبي على ذلك ، وهو تركيز الفرد على
الأعراض جسمية...

ماذا افعل فى عدم زواجى حتى الان ؟ عمرى 31 سنه ولم اتزوج حتى الان ولم يتقدم لى
احد واصبحت نفسياً مدمرة واحسست اننى عانس وفاتنى الزواج وخصوصاً ان بنات اصغر
منى بتتزوج واسرتى بيلمحو لى دائماً بالدعاء بالستر ماعدا اخى انه يعايرونى بعدم
زواجى ليس فى وجهى ولكن مع امى فمــــاذا افعل ؟

سبق أن قلنا عليك أن تتجاوزي ما يقوله الآخرون وأن تحاولي أن تكوني إنسانة ناجحة
في حياتك ولا تقزمي مفهوم الحياة إلى مسألة زواج أو أي مفردة من مفردات الحياة
لأن الحياة...

لماذا دائمأ اشعر اني فاشل ولا استطيع النجاح دائمأ اشعر ما بداخلي شي يقوال لا
تتعب نفسك بدراسه انتا راسب وفاشل لن تنجح لقد سيطر علي لدرجة اني في احدا الفصول
الجامعيه وقبل الامتحنات بسبوع تركت الكتب ورسبت في جميع المواد ولاكن الان عدت
للدراسه مره اخره وعاد الشعور والخوف من الرسوب وذاك الصوت من جديد

قد تكون رؤيتك السلبية لنفسك هي السبب في فشلك في بعض جوانب الحياة، لأن الإنسان
وليد أفكاره، عليك أن تُعزز ثقتك بنفسك أولاً، الثقة بالنفس هي طريق النجاح، ما
تخاف منه...

اعرف امرأة تريد أن تسأل كيف تعامل زوجها الذي يخونها سمعته يكلم امرأة اخرى
ويقول لها انتي تتهيأي ويدعي بانها سمعت عكس ما كان يتكلم به وانه رفيقه تريد
مساعدة طبيب نفسي ماذا تفعل ؟

في العلاقة الزوجية الانسجام هو الأساس، وبقدر ما يكون التفاهم بين الطرفين أعلى
كلما كان بوسع الفرد منع شريكه من الانحراف إلى ما لا يقبله هو، لايوجد إنسان
معصوم عن...

أنا فتاة في العشرين من عمري باقي على زواجي أقل من شهر ولكن في الفترة الأخيرة
تنتابني حالة قلق وتوتر دائم أحيانا أتخيل أني لاأوفق في حياتي الزوجية وأني لن
أتهنى فيها ولاأدري مالسبب!! وأحيانا اتخيل اني ملاحقه ومتابعه اذا دخلت النت
اخاف واتخيل إن جهازي مخترق وكذلك الجوال تعبت نفسيا هل أعاني من شي ؟

عليك الثقة بنفسك. فالأمو عادي ويحصل لملايين الفتيات كل يوم، وما حد فاضي يلاحق
حد لا في النت ولا في النوم، فتوكلي على الله ولا تفكري كثيراً في المسألة ، وأنت
فتاة...

سؤال الشخص المعتدى عليه اعتدى كامل هل يواجه مشاكل في الزواج وماهي طرق علاجه
نفسيته

لا يُمكن معرفة ذلك إلا بعد الإطلاع على طبيعة الاعتداء وآثاره النفسية أو
العضوية على الشخثص المعني إلا بعد فحصه ، وعلى ضوء نتيجة الفحص سيكون هناك
إمكانية لتشخيص...

هل يوجد علاج لهذه الصفات .. الضيق وفعل اشياء اللاارادية ..، تكرر الافكار ،،،
..............

لا نعرف ما الذي تقصده بالضيق، أما فيما يتعلق بتكرار الأفكار والقيام بأعمال لا
إرادية فيها هذا العمر غالباً ما تعتبر طبيعية، ولكن اذا وجدت أنها تتعارض مع
نشاطاتك...

