ماسبب هالات السوداء على رغم من عدم وجود انيميا

سبب الهالات السمراء هو ارتشاح الكريات الحمراء تحت العينين حيث يتكسر
الهيموجلوبين في الأنسجة المحيطة الى مادة أخرى تصبغ لون الجلد خاصة انها حساسة
ورقيقة,...

هل اوجاع الجسم وتقلصات رحم حاجة طبيعية فى الحمل

تقلصات رحميه بشكل متكرر قبل الشهر التاسع من الحمل هو غير طبيعي، لذا انصحك
بمراجعه طبيبك باقرب وقت للفحص. اما بالنسبه لاوجاع الجسم فيجب تحديد مكان هذه
الاوجاع ...

الى سن كم يتوقف طول القامه لدى البنات؟ وهل في شيء يطول القامه؟

يتوقف طول القامه عن الزيادة خلال سنتين من نزول اول دوره شهريه عند الإناث وفرصة
أن يزداد الطول بعد عمر 21 ضعيفه جدا، المهم معرفة السبب لمعرفة العلاج وقد يكون
السبب...

كيف يمكن تخسيس مناطق البطن والارداف والفخدين بكل الطرق بالتمرينات والاعسشاب
والوصفات ايضا علما ان اختى هذة عندها ١٧ سنة وهى الان حوالى ٦٥ كيلو حتى عندما
تقوم الرجيم القاسى فان هذة المناطق لا تنزل بالشكل الملحوظ وياريت نبعد عن تقليل
نسبة الاكل لانها لا تستطيع ان تحرم نفسها عنه او ايضا العمليات الجراح

توزيع الدهون في الجسم يتحدد أيضاً بالوراثة، وقد لا تفيد يعض الريجيمات وربما
لزم العمل الجراحي لشفط بعض الدهون في بعض الأماكن،

لماذا أحس برعشة و بشلل في يديا الإتنتين عندما أكون مع زوجي في سرير؛يعني في
لحظة التي يولج فيها قضيبه داخل المهبل+في لحضات الأولى من تقبيل ولملامسة تكون
لدي رغبة كبيرة لكن بعد الاج القضيب أحس بألم فقط واتمنى لو ينهي الأمر.أرجوكم
أريد إجابة .

العمليه الجنسيه عمليه معقده جدا وهي ممتعه لطرفين اثنين حيث لا يجوز ان يستمتع
طرف واجد على حساب الطرف الثاني من المهم جدا فترة ما قبل الايلاج اي الفتره
الاولى وهي...

انا سيدة عمري 35 سنة اخب ممارسة الرياضة بكثرة لكنني اعاني من الم في الجهة
الامامية للساقين بعد ممارسة الرياضة باستمرار خصوصا بعد الجري ما ااحل

الرياضة ممتازة في حالتك لكن يجب الاحماء و التخفيف من المسافات المقطوعة و رفع
الساقين 30 درجة بعد الجري لاراحتهم

ماذا يعني نزول سائل لزج ابيض من منطقة الشرج علما انني لست بمتزوجة؟

يعني أن عليك التوجه لزيارة الطبيب وعمل فحص براز لمعرفة السبب ثم العلاج.فقد
تكون التهابات أو فطريات، أو تقرحات.

أنا كان عندى كيس مائى على المبيض الشمال وحجمه ٧ سم وعملت عملية وشلته وبعد
شهرين ونصف تكون كيس ثانى وأنقطعت الدورة الشهرية أنا عمرى ٢٣ سنة ومتزوجة وعندى
طفلة أرجوا الرد أنا لا اعلم ماذا أفعل؟

كم هو حجم الكيس الثاني؟ بالنسبه لانقطاع الدوره الشهريه انصحك باجراء فحص حمل
بالدم واذا كان سلبي عليك بمراجعه اخصائي نسائيه لفحصك بجهاز الموجات الفوق
وتقييم حجم...

ما علاج مشكلة عدم جفاف الحليب عند الام؟ وما هي اضراره؟

يمكن علاج ارتفاع هرمون الحليب باخذ حبوب بوصفه طبيه وذلك بعد اجراء فحص لنسبه
هرمون الحليب(البرولاكتين) بالدم والتاكد من ارتفاعه فمن اسباب ارتفاع هرمون
الحليب...

بخصوص دوخة مستمرة تاتي لخطيبتي طوال يومها العادي ما سببها وعلاجها ارجو الإفادة

انصحها باجراء تحليل للدم ، فضعف الدم قد يؤدي الى دوخه. وكذلك يجب مراجعه اخصائي
باطني اعصاب لاجراء الفحوصات الازمه وتشخيص حالتها

