ما هو النظام الغذائي السليم لي علما بان وزني 101وطولي 169وعمري 33سنه متزوج
وزني يرتكز في كرشي فقط وانا شغلي يعتمد علي التركيز اريد نظام غذائي صحي لا يؤثر
علي التركيز وانا عندي ماشايه كهربائيه ولكن لا اعلم هل تفدني وكيفيه استخدامها
انا بجد مخنووق جدا من كرشي ونفسي اتخلص منه ارجوووووووووووووو المساعده والرد
جزاكم الله كل الخير

أهلاً وسهلاً بكم يجب تقييم الوضع التغذوي وبالإمكان رؤية المقال المخصص بتخفيف
الوزن والمحافظة عليه في قسم المقالات .

كيف ازيد ٧كيلو فى ٤ ايام؟

من غير الطبيعي ان تزيد مثل هذا الوزن مهما كانت كمية الاكل , ينصح استشارة
اخصائي تغذية لوضعع برنامج غذائي لك دون ان يسبب ضرر

ابنتي تبلغ 13سنة تزن 50 كغ و قامتها 153سم تعاني من سمنة الكرش ساعدوني في رجيم
يناسب سنها وشكرا

يفضل اخذها لاخصائي تغذية لاعطاء حمية مفصلة، بشكل عام عليها توزيع الوجبات الى
٥-٦ وجبات صغيرة، التقليل من تناول الدهون والوجبات السريعة، الابتعاد عن
الشيبس...

دكتور انا حامل في الشهر التاني مابحب البيض هل يمكنني ان استبدل البيض بالحليب
يوميا ؟؟؟؟؟

البيض مفيد لكنه يحتوي على نسبه عاليه من الكولسترول وكثرته مضره يمكن استبداله
بالحليب لكن حاولي تناوله لو مرتين اسبوعيا

انا ماشي علي نظام رجيم معين وبلعب رياضه بس انا حبب اعرف طرق ثانيه في التخسيس

هذه هي الطريقة الافضل لتخفيض الوزن بطريقة صحية ونتيجة مضمونه

هل المشي لمسافة 4 ونصف كيلو يومياً خلال ساعة او اقل كـافي تخفيف الوزن ؟

نعم ساعه في اليوم او 45 دقيقه مع عذاء صحي كافيه لتنزيل الوزن

اهلا هل صحيح أن تدليك الجسم بزيت الزيتون يوميا يساعد في التخلص من الجلد الزائد
أي المترهل بعد نقصان الوزن السريع ؟

زيت الزيتون يساعد في ترطيب الجسم وبالتالي منع حدوث الترهلات أو التشققات
الناتجة عن زيادة أو نقصان الوزن، ولكن لا يفيد في ازالة الجلد المترهل بعد
الخسارة الكبيرة في...

السلام عليكم انا اعاني من السمنة واريد حل ولا اعرف ماذا افعل انا وزني
اصبح70ولا يناسب طولي لا طولي145سم ارجوكم ماذا افعل

اهلا ومرحبا بك عزيزتي ... ان لم تكن تشكو من اي مرض فعليك باتباع حمية غذائية
متوازنة اولا تناولي 3 وجبات رئيسية و2 سناك اي وجبة تتناولينها اعتمدي الصحن
الصحي الذي يحوي...

سلام عليكم..هل القهوه مع الحليب مضره وتفقد كل فوائده ام لا فهذا سؤال مردده
الاجابه عليه البعض يقول مضره والبعض ينفي ضررها

شرب القهوة مع الحليب يؤدي لعدم امتصاص الكالسيوم بشكل كامل بسبب وجود الكافيين،
فلا يستفيد الشخص من الحليب الموجود معها

كيف اخسر وزني

خسارة الوزن تاتي بعاملين اساسين نظام غذائي صحي سليم وتمارين رياضية

