لدي بلغم مع كحه شديده علما بان لون البلغم اخضر يتخلله خيوط زرقاء رفيعه وشكرا

هذا تأثير الالتهابات المزمنه في الجيوب الأنفية و تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف
و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب الرئيسي و تناول الدواء المناسب

عايز اعرف حل لمشكلة نزيف الانف

اسباب نزف الانف اما اسباب من خارج الانف (اسباب عامة) او اسباب من الانف الاسباب
العامة تشمل امراض القلب مثل ارتفاع ضغط الدم , امراض الدم مثل نزف الدم الوراثي
, امراض...

اعانى من نزول قطرات ماء من الانف عند الانحناء وصداع مزمن واحيانا يكون حاد والم
فى جانبي الراس وضغط اعلى الراس

هل لديك قصة رض على الرأس

اعاني من بروز عظمتين في الانف واحيانا لا استطيع التنفس واشعر بالضغط شديد على
الانف

اذا لم يسبق ان تعرض المريض لحادث او ضربه على الانف يكون السبب خلقي وفي حالة
تسببه مشاكل للمريض العلاج يكون جراحي

هل حساسية الانف تؤدي الی الشخير وهل الكي العلاج المناسب للتخلص من الحساسية
علما انني اعاني كثيرا من انسداد طرفي الانف بشكل مستمر

الشخير له اسباب كثيره منها انسداد الأنف الذي قد يكون بسبب 1-حساسية الأنف
2-إلتهاب الأنف والجيوب الأنفيه 3-إنحراف الوتيره الأنفيه 4-تضخم القرنيات
الأنفيه 5-السلالات...

اعاني من مرار شديد في الحلق عند الاستيقاظ من النوم بالاضافة لرائحة الفم
الكريهة

سلامتك.. هل لديك حموضه او تعني من اي مشاكل بالمريء او المعده؟ قد يكون ارتداد
مريء صامت.. يفضل النوم على معده خفيفه. و الافضل مراجعه طبيب أنف و أذن و حنجره

نظرت في اامرآة وجدت اصفرار في حلقي زرت طبيب انف اذن حنجرة قال عندي التهاب
اللوزتين واعطاني مضاد حيوي وحبوب حساسية من اربع ايام وانااستعملو خف عني
الالتهاب بس اصفرار سقف الحلق

طالما ان الالهاب خف فلا داعى للقلق ركز على السوائل الدافئة بكثرة

مرحبا اشعر بوجود شيء في اذني كانه طبقة تضغط عليها من الداخل بالاضافة الى شعوري
بالارهاق او التعب العام ماهو السبب

سلامتك يجب اجراء فحص للاذن لمعرقة السبب اما التعب والارهاق العام فقد تكون له
اسباب اخرى بالفحص تتضح الامور

اعاني من الم في الرقبة من الجهة اليمنى ويوجد كتلة صغير تؤلمني واشعر بألم في
اذني اعاني منها منذ اسبوع اجيبوني جزاكم الله خيرا شكرا لكم

اخي الغالي من الضروري مراجعة طبيب الاذنية لاجراء تنظير بلعوم انفي اخشى ان تكون
الكتلة عقدة لمفية ويجب وضرروري اجراء تنظير اكرر ضروري لكن ريقما تراجعه
استخدم...

اعاني منذ 45 يوما من التهاب اللوزه اليمني لي تبعها الانفلونزا تعافيت بفضل الله
من الالتهاب ولكن مازلت اشعر بها في البلع دون الم مع كبر حجمها بعض الشيء عن
الاخري بعض الاحيان

اذا كان هناك فرق بالحجم كبير بين اللوزتين يجب مراجعة الطبيب

