كيف تزيد الحيوانات المنويا

يجب أولا استبعاد وجود دوالى بالخصية أو وجود خلل بالهرمونات وخاصة أرتفاع نسبة
هرمون اللبن . كما يجب أنقاص الوزن اذا كانت هناك سمنة وأيضا التوقف عن التدخين
(ان وجد).كما...

والدي يعاني من تضخم البروستات ، قمت باستشارة أكثر من طبيب وبعضهم حذره من إجراء
عملية الليزر لانه سيعاني من حرقة مستمرة بعد العملية فهل الجراحه التقليدية أفضل
من الليزر. شكرا

تضخم البروستاتا الحميد يمكن التعايش معه باستخدام حاصرات الفا (مثل كبسولات
تامسولوزين 0.4 ملج يوميا)مع قرص (فيناسترايد 5 ملجم يوميا حتى يقل حجم
البروستاتا) .أما اذا لم...

كم يوم يستمر علاج احتقان البروستات مع العلم عمري 30..ومتزوج منذ خمس سنوات

الشخص المتزوج لا يجب أن يعانى من أحتقان البروستاتا. لأن الأحتقان يحدث غالبا
عند الأثارة المستمرة مع عدم التفريغ. أو يحدث أحيانا من طول الجلوس وعدم الحركة
لفترات...

سلام عليكم انا راجل 19 سنة و عندي مشكلة في قضيبي منحني قليل علي يسار هل هذا
امر طبيعي او لا مع علم ان انحناء ليس كبير جدا و ارجو اجابة

غالبا لا يسبب مشكلة مرضية

عمرى23سنة مقبل على الزواج كيف اتاكد من صحتى الجنسية اذا كان القضيب ينتصب ثم
يكون منحنى من المنتصف وهو منتصب

الأنحناء البسيط الذى يحدث دون ألم لا مشكلة من وجوده .أما اذا كان ذلك الأنحناء
شديدا أو مصحوبا بألم فقد يكون السبب وجود حبل متليف موجود خلقيا أو نتيجة خطأ
بالطهارة أو...

السلام عليكم انا عمري 20سنة امارس العادة السرية و لكن عتدي اسبوع امارسها
يومياو قضيبي يبقى منتصب ساعة يوميا الان احس بالم في القضيب و الخصاوي القلاوي
واحس بضعف في الانتصاب

قلل من ممارستها لفترة ولايوجد مشكلة

يدكتور .انا عندي كيس الصفن .بعض المرات يصير زي اليابس وانا لي خصيه وحده هل
يوثر عل الخصيه ..

كيس الصفن يتحرك بسبب وجود اليلف عضلية فيه وهذا شيء طبيعي ولايؤثر علی الخصية

ابنى عنده 9 سنوات وعنده تبول لا ارادي وذهبت لدكتور مخ عمل اشعة ورسم مخ وظهر
انه عنده كهربا فى الدماغ وكتب علاج اسمه minirim melt 120 mcg واريد ان اتأكد من
صحة العلاج

المنرين من العلاجات الجيدة جدا .. لكن لابد معه من تدريب الطفل علی الاستيقاظ
الليلي لتفريغ المثانة ومنعه من تناول التوابل والكاكاو والسكريات خاصة ليلا..

السلام عليكم هل هناك ادوية خاصة تساهم في تفتيت حصى الحالب ؟

عليكم السلام.. علاج حصی الحالب يعتمد علی موقعها فان كانت اصغر من 5 ملم وفي
الثلث الاسفل نقوم باعطاء ادوية موسعة للحالب كالاومنيك او الفولتارين مع الاكثار
من الماء...

ارجو الرد السريع انا اشعر بصلابة الخصيتين مع وجود نتوء صغير متصل بالخصية
اليمني فهل هذا يعتبر ورم سرطاني مع العلم اني الاحظ وجود الدوالي

صعب تشخيص حالتك بدون الكشف عليك . يجب ان تراجع استشاري مسالك بولية لبفحصك جيدا
. وقد يحتاح عمل اشعة صوتية للتأكد من التشخيص .

