أختى حامل في الأسبوع 19 يصيبها اغمائات متكررة في اليوم وأكثرها اذا كانت واقفة
أو تمشي وكشفت على السكر وكان 85 هل الاغمائات انخفاض السكر ام ماذا ؟

يجب عمل فحوصات الدم لمعرفه قوه الدم

هل يمكن الحامل بالشهر الثالث اخذ حبوب فاليوم

لا ينصح الا اذا تتطلب حاله الام و ذلك حسب تعليمات الطبيب

حامل جديد اخر دورة 8-1-2014 وقبل شهر عملت تصوير طبقي محوري للكلى هل يؤثر

في هذه المرحله تسمى مرحله الكل او لا شي اما يتاثر الحنين و يسقط او لا يتأثر و
يكمل

هل استعمال حبوب هستك للحموضة ووجع المعدة يضر بالجنين حامل في الشهر الرابع

الرجاء ذكر الاسم العلمي لللدواء

السلام عليكم . أنجبت أربعة أطفال واحد طبيعي وثلاثة بعملية قيصرية هل يجوز وضع
لولب لمنع الحمل بعد العملية الثالثة

اذا زاد عدد القيصريات عن 2 فمن غير المستحب تركيب اللولب لأن مكان العمليات يشكل
نقطة ضعف في جدار الرحم ومن الأفضل استعمال الحبوب أو اي وسيلة اخرى

عمري 23 متزوجة 5 شهور مواظبة على حبوب منع الحمل ياسمين في الشهر الماضي نسيت
أخذ حبتين فحصلت الدورة الشهرية قبل موعدها بثلاث أيام أول يومين كانت خفيفة من
اليوم الثالث إلى اليوم(السادس) أصبحت غزيرة وبها clot اللون في أول أيام غامق
جدا والآن أصبح أخف

من الطبيعي نزول دم عند نسيان حبة او اكثر من حبوب منع الحمل وايضا فان مفعول
الحبوب يقل مون الممكن حدوث حمل واذا كنت في منتصف الشريط فمن الأفضل الاستمرار
على الحبوب مع...

انا والده من ثلاث شهور تقريبا وباخذ حبوب منع الحمل سيرازيت هل هي كافيه ام انها
يمكن حدوث حمل عليها

هذه الحبوب جيدة لمنع الحمل طالما انك ترضعين طفلك وتأخذينها بشكل صحيح اي حبة
يوميا دون توقف حتى أثناء الدورة

عدد الحيوانات المنوية 100 مليون والحركة 30% هل يحدث حمل ام لا ؟

العدد ممتاز ولكن الحركة ضعيفة مع الأخذ بالاعتبار بان هناك اربعة انواع من
الحركة والتي تعتمد على طبيعة حركة الحيامن هل تتحرك بشكل مستقيم او متعرج او
تتحرك في مكانها...

اختي حامل وفي اخر خمس ايام في الشهر الثامن اصبح لديها بداية وﻻدة ولكنها ذهبت
للدكتورة اعطتها ابرة واوقفت الوﻻدة واﻻن هي 25 في الشهر التاسع وعدة مرات يصبح
لديها الم الوﻻدة وتحس ان الطفل يدفع ليخرج وتذهل وتفحص ويتبين ان عنق الرحم ﻻ
يتوسع وﻻ تلد حتى وصفو لها حبة مهبلية لتوسيع عنق الرحم ولكن بدون فائدة هل
القيصرية هي الحل ؟ مع العلم انها والدة اربع مرات طبيعي ؟

في العادة ننتظر لمدة اسبوع على الأقل بعد نهاية الشهر التاسع وفي حال عدم حدوث
ولادة نلجأ الى تحريض الولادة (طلق صناعي) واذا لم ينجح ذلك نلجأ الى العملية
القيصرية .

ماسبب آلام الظهر عند الحامل في الشهر السادس من الحمل مع مغص في الجانبين اليمين
واليسار اذا اتكأدت عليهما وهل من طريقة للنوم الصحيح في هذا الشهر من الحمل.

يجب التأكد من عدم وجود التهابات مسالك بوليه و الاكثار من السوائل بمعدل 2 لتر
يوميا و ثم النوم على الجانب الايسر و ثني متوسط للركبه و مباعده بينهما بوساجه
متوسطه...

