دكتور. وجهي. بيه. تحسس. وحمرار. ما. هوه. العلاج. فدوه. اروحلك. اريد. العلاج.

استخدمي كريم اوليفيرا وليس الجل بل الكريم 3 مرات يوميا واذا بقي اي احمرار
استخدمي كريم فيوسيكورت لمدة 3 ايام فقط

لدي اثار حبوب وضعت عليهم أكرتين 00,05% واحمرت اماكن الحبوب واشعر بحكه خفيفه لي
اسبوع استخدمه ولا زال الاحمرار موجود علما باني اغسل وجهي بصايومة a3 , ماذا
افعل لاخفف الاحمرار؟

استخدمي مرهم ديبروجنتا

ما هو علاج الخطوط البيضاء؟؟

هنالك كريم خاص تلغي التشققات وتشد العضلات لأنها تقوم بتنشيط الألياف العضلية
واستخدامها لمدة شهرين وهومتوفر في فلسطين

السلام عليكم انا اعاني من تساقط الشعر منذ شهرين ارجو الا فاده

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

عمري 18 سنه أريد كريم تبيض للوجه و ازالة اثار الحبوب و تصبغات الشمس و ازالة
الهالات السوداء و يكون المفعول فى اسرع و وقت و افضل تعطونى اكثر من نوع لان حسب
توفرها فى بلادى

عليك تناول فيتامين سي 500 حبة مرتين يوميا إضافة الى وجودكريم خاص هو كريم
فيتامين سي 3 مرات يوميا والإكثار من تناول البرتقال والليمون وبعد شهر قد
تحتاجين الى كريم آخر ...

سلام عليكم انا عااني من حكة شديدة بداية المرض كان معي ظهور حبوب صغيرة بين فخدي
والان كبرة واصبح لدي حكة شديدة وأحمرار في جسدي عند الحك ارجوكم ساعدوني

تناولي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة تل فاست 180 كل مساء قبل النوم
واستخدمي كريم فيوسيكورت 3 مرات يوميا وتواصلي معي

اعاني من تساقط للشعر بعض الاوقات اشد الشعرة تطلع بايدي اصبح شعري خفيف من
الامام و الجنب الشعر اللي بيطلع يكون خفيف و صغير عندي نقص فيتامين دي ممكن دواء
لانباته و وقف تساقطه

علينا معرفة نسبة الحديد والكالسيوم وفيتامين دال كذلك عليك اجراء فحص الغدة
الدرقية والزنك ,ب 12 بعدها اقدم لك المساعدة ;كذلك ابتعدي عن الضغط النفسي
والقلق والخوف

منذ مدة شهر وأنا أعاني من ظهور الحبوب الداخلية الحمراء الكبيرة تحت الجلد تحت
ابطي الأيمن كلما اختفت واحدة ظهرت اخرى في مكان مختلف ولأخذ العلم انا أرضع
طفلتي

استخدمي كريم فيوسيكورت وامتنعي عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته
والحلويات والسمسم والمسكنات وادوية المفاصل

وضعت كريم فيت على وجهي عدت مرات فاليوم وبكثره وتهيج جلدي فهل هناك ضرار على مدى
بعيد ام وقتيه

عادة لا يحدث اذا عولجت بشكل جيد مع الحماية من الشمس . لانه يخشى من التصبغات
بعد التهيج

السلام عليكم انا من المغرب ايني يعاني من القوباء في وجهه اي طبيب يعالج هذا
المرض ارجوكم ساعدوني هل اخذه لطبيب جلد؟

استخدم كريم تراي ديرم 3 مرات يوميا

