السلام عليكم انى حامل باخر الحامس ولما انام على ظهرى او ع جنبى احس بالم ف
القلب لكن لما اقعد او اقف يخف الالم هل هذا طبيعى ولا مقلق وما سبب هذا ارجو
التوضيح السبب جزاكم الله

وعليكم السﻻم.طبيعي.من ضغط الجنين

ماهي افضل موانع الحمل ?

حبوب ثنائية التركيبة

السلام عليكم انا عندي 3اطفال ولااريد ان احمل الان وانا لاتناول موانع مند 4
سنوات ولكن اخطات يوم 12 افريل مع العلم ان الدةرة كانت 30 مارس وتدوم 4 ايام
مادا افعل رجاءا

وعليكن السﻻم.السؤال جاء متأخرا.كان ممكن اخذ حبوب اﻻمان وقتها.انتظري الدورة

السلام عليكم جزاكم الله خير....تأخرت دورتي ثلاث ايام وعملت تحليل منزلي طلع
موجب علما اني عندي حليب في صدري؟؟؟ ممكن يكون في حمل

وعليكم السﻻم.التحليل يقول انه حمل.نعم

السلام عليكم انا حامل في اول الشهر الثاني ولقيت مية نزلت بس بسيطة وانا قلقانة
ارجوا الرد

وعليكم السﻻم.افحصي .ممكن من اﻻلتهابات

قرأت انه ليس من الضروري مجئ الدورة بشكل طبيعي بعد علاقة جنسية يثبت انه ليس
هناك حمل، بعض الدكاترة يقولون ان يوجد حالات حمل يأتيها الدورة بشكل طبيعي
والبعض الآخر يقول استحالة!

هناك احيانا ينزل دم مع الحمل ولكنها ليست دورة

انقطعت الدورة الشهرية لمدة تزيد عن شهر ونصف ثم جاءت هل هذا يدل ع خلل ما او
مرض؟؟

بحاجة لعمل فحوصات

انا بكريه حامل في شهر وعشره أيام ورحت عملت سونار وقالت الدكتوره مافي لا نبض
ولا جنين بس كيس حمل فاضي متى يبان النبض والجنين ؟؟

بعد اسبوع يظهر

عندما يكون طول الدورة 28يوم فان التبويض يكون يوم12 و13 لكن انا اخر دورةكانت
17/2( وانا طول دورتي 28 لكن في الشهر الذي حملت فيه كانت قد جائتني متاخرة يعني
كان طولها 31) هل في هذه الحالة التبويض يتاخر وبالتالي عمر الحمل يكون اقل من
سبع اسابيع؟؟؟

نعم يتأخر التبويض.ولكن ليست قاعدة

زوجتي حامل بالشهر التاسع وفحص السكر أظهر نتيجة 230 عند الصوم و365 بعد ساعتين
من تناول الجلوكوز وقد قرروا الولادة بعمليه بسبب كبر حجم البطن وكثرة السوائل.
هل يؤثر ارتفاع السكر

يجب انزاله اوﻻ

