هل من الممكن أن يطلع أسنان لبيبي عمره اربع شهور ام مستبعد؟؟

ممكن جدا فلا تقلقوا.

هل نستطيع حقن طفل اقل من سنتين بالتوكسين لان لديه تشنج في الاعصاب

ما هو الاسم العلمي للدواء لطفا

لدي طفل عمره ١٠شهور ووزنه ٧كيلو اريد زيادة وزنه

اولا يجب فحص الطفل من قبل الطبيب فإن كان طبيعيا فباضافة الفيتامينات مع الطعام
الصحي المنتظم والمتواصل والطفل سينمو بإذن الله.

ماهو علاج طفلة مريضة بارشح منذ الولادة واصبح عمرها عشرة اشهر ولم تتعافا

راجع المختص للفحص فقد لا يكون رشحت

الرشح منذ الولادة لطفلة واصبح عمرها عشرة شهور ولم تتعافا

تمت الاجابة

بنتي بطنهاتوجعها وبس ترجع سواءاكلت وﻻمااكلت ايش اعطيها

مراجعة طبيب الاطفال فقد تحتاج الى تعويض السوائل بامحاليل عن طريق الوريد مع
العلاج اللازم وعافاها الله .

لدي طفلة عمرها 5 اشهر تعاني من السعال المتكرر وصعوبة بالتنفس والاقياء بعد
الرضاعة من السعال وخروج بلغم مائل للون الاخضر مع صوت حشرجة اثناء التنفس
والسعال مترافق بصوت رنين.

الطفلة مصابة بالتهاب القصبات الحاد تحتاج الى الاكثار من السوائل وموسع القصبات
وقد تحتاج الى المضاد الحيوي بعد استشارة الطبيب.

ماهو علاج ضعف امتصاص فيتامين دال عند الاطفال

عن طريق الفم ولكن اذا كان النقص شديد بسبب امراض الكلى او غيرها يمكن اعطاؤه عن
طريق الوريد..

ابنى عمره 10 شهور يعانى من قيئ واسهال مستمر فما الحل

عندما يتزامن القيء مع فقدان السوائل فلا بأس باعطاء الطفل السوائل التعويضية عن
طريق الوريد من قبل الطبيب المختص.

كم تدوم الصفيراء الفيزيولوجية التي سببها حليب الام علما ان رضيعي يبلغ ٦ أسابيع

ليس المهم كم تدوم بقدر تناقص نسبته في الدم وعدم ظهور مضاعفاته والا فسيتعافى
للشفاء باذن الله.

