ماسبب صوت الوشة بالاذن وخصوصاً عندما لا انام منيح خصوصا الادن اليسرى علماً اني
لااعاني من اي مرض وعمري ٣٠؟

بداية نشفان عصب السمع تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل مخطط سمع

السلام عليكم هل صحيح ان الشخص المريض باللوزتين يجب عليه ان لا يشرب الحليب لانه
يزيد في التهابها. نعم ام لا ولمادا وشكرا.

قطعاً لا لا

السلام عليكم ..كيف استطيع التفرقه بين اعراض حساسيه الانف واعراض الجيوب الانفيه

اعراض الحساسيه العطاس المستمر.حكة الانف,افرازات شفافه من الانف وانسداد
الانف.اما التهاب الجيوب فالافرازات تكون صفراء او مائله الى اللون الاخضر مع صاع
شديد والم في...

السلام عليكم انا حامل لي شهرين واسبوع ومع تغيرات الجو أصبت بالزكام وماني عارفة
ايش أسوي ؟

من الممكن تناول ال panadol ثلاث مرات يوميا مع حبوب loratadine مره يويميا فهي
لا توثر على الجنين

زكام مع احتقان الانف وسيلانه واللتهاب الحلق

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و تناول الدواء المناسب

ابلغ من العمر 37 واعاني من مشكل في اذني .ومنها ديما ا حس بدوار في راسي ،؟ما هو
الحل؟

هذا تأثير الالتهابات الاذن الداخلية تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و تناول
الدواء المناسب

أنا رجل متزوج واب لطفل أبلغ من العمر 35 عاما إلا أن زوجتي تعاني من الشخير طوال
الليل بدون انقطاع مع العلم أن ابني البالغ من العمر 15 شهرا هو أيضا كثير الشخير
هو تفسيركم لهذه الضاهرة

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و كذلك الابن

السلام عليكم فتاة تبلغ من العمر 12عاما..تعاني من نزول سوائل من الأنف تشبه
الماء غير لزجة تقريبا،وأحيانا دم ،وفي أوقات وظروف مختلفة،يسبب لها ضيق
تنفس..وصداع جانبي..

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و إجراء التصوير الطبقي للجيوب الانفية و تناول الدواء المناسب

اعاني من سعال حاد وشديد مع وجود بلغم ابيض ويستمر حتى استفرغ بشدة مع وجود الم
في الصدر بسبب كثرة السعال ؟

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب لمدة شهر ثم احتمال التصوير الطبقي للجيوب
الانفية

قمت بعمل جراحي لانني كنت اعاني من الشخير تم ازلة لوزة من لوزاتي وتصغير اللهاة
في فمي و كي للناميات في انفي ولكنني وبعد ٥ ايام من العملية لازلت اعاني من الم
شديد في حلقي ماذا افعل لتخفيف الالم

الالم شيئ طبيعي و التخلص منه بواسطة المضغ و العلكة و الأدوية التي تتناولها من
طبيبك

