هل اكل الحلويات وشكلاته كثير يعمل صوداع وتعب وخمول

ممكن بسبب زيادة مستوى السكر في الدم

أخي 23سنة لم نفهم مرضه مرة يظن أنه ميت أو في القبر، لهذه اللحظة التي أكلمكم
فيها يقترب من إتمام 48 ساعة دون نوم إضافة إلى ذلك فهو لا يتوقف عن المسير حتى
آلمته ركبتاه، من وقت

اعرضوه على طبيب نفسي حاﻻ ربما يعاني من sever depression with psychotic
features المعلومات غير كافية ولكن هذا تشخيص أولي و يحتاج إلى طبيب مختص نفسيا
صحة دائمة .

ماهي اعراض فقر الدم وهل حرقان العين من اسبابه وماهي العصائر الطبيعيه لزياده
الدم وهل ضعف العضلات من اسباب فقر الدم ام لا ؟

النحول واصفرار الجلد العلاج باخذ جرع الفيتامينات بشكل مركز وعلمي مع الفواكه

أقمت علاقة منذ أربع سنوات و بعد أربع سنوات عملت تحليل الدم الكامل cbc و طلع
طبيعي و كريات الدم البيضاء طبيعية و لاأعاني من أي أعراض للمرض هل يعني أن الدم
سليم و طبيعي

بالنسبة لنتائج الدم الطبيعية CBC فإنها لا تستثني امراض خطيرة مثل مرض الايدز أو
مرض التهاب الكبد الوبائي وغيره من الامراض التي تنتقل عن طريق الجماع ، ولكن بما
انه لا...

اعانى من الم شديد اسفل البطن ومنطقة الضمتين ؟!

اجراء اشعة وسونار

ماهو مرض سيدا

مرض الايدز

انا فتاه عمري 19 سنة أعاني من الم شديد في فخذي واخاف من ان تكون جلطة دم او اي
شئ خطير

استشارة طبيب عظام

قد قمت بتحليل ولم افهم هذه النتيجة creat 76cml/l CRP 21 mg/l ارجوكم الاجابة
بسرعة فالحالة خطيرة

يرجى توضيح ماذا يعاني منه المريض

سلام عليكم ـ اعاني من غثيان ودوخه وش السبب وجزاكم الله خير

يمكن انخفاض ضغط او سكر

ما هو الفحص السريري ؟؟

هو فحص اجزاء الجسم البشري للوقوف على العلامات المرضية والصحية

