لدي ثقب بطبلة الاذن اليسرى من اكثر من خمسة عشر سنة وكانت لاتسبب الاﻻم لاني
احاول عدم دخول الماء داخلها ولكن قبل عشرة ايام بدأ فيها الالم وأصبحت تخرج
افرازات خفيفة فراجعت الدكتورواعطاني قطرة سيبروسين ومضاد مع ارتيز للهستامين
وخفت الحالةلكن لم تجف تمام

التهاب الأذن الوسطى عليك بتكرار المضاد الحيوي والانتهازية بدون القطرة مع
المحافظه على عدم دخول الماء

ماهي طريقة علاج الحساسية ...سعال يصاحبه نخام يميل الى الخضرة وضغط في الصدر
وشكرا

هذا ليس تحسس هذا التهاب قيحي يجب الفحص والتظير

اعاني من بحه في الصوت اثر انفعال عصبي واستخدمت اكثر من علاج ولم ينجح علما ان
وظيفتي تتطلب مني كثرة الكلام ولمدة ثمان ساعات يوميا ارجو النصيحه والعلاج

يجب اجراء تنظير للاحبال الصوتيه

اصيب قريب لى بورم على العصب السمعى حميد لكنه ينتشر بسرعه فقد تشعب على المخيخ
مما ادى لفقدان البصر والسمع باذن واحده واختلال التوازن وبطئ الكلام فهل هناك من
عمليات جراحيه له...

فقبل إجراء العمليه يتم اجراء الفحوصات اللازمة من اشعه مقطعيه و بالرنين و
تحاليل الدم لتحديد مكان الورم و مدي انتشاره لتحديد إجراء عمليه أو لا

السلام عليكم بنتي من ولادتها كان فيها خط ابيض أعلى الحلق وللحين فيها عمرها 6
شهور الله يحفضها وجزاكم الله كل خير

هل تقصدين شق في سقف الحلق؟ هل تعاني ابنتك من صعوبه في التنفس اثناء الرضاعه او
هل كلما اكلت او رضعت تلاحظين بانها تتشردق؟ لا بد من الفحص لمعرفة ماهية المرض

اعاني انسداد في الانف ( كل الفتحتين ) سببلي صعوبه شدييدة في التنفس والبخاخ لا
ينفع وايضاً الحبوب

إذا كان استعمالك للبخاخ لفتره طويله يرجى قطعه اذا كان من مجموعه ازاله
الاحتقانات لأنه يعمل رد فعل عكسي

السلام عليكم رزقنى الله بطفل عمره الان 6.5 شهور فؤجئت بانه لا يمكنه سماعى فقمت
بالكشف الطبى عليه وافاد الاطباء بانه لديه ضعف فى السمع ويحتاج الى زراعه قوقعه
ومش عارف اعمل ايه

لابد من اجراء زراعة القوقعة لان الطفل لابد ان يسمع في هذا السن المبكرة لكي
يستطيع ان يتكلم فيما بعد. فلابد من ان تتحركي لاجراء ذلك. ومن المراكز الجيدة في
ذلك مستشفى...

دواء فعال للكحه المزمنه

سلامتك يجب معرفة سبب الحكة لعلاجها

هل خشونة طبلة الاذن تؤثر علي العين وجزاكم الله خير الجزاء

لا علاقة بين الاثنين.

السلام عليكم ما علاج الشك الناتج عن ضعف السمع ؟؟ وهل هناك علاج لضعف السمع
الناتج عن الضعف في العصب السمعي ؟؟

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته علاج ضعف السمع الناتج عن ضعف العصب السمعي
يعالج باستخدام معينة سمعية (سماعة) فقط ولايوجد اي دواء لاعادة العصب لسابق
عهده.

