ماهو علاج تنميل اللسان وانا حامل

السبب عصبي.

اسباب التسوس

ان اسباب مرض تسوس الاسنان الذى يؤرق العالم بكل حضاراته غير معروف حتى الان ولكن
يعزى الى : 1- تناول السكاكر بكثره مما يؤدى الى تحول السكر الى احماض تهاجم...

السلام عليكم هل الضرس المكسور يسبب رائحة للفم؟

من اسباب الرائحه الكريهه للفم وجود تسوسات في اﻻسنان و الترسبات على اﻻسنان
ننصحك بمراجعه طبيب اﻻسنان للكشف والعلاج و استعمال الفرشاة و المعجون حسب
توجيهات طبيبك...

افضل مرهم للفطريات التى توجد على الفم والشفاة للاستعمال الخارجى فقط

الاجدى معرفة سبب هذه الفطريات ومن افضل الادويه للفطريات ما يدسمى دكتارين اورال
جل

في أطراف لساني توجد حبوب كانت في طرف واحد ثم أصبحت في الطرفين ، و لساني فيه
طبقة بيضاء ، و أحس أنه ليس كما في السابق ، غالباً ما تخرج رائحة من فمي . و لا
أدري ما السبب .

يمكن استعمال سائل غسول للغرغرة للمساعدة في التخلص من رائحة الفم، ومراجعة
اختصاصي أسنان لتقييم الحالة وإذا كانت بحاجة لمضاد حيوي أم لا!

الاحساس بطعم معدني في الفم مع العلم باني اتناول فيتامين د وب و الحديد

ان الطعم المعدني ينتج عن اسباب عديدة منها زيادة مستوى الحديد او معادن اخرى و
بما أنك تتناولين الحديد فيفضل عمل تحليل لمعرفة مستوى الحديد كما انه يكون بسبب
نقص...

عندي طبقة بيضاء على اللسان واقوم بازالتها بالمسواك والمكشط وبعد فترة بسيطة
تعود الطبقة ولكن بشكل اخف

بما انها تزول بالمسواك و المكشط كما سميته فلا خوف منها و هناك طبقة مثلها تغطي
الاسنان ولكن لا تكون واضحة كما هو الحال باللسان ،و هي لا تثير القلق ولا داعي
لاي علاج لها

bispirazole هل يسرع شفاء جروح الفم الداخلية الناتجة عن الجرلحة او انتزاع احد
الاضراس وشكرا

هو مضاد التهاب لا يستخدم الا في حالا ت الخراجات العميقة بالجراثيم غير الهوائية
ولا يستخدم بعد خلع الاضراس سواء خلع عادي او جراحي

عمري 35 سنة اعاني من ضهور بياض في اخر اللسان مع بقعتين حمرائتين في طرفي اللسان
مع العلم اني لا اعتني كثيرا بنظافة اسناني واعاني من تسوس في بعض الاسنان. كم
اني اعاني من ظهور بقع حمراء على مستوى الصدر مصحوبة بحكة تختفي في فصل الصيف.
الرجاء اعانتي.

درهم وقايه خير من قنطار علاج ننصح بمراجعة عيادة الاسنان واجراء خطة عمل علاجيه
لازالة التسوس الموجود والذى قد يكون السبب فى ايذاء اللسان ومن اجل...

كيف يمكنني التخلص من رائحة الفم الكريهة

انصحك بزيارة طبيب أسنان لتحديد المشكلة فلا تتساهل بهذا الأمر

