هل للعادة السرية اضرار على القلب

لا إلا اذا صاحبها إصابة أو عدوى

انا شاب عمري 28 سنه أشعر بألام في مكان القلب وأحيانن شكة أثناء التنفس علما
بأني مدخن فهل مرضي خطير

الألم المذكور لوحده لا يُشكل علامة دالة على مشاكل في القلب وغالباً ما ينجم عن
تقلصات في العضلات الوربية التي بين الضلوع، مع ذلك اذا كانت مزعجة أو يُرافقها
أعراض...

اشعر دوما بنخز كلسكين في رئتي اليمنى منذ ثلاث سنوات كان النغز خفيف اما الان
اصبح جدا مؤلم انا ابلغ من العمر 29 سنه هل هذه اعراض ذبحه صدريه

لا نعرف كم تستمر وكيف تبدأ أو تتلاشى وما يُصاحبها من أعراض أخرى، كذلك لانعرف
اذا كان هناك تقيرات في لون الجلد خاصة فوق المنطقة ذاتها، لهذا لا بد من الفحص
الطبي...

أنا عندي الأم في جميع انحاء الراس و غالبا تجني دوخة و احس باان سوف يوغمى عليي
هل هده هاحالة نفسية أم جسدية

يجب نفي الاسباب الجسدية قبل ذلك اذا لم يتبقى سبب يكون نفسي

ما اعراض مرض القلب بالتفصيل وانا اشعر بشد على قلبي وليس نغزة هل من الانف من
اعراضة لانني سمعت في الضيق في النفس ز

أمراض القلب كثيرة ولكل منها أعراضه الخاصة به، عدا أنها تختلف من حالة لأخرى،
أما ان كنت تسأل عن الذبحة القلبية فأعراضها تتراوح من ضيق في الصدر إلى الألم
واضطراب...

لماذا اشعر بكتمه في صدري طول اليوم مصاحبة لألم في قلبي ودوخه قويه اشعر بها بان
الدنيا تلف واحيانااغيب عن الوعي لمدة 10 ث تقريبا،ومنذ يومين شعرت بألم حاد في
الرئه اليمنى من أعلى كأنه موس حاديقطع شراييني مع استمراره لدقيقه تقريبا؟ أرجو
الافاده وإن احتاج لدقة اكثر أرجو إبلاغي

عزيزتي هذه الكتمة وهذا الالم وطبيعة الالم الذي تصفيه يختلف تفسيره حسب عمر
المريض احيانا لكن على كل الاحوال هذه الحالة لا يجب اهمالها ابدا ربما تكون لها
علاقو...

لماذا اشعر بنغز اسفل منطقة القلب - ممكن يكون بسبب قلة افراز الغدة الدركية

مُمكن لكن على الأغلب أن تكون ناجمة عن تقلصات العضلات الوربية التي بين الضلوع
بسبب إجهاد والفحص الطبي السريري كاف لتوضيع الحالة

هام هام انا اذا حطيت يدي على قلبي احس بنبض قوي واذا نزلت الفنيلة اشوف دقات
قلبي انا رحت لدكتور وكشف وقال بالنسبة لكشفي اشوف انك طبيعي وقالي احسن تسوي
تخطيط قلب وش رايكم

هذا امر طبيعي، خاصة اذا لم يكن هناك أعراض، وللتأكد يمكنك عمل تخطيط لكهربية
القلب

لماذ اشعر بالم في قلبي وليس رفرفة ممكن ان يكون من غدة دركية افرزها ضعيف

حبذا لو ذكرت طبيعة الألم وموضعه بالضبط وامتداده وشدته ومدته وكيفية تلاشيه وما
يُرافقه من أعراض لأن هذه الخصاص تُساعد في تحديد سببه، وفي جميع الأحوال ننصح
باجراء...

اعاني من ارتخاء بصمام القلب دون رجوع الدم ولكنني اشعر بآلام قوية حتى اني في
بضع الاحيان لااستطيع التنفس واستيقظ من النوم لعدم القدرة على التنفس علما بأني
حساسة وازعل كثيرا من ابسط الاشياء واشعر بآلام لاتحتمل بنغر قوي ويدي اليسرى
تنمل من الالم ماالذي اعاني منه وماذا اتجنب؟

لا نعرف أي صمام الذي يوجد فيه الخلل ولا ما هو سببه حبذا لو قدمت تفاصيل أكثر

