ماسبب الالم الخفيف في المنطقة اليمنى من البطن الصغرى؟

السبب غالبا تقلصات فى القولون

انا اعاني من غازات كثيره جدا وفقان الشهيه والي في الجهه اليمنى من الصدر والخصر
اليسر وغازات مفرطه والم في المعده ما السبب واخدت دوا للقولون وما مفع

ربما أنك تعانين فعلا من متلازمة القولون العصابي ولربما اتهاب المعدة أيضا،
وللتأكد من ذلك واستبعاد الأسباب الأخرى عليك استشارة أخصائي أمراض باطنية لتقويم
حالتك من...

الطعام المضل اكلة عند مريض الكرياتين العالى علما بنها مريضة سكر وضغط عالى
وعندها حكة جلدية مستمرة وضعف في القلب

مفروض تقلل من البروتين و الملح

السلام عليكم هل ينتقل فايوس الكبد عن طريق السلام على المصاب أو المخالطه العامة
حيث أنني وسوست كثيرا بهذا الامر

بعتمد عن اي فيروس كبدي نتحدث. مثلا فيروس الكبد A و E يمكنهم الانتقال بالطريقة
التي تحدثت عنها فهما ينتقلان عن طريق الفم و الاكل و المياه.. اما فيروس B و C و
D فهما...

أرض منكم أن تساعدني حال مشكلتي أنا أعاني بإنتفاخ بطن وإمساك وإنتفاخ مصران غليض
ويولمني كتيرة أرض منكم حل لهدا مشكل جزاكم لله خيرا

راجعي متلازمة القولون العصبي في القاموس
http://www.altibbi.com/definition/irritable+bowel+syndrome

تنتشر في منطقتي الحمى التيفيه . أشعر اليوم بوهن كبييير وايضا صداع خفيف لا أشعر
بأي ترفع حروري ابدا هل أنا مصاب بالحمى

من اعراض الحمى التيفية عادة هو الترفع الحروري الذي يشتد ليلا ,الا انه في الطب
لايوجد قاعدة دائمة ,من الافضل في حالتك مراقبة الحرارة بواسطة الميزان وليس
بالشعور...

احتاج عملية لعلاج ارتخاء فتحة المريء والارتجاع المريء ارشدوني رجاء إلى أي مشفى
اوطبيب اراجع مع جزيل شكري

المفروض المتابعة من دكتور جهاز هضمي مناظير جراحي او باطني

السلام عليكم... افضل علاج للقولون العصبي طبيعي يسعاد ع تهدئته ...

افضل علاج للقلولون العصبي هو مراقبة طعامك اي شيء بتعبك ابعد عنه فقط

سلام عليكم عندي سوْال هل تحليل الدلالات القولون CEA يعتمد عليه إيد كان المريض
غير مدخن ؟ و شكرًا

نعم يعتمد عليه ليس لتشخيص سرطان القولون و لكن فقط اذا حدث انتكاث بعد العلاج

هل التوقف عن العلاج لمرض السل بعد البدأ في تناول الدواء لمدة شهر وعشرة ايام ثم
العودة للعلاج بعد خمسة عشرة يوما يؤثر في الشفاء

ينبغى أن تستانفى العلاج حالا

