هل السباحة في البحر خطرة اثناء الدورة الشهرية؟

لا لا ضرر لكن انصح بعدم السباحه اثناء الدوره للتلوث واسباب اخرى

ما أسباب تأخر الدورة الشهرية عن موعدها , مع العلم أنها هي بالعاده منتظمه , و
الان اصبح لها شهر و لم تأتي !

اذا كان تاخر الدوره لاول مره، فالقلق والتوتر قد يؤدي الى هذا التاخر, ولكن
انصحك باجراْء فحص لنسبه هرمون الحمل بالدم واذا كانت النتيجه سلبيه فانصحك
بمراجعه طبيبك...

كيف أسترجع عذريتي باﻷعشاب ؟

غير ممكن ولم يسمع به

هل يوجد اعشاب مساعدة للاباضة واعشاب مساعدة من اجل تعشيش الجنين بعد الزرع في
طفل الانبوب

اخي الكريم انا لا ارى حاجة الى اللجوء الى الأعشاب طالما ان هناك ادوية يتم
تصنيعها بأحدث التقنيات هذا اضافة الى انني لا اعتقد بأن هناك اعشاب تساعد على
الاباضة او...

هل حبوب منع الحمل للمرضع لها علاقة بزيادة الوزن؟؟

من الاعراض الجانبيه لهذه الحبوب انها قد تؤدي لدى بعض النساء الى زياده الوزن.

هل الضرب على المؤخرة( اسفلها قريب قليلا من المهبل) بالرجل يفقد غشاء البكارة
انا لم ينزل حينها دم فقط احسست بالم

لا يحدث هذا عادة، للاطمئنان عليك التأكد بالفحص الطبي.

هل هناك أي أضرار من تناول الباميا والملوخية أثناء الدورة الشهرية؟

طبعا لا .... باذن الله ليس لها ضرر

هل يوجد حبوب لتقديم موعد الدورة الشهرية ؟؟ إذا كان يوجد حبوب أرجووكم أريد
أسمها وهل لها أضرار ؟؟ للضرورو لأن الدورة الشهرية تأتيني في موعد الزواج =/
لاأريد التأخير لأني جربتها مره في الحج وكنت احس بآلام طول ماأنا أكل الحبوب
فلذلك أريد حبوب تقديم أرجوا الرد سريعا

ممكن بترتيب موعد اخذالحبوب حسب دورتك.

سلام عليكم ... كل سنه وانتو طيبين عندي زوجتي ثدييها صغير جداً مع انو جسمها
نحيف هل فيه اكل او اي نبات يزيد في حجمه او اي ادويه تكبر من حجم صدرها ولكم
تحياتي ....

هناك العديد من الهرمونات القادره على اعطاء نتائج سريعه وايضا الكريمات الموضعيه
و لكن قبل هدا علينا عمل فحص مخبرى لهرمون الاستروجين والتستروستيرون

هل ممكن ان تكون فتحه المهبل عند الفتاه البكر واسعه

كل شيء ممكن

