خطيبي فاقد الذاكره منذ ٨ شهور هو يتحسن وتذكر اخته وأمه ولكن لا يتذكرني جيدا ،
متي يتذكرني تأخر بالشفاء لانه قالو من ٤ ال ٦ شهور ترجع الذاكره وعلفكره هل
محتاج احد يذكره في ؟

بالفعل من الممكن ان يحتاج المريض من 6-12شهر لاسترداد الذاكرة فلاتقلقى سيتذكرك
والامر يحتاج فقط الى بعض الوقت مع انتظام العلاج

انا طفلي يعرج بعد ابرة المضاد الحيوي والدكتوره تقول احتمال عند جرح عصب بسيط
برجله بعد ماعطوه ابرة المضاد مرتين بنفس الرجل .هل له علاج علشان ترجع رجله زي
اول وشكرا .

کم من الوقت مضی عل هذه الحاله؟

اشعر بالم قوي في اذرعتي بعد العطس ويبدو لي كالم في الاعصاب هل يدل هذا على شيء

هذا ممكن لان العطس يكون بخروج الهواء بضغط قوي من الصدر وهذا الضغط يؤثر على
الفقرات ويحرك فقرات العمود الفقري التي يمكن ان تضغط على أعصاب الخارجة للاذرع
يمكن مراجعة...

لديا تنميل في الرأس واشعر بعدم توزان عملت تحليل و رسم مقطعي للرأس النتائج و
الحمد لله كلها سليمة مع العلم اني اجلس امام الكومبيوتر لا تقل عن 12 ساعة يوميا
.وعندي نقص في النظر خاصة العين اليسرى.كما اعاني من القولون العصبي

مبدئيا ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والفقرات العنقية وافادتنا
بالنتائج على الاستشارات الخاصة بموقع اطبى للتوصل للتشخيص النهائى وصف العلاج
المناسب...

ما مدى خطورة دواء اسمه galica واماذا يستخدم ؟! وهل يستخدم ك مؤخر قذف الكثير من
الشباب والشابات يستخدمونه ك تعديل مزاج والزهزه باللغه العاميه

ارجو كتابة معلومات عن هذا الدواء وما هي تركيبته لكي نفيدكم وهل هو بوب او
كريمات ارجو التوضيح

والدتي حصل معها جلطة بسيطه في الدماغ وصاحبها فقدان داكره وثقل بسيط في اللسان
مالاكل الصحي لها الغداء والعشاء والسوائل المناسبة

علیک بنظام غذایی یخفف من السکری والضغط

اعاني من صداع مزمن منذ ثلاث اسابيع مع العلم اني مريضه بشحنات الكهرباءواستخدم
تيقرتول وتوباماكس مرتين باليوم عمري٢٤ استخدم العلاج من ١٣سنه اخذت فيفادول لكن
لم يتوقف الالم ويكون في اعلى الراس واحيان يكون مع الم بالعينين والصدغين ارجو
الافاده

علیک مراجعه طبیب اعصاب للمعاینه

السلام عليكم انا فتاه في ٢٤ اعاني من شحنات في الدماغ واستخدم علاج تيقرتول
وتوباماكس مرتين باليوم منذ ١٣سنه لكن مشكلتي الحاليه ليست الصرع لا لدي صداع
مزمن منذ ٣ اسابيع ولاينفك ابد وموقعه في اعلى الراس احيانايصاحبه الم بالعينين
والصدغين واحين اخرى

علیک مراجعه طبیب اعصاب لمعاینتک

عندما اصحو من النوم احس بثقل في راسي بالجنب الايسر وخمول عام بالجسم وذهبت الى
الطبيب وقال ان عندي شحنات كهربائية بالدماغ

هل اجریت تخطیط دماغ؟

هل وجود lésion deminilisante في المخ عبر الأشعة يؤكد مرض بهجت أو تصلب الأنسجة
العصبية

التهاب الجهاز العصبی المرکزی demiyelinating lesion یشمل طیف وسیع من المتلازمات
بها فیها مرض بهجت. لکن لا یمکن الجزم بهذا التشخیص من خلال صور الاشعه فقط.

