السلام عليكم .... عمرى 24 سنة ... ذكر انا عملت تحليل سرعة الترسيب e.s.r وطلعت
فى الساعة الاولى 12 والثانية 30 هل تستدعى هذه الحالة حقن البنسلين ؟ وهل النسب
طبيعية ام عالية ؟ احس بنوبات دوخة لا اعرف سببها لايوجد صداع او اية اعراض اخرى
علما بان انفى شبه مزكومة دائما والم خفيف يأتى كل فترة خلف شحمة الاذن

العلاج عن بعد غير صحيح، ولا يكفي للشفاء، عليك التوجه لطبيب للفحص السريري
وتقييم الحالة، سلامتك!

هل ترك الحيوانات المنوية بالخصية بدون انزال سواء بالعادة السرية او الجماع
فترات طويلة يحسن من عدد وحركة الحيوانات المنوية ارجو الافادة

نعم! يزيد عددها المتوفر، ولزيادة الحركة عليك شرب المزيد من الماء وتناول
فيتامين سي بكثرة أيضاً.

بعد اكمن شهر يحدث حمل اذا استمريت على اخذ دواء زيادة حركة الحيوانات المنويه
التي نسبتها عندي 10 % و العدد 38 مليون

لا يمكن تحديد الوقت بدقة، وعليك تناول الدواء لمدة ثلاثة أشهر وتوكلي على الله!

السلام عليكم يادكتور انا متزوج منذ سنة ولم يحصل حمل عملت تحليل للسائل المنوي
هذة نتائجة هنا http://store2.up-00.com/2015-07/143763745381.jpg هل هناك مشكلة
بالتحليل؟

عليكم السلام.. اذا ممكن تكتب النتائج في السؤال

السلام عليكم..انا شاب في مقتبل العمر اصبت بانكسار على مستوى القضيب..والان
اعاني من ضعف في الانتصاب..هل لابد لي من اجراء عملية..ام هناك ادوية تساعدني على
الشفاء..ارجوكم ساعدوني

حسب المدة منذ الكسر، فإذا كان قديم، فقد التئم الكسر الآن، وعليك تحسين لياقتك
البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل
وعسل...

دكتور يخرج بعد البول بعض الاوقات ماده لزجه تشبه المني ولا تخرج بسهوله الابدف
وبعدها احس بحراره بسيطه في راس الذكر مع العلم اني متزوج وعندي ضعف بالانتصاب هل
لها علاقه بضعف

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

اسمع عن لاصقة إلكسان بانها تعالج الصغف الجنسي هل هذا الكلام صحيح وهل لها اعراض
جانبيه

على ذمة الراوي، عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد
على...

انا شاب عمري 17 عام و اعاني من تضخم في الانسجة الثدي و هناك تضخم ملحوظ في
الثدي الايسر عن الثدي الايمن ولاكن كلاهما بهم تضخم فهل يوجد علاج لمنع هذا
التضخم بدون جراحه

تقوية عضلات الصدر وممارسة الرياضة والسباحة، راجع مركز رياضي لتمارين خاصة.

انَا اْعانَيَ مٌنَ انَحُاء الُقًضُيَبّ نَاحُيَُه الُشِمٌالُ ُهلُ يَوَجْدِ
ْعلُاجْ سِنَيَ 16 سِنَُه. وَلُكِمٌ مٌنَيَ جْزُيَلُ الُشِكِرَ

انحناء القضيب لا يشكل مشكلة طبية إذا لم يكن يعيق الإيلاج.

واريد ان اسال ايضا سمعت بعلاج اسمه ماكس مان هل هذا مضر ام لا

الدعاية تقول أنه جيد على ذمة الراوي، ونحن نعرف أمن جميع المنتجات التجارية غير
مضمونة.

