السلام عليكم عندي اختي عمرها 3سنوات لم تنخفض لها الحمى مند 4 ايام واصبحت
بشرتها كلها حمراء داهبة للون البنفسجي ارجوك ما الحل

الحل بعرضها على طبيب اطفال و بشكل مستعجل لمعرفة السبب

السﻻم عليكم ماهي المعلجات السلوكيات والمعرفيه لمرضى التوحد وكيف اتعامل مع
الطفل المتوحد

لابد من المتابعة فى بعض المراكز والجمعيات المختصة برعاية أطفال التوحد حتى يتم
تطبيق الخطة التأهلية المناسبة لطفلك...

بنتي عمرها ٥٢يوم وتتقئ بكثرة انطيها ميكلودين مرتين بليوم ومايفيد علما وديناها
دكتور ونطاها ابر وخلصن ابر ورجعت تتقئ

ما هو التشخيص الذي ذكره لك الدكتور حول سبب الاقياء ما هي الحقن التي اخذتها
اسباب الاقياء كثيرة جدا والطبيب الفاحص ومن خلال الفحص والقصة المرضية الكافية
مع...

ابنتي عمرها سنتين اليوم جاتها حراره واستخدمت لها تحاميل وانتبهت لوجود حبه
كبيره لونها احمر جنب فتحة الشرج وتألمها ماهذه ؟؟؟

وكيف سنعرف بدون فحص؟!!سلامتها

عندي طفل عمره 15 شهر بعد اجراء تحالبل crp في الدم تبين له 48 ملغ هل يمكن معرفة
سبب هدا الارتفاع وهل هو مضر وكيف يمكن معرفة السبب

يجب عرض طفلك علي طبيب استشاري اطفال للاطمئنان..أرتفاع بسيط والاطباء لا يعتمدون
علي التحاليل فقط بل الاساس هو الكشف عند الطبيب

السلام عليكم ابنتي تبلغ من العمر 8 سنوات ووزنها لايزيد عن 25كغ ولاتاكل جيدا
اريد دواء فاتح للشهيه او طريقه اعمل على زياده وزنها

الوزن جيد نوعا ما مع العمر فلا داعي للقلق ويفضل اعطاء الطعام الذي يحبه الطفل
بدون اجبار

بنتى عمرها اربع سنين وجسمها كله شعر حتى ارنبة انفها .. هل فيه تحاليل هرمونات
معينة ممكن تتعمل لاكتشاف السبب وحل المشكلة؟

يفضل فحصها أولاً قبل طلب أية فحوصات.سلامتها

طفلي يعاني من نقص في الوزن ولا يبدي اي تحسن بالرغم من اعتناءي باكله ولم اعرف
السبب

أهلاً بحضرتك ....... لم تذكري كم عمره ؟ و كم وزنه ؟ و ما هي تفاصيل جدول تغذيته
اليومي ؟

ابنتي عمرها 4سنوات ولون وجهها اصفر وتعاني من نحافه وفقدان الشهيه ما السبب
وماالعلاج رغم انها كانت تعاني من التهابات بوليه حاده وشفيت منها منز فتره هل
يوجد خطر عليها اوماشابه

أهلاً بحضرتك ..... كم وزنها ؟ و ما هي تفاصيل صورة الدم الخاصة بها ؟

لي طفلة عمرها 4 سن. وزن 13.5كغ. طول 1م. فطمتها 2 عام. اعاني منها كثيرا.
مشكلتها ترفض دائما تناول الطعام الا بالقوة و كميات قليلة جدا خاصة اطعمة
الخضروات.تحليل دم و براز سليم

أهلاً بحضرتك ....... الطفلة تعاني من ضعف واضح في النمو ( FAILURE TO THRIVE or
STUNTED GROWTH ) .. يجب فحصها إكلينيكياً بدقة و عمل سلسلة من الفحوصات للوصول
إلي السبب وراء ضعف نموها .....

