ما هو أفضل علاج للاتهاب المفاصل لأنني سئمت كثرة الأدوية بدون فائدة بكون فتاة
أبلغ من العمر 23

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في الأمراض الروماتيزمية وعمل
الإشاعات و التحاليل الطبية اللازمة لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب. تحياتى
لكم...

ما هو أفضل علاج للاتهاب المفاصل لأنني سئمت كثرة الأدوية بدون فائدة بكون فتاة
أبلغ من العمر 23

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات و
التحاليل الطبية اللازمة لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب. تحياتى لكم
وامنياتى...

احس بحرقة في أسفل ظهري تمتد الي رجلي اليمين ،ووجع غريب كان عظام ظهري تتحطم ،
ولا أستطيع المشي احيانا من الوجع ، يأتي ويزول ولا اعرف اسبابه ، ما السبب ؟ وما
الحل ؟

السلام عليكم قد يكون لاسباب كثيره ولكن اهمها الديسك مما قد يودي الي السياتيكا
وهي الام من الخلف من الاعلي للاسفل او التهاب مفصل الحوض SIJ او متلازمة
البربفوم Piriformis...

احس بحرقة في أسفل ظهري تمتد الي رجلي اليمين ،ووجع غريب كان عظام ظهري تتحطم ،
ولا أستطيع المشي احيانا من الوجع ، يأتي ويزول ولا اعرف اسبابه ، ما السبب ؟ وما
الحل ؟

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات و
التحاليل الطبية اللازمة لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب. تحياتى لكم
وامنياتى...

امي تعاني من آلالام ف الرقبه والكتف الايمن والايسر وعند عمل تدليك الاحظ وجود
تكتلات استيطع لمسها وعمل لها اشعه رنين المغناطيسي والنتايج سليمه ماتفسيرك لهذه
الحاله

السلام عليكم ورحمة الله التكتلات قد MF أو غدد لمفيه ولكن يجب عمل فحص فيتامين
بي 12 وفيتامين د وتحاليل الدم العامه الكشف علي الأذن والحلق لمعرفة اذا كان
هناك التهاب أو...

عندي اعوجاج في ساقيْ و هذا و راثي كيف يمكنني أن أقوّم اعوجاج العظام ؟ و هل
هناك تمارين معينة اقوم بها دون اللجوئ لعملية جراحية ،و كم تستغرق فترة التقويم
؟؟ و شكرا جزيلا

مرحبا بكم سؤالك غير مكتمل ولابد من معرفة التاريخ المرضى كاملا وبالتفصيل. ثم
الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات اللازمة لاتخاذ
القرار...

بطنى يوجعنى من بعد صدرى إلى تحت السره لا استطيع ان اقف مستقيمه واحنى ظهرى هل
يوجد حل

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص فى الأمراض الباطنية لمعرفة السبب
وإذا وجد ان المشكلة فى الفقرات يمكن إستشارة طبيب العظام. تحياتى لكم
وامنياتى...

عندى مشكلتين اولا..يظهر فى 2 من اصابعى ( الكالو ) و استخدمت له علاج اسمه
(كالوماك) و لكن بعد ان يختفى بمجرد ان ارتدى الحذاء يظهر مره اخرى ثانيا ..اعانى
من شقوق فى الكعب

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب. ويمكن أن تكون
المشكله من...

السلام عليكم عندي التهاب في المفاصل الاربعة الكبرى ادى الى قصر في الساق اليمنى
و اعوجاج في نفس القدم ماهو الحل بارك الله فيكم علما ان عمري 25 سنة

يرجي إرسال أشعاتك كامله و التاريخ المرضي الكامل

السلام عليكم عندما استيقظت امس رايت صدري و ظهري و عنقي محمرين و اذني و بالظهر
لم اقاوم فكانت يدي اليمنى للحكة و ما زالت حتى الان و لكن جسدي بالكامل محمر و
اشعر بالاحتراق .

ممكن ترسل صورة لمنطقة اﻻحمرار

