اعاني من انتفاخ دائم في العينين يدوم لساعات بعد الإستيقاظ من النوم ماهو السبب
وما العلاج

لسلام عليكم يرجى مراجعة طبيب الباطنية لعمل فحوصات لكي تتمكنمن معرفة سبب
الانتفاخ في جفونك

السﻻم عليكم اناكنت عملت كشف نضاره من سنتين وكان المقاس كذلك r
sphere.+0.25cylinder0.25 axi120. left spher. _0.25 من اسبوع عملت كشف تانى
وكانالمقاس r cylinder_0.25 axs 160. left cylinder _0.25 axis60 فماهو اﻻختﻻف
وماالسبب شكرا

هذه النظارة بالكامل غير لازمة ولا تحتاجي لنظارة طبية وهذا الاختلاف مش مشكلة

السلام عليكم اعاني من كسل في العين اليسرى ومؤخراً ظهرت بقع دمويه مع الم حولها
.اريد الاطمئنان .ارجو الرد بسرعه

الكسل لا يسبب الدم اغلب الحالات تكون نتيجه لحك العين بقوه خصوصا بدون انتباه
واثناء النوم

ما حل مشكلة الحول الوحشي

الحل عملية جراحية

سلام عليكم دكتور انا عندي اعيوني اليمين ترف واايد باليوم وصار لي ٤ايام وعيون
مضايقتني شنو اسوي

قد يكون اجهاد للعين ..سهر ..استخدام مفرط للاجهزة اللوحية. ..أنصحك بالابتعاد عن
كل ما يجهد العين وان لم تتحسن عليك بمراجعة الطبيب ...قد يكون ضعف بالنظر وتحتاج
نظارة طبية

عيني اليسار دائما تدمع ويزداد مع صحياني من النوم او الخروج من مكان مظلم الى
اشعة الشمس ويكون داخل العين مثل الخيوط اللزجه وتسبب لي حكه مفرطه

الوقاية من أشعة الشمس القوية باستعمال النظارات الشمسية ، مع قطارة مرطبة للعين
. اذا بقيت الأعراض لأكثر من ثلاثة ايام ، يستحسن زيارة الطبيب .

هناك خطوط سوداء متعرجة اراها في عيني وتتحرك عندما تتحرك العين ما هي هذه
الخطوطرجاءا؟

هذه عبارة عن كثافات في الجسم الزجاجي.يجب فحص الشبكية اذا كان هناك درجات حسر
عالية

هل استخدام التليفون لفترات طويلة يضر بشخص عمل عملية لزيك تصحيح نظر منذ اسبوع ؟
وهل عدم وضوح الروئية والزغللة الشديدة امر طبيعي بعد العملية باسبوع ؟

استعمال التلفون لا يؤثر ، انتظري لمدة شهر تشعري بتحسن

السلام حصل معي نزيف بالعين مماسبب اللي تخثر الدم وسبب جرح في الشبكيه وتم
معالجتي بالحقن لكن مازلت اعتني من ازدواجيه في النظر وانزعج من الانوار اثناء
القياده

عليك بمتابعة العلاج مع طبيب الشبكية وان شاء الله سيتحسن النظر مع الوقت

استخدمت قطرة Dewax ear drops بالـ خطا في عيني حيث سهوت بين العلبه الاصليه
والعلبة الخاصه بتنظيف الاذن علماً ان قطرات العين هي Dexachlor هل يوجد ضرر في
ذلك ؟

اذا لم يظهر احمرار في العين فلا مشكلة

