السلام عليكم اعاني من النحافة فارجوك ان تصف لي دواء يزيد في الوزن ولايضر
بالصحة نصحوني بي الخميرة الطبية فمارايك وشكرا

الخميره هي اكثر المواد الامنه لزياده الوزن

ااسم دواء يقليل الشهية

لا يفضل استخدام ادويه الاكثار من الماء و الخضراوات يقلل الشهيه

هل شرب الماء وتبول كثيرا يساعد في إنقاص الوزن أثناء الرجيم

الشرب الماء الكثير لوحده لا يكفي لانقاص الوزن يجب ان يكون معه نظام غذائي
متوازن مع تقليل كمية للدهون والنشويات والسكريات وزيادة كمية شرب الماء والمشى
وزيادة اكل...

انا ازن 96 كلغ و اود انقاص وزني بطريقة ريجيظ الماء فهل بنفع ذلك معي

الريجيم الصحيح هو نظام غذائي + رياضه اما باقي مسميات الريجيم فهي خزعبلات وغير
صحيحه و تؤثر عليك سلبا في المستقبل

احتاج علاج فعال لزيادة الوزن بأقل قدر ممكن من الاضرار السلبية ويستحسن ايجاد حل
بدون مضاعفات

يجب عمل تحليل صورة دم كاملة تحليل الغدة الدرقية وتحليل بول وبراز واذا كانت
التحاليل سليمة ينصح بزيادة عدد الوجبات وتناول المكسرات وكذلك التمر والخميرة
البيرة في...

كيف ازيد في وزن

يجب عمل تحليل صورة دم كاملة تحليل الغدة الدرقية وتحليل بول وبراز واذا كانت
التحاليل سليمة ينصح بزيادة عدد الوجبات وتناول المكسرات وكذلك التمر والخميرة
البيرة في...

هل الجبنه القشقوان تأثير على السكري٢

يفضل تناول نوع الجبنة اللايت

وزني 69 طولي 168 او 170 عموي 19 سنة مشكلتي ف الجوانب والبطن.. ازاي اقدر اخس
واعمل جسم متناسق ومثالي ف مدة قصيرة؟؟

إلعبي رياضـة هوائــية متل الركض والسباحـــة بالإضافه الى تمارين رفع الأثقال
ولكن بالمقدار الذي تستطيعين عليـه

هل تجميد الخضروات يحافظ على فوائدها بنسبة %90 ? وشكرا

عزيزي أولا تفريز الخضار من طرق الي بتحافظ على فوائدها ولكن الخضراوات تتعرض ل
blanched هاد يخليها تخسر جزء من فوائدها حسب العنصر مثلا فيتامين سي ستخسر 50%
منه وكمان حسب...

كيف اخسر الوزن الزائد و تخسيس مناطقة البطن

التأكد أن وضعك الصحي سليم بعد فحص طبي عند الطبيب .اتباع حميه غذائيه واستشارة
اخصائي تغذيه باتباع نظام غذائي سليم يناسب الوزن والطول لفتره معينه. .مثلا
تناول 3 وجبات...

