مرحباأعاني من وجود هالات سوداء تحت عيني مع العلم أني أنام من الساعة 11 تقريبا
لغاية الساعة 7:30 صباحا ما الحل للتخلص منها؟؟شكراً

أفضل حل حقن فيلر لاخفاء الهالات السوداء

السلام عليكم بدات التجاعيد تظهر كيف اكافحها ؟

يمكن اولة التجاعيد باستخدام البوتكس او الفيلر او عمليات الشد المختلفة يجب
مناقشة الحالة مع طبيب الجراحة التجميلية لتحديد الاجراء الانسب بعد المعاينة
والفحص...

ماهو علاج تصبغ البشرة بسب اشعة الشمس علماً انها استمرت لسنوات ولم تذهب حتى مع
عدم التعرض للشمس؟

علاج تصبغ البشرة هو الليز او التقشير مع استعمال الفيتامينات المغذية والمبيضة
(الميزوثيرابي)

شعر جسمي ناعم وكثيف، حلقته بماكينة كهربية وطلع بعد كده خشن وتقيل، هل لو حلقته
بشمع او حلاوة هيرجع تاني ناعم ؟ وهل في زيت او كريم يرجع الشعر الخشن لناعم ؟
وشكرا

افضل علاج لازالة الشعر من الجسم بشكل نهائي هو اليزر.

السلام عليكم هل تنصحو بتنظيف البشرة بالليزر وهل لها اضرار او اثار جانبية وهل
يوجد بدائل يعيد للبشرة رونقها وصفائها من اثار الحبوب والمسامات الواسعة

افضل علاج لاعادة الرونق والجمال للبشرة هو التتقشير مع استعمال المواد المغذية
للبشرة ( الميزوثيرابي) وايضا من المهم جدا استعمال كريم واقي من اشعة اشمس وخاصة
في فصل...

إبرة الميزو إثيربي . هل تنصح بها ؟

نعم الميزوثيرابي من الطرق الجيدة والفعالة لمعالجك بعض مشاكل البشرة واعادة
الرونق اليها.

مرحبا انا عمري 16 سنة وليس لدي لحية ما هو السبب ؟ وهل زيت الخروع يساعد على نمو
الشعر ؟

يجب الانتظار لبعد 25 سنة من العمر ونقرر

مرحبا انا سيده عمري 45 اعاني من كثره النمش في وجهي مالحل وهل تنصحني بالليزر
وماهي سلبياته وشكرا

ممن الاستفادة من جلسات ليزر تقشير الجلد ويفضل في فصل الشتاء

انا اعاني وكرهت نفسي من شعر جسمي في جميع جسمي خاصة المناطق الحساسة هل يوجد حل
؟

جلسات الليزر فعالة في ازالة الشعر

السلام عليكم. اعاني من قشور كثيفه في فروة الزراس وامتد ذالك الى شعر الذقن
ومصحوبه بحكه واحمرار في الجلد.

تاثير الاضطراب الدهني على الدم لا يكون فوري ويتطلب وقتا طويلا حتى يحدثه، مع
ذلك الأمر يعود إلى الحالة المرضية المسببة له

