بعد إجراء عملية مفصل صناعى بالحوض لسيدة بعمر 65 عام يوجد تورم بسيط بالرجل
اليسرى التى تم بها العملية بدءاً من وش القدم لأعلى قبل الركبة علماً بأن وقت
العملية منذ ثلاثة اسابيع

طبيعي وذلك لقلة الحركة بالطرف السفلي وتحتاجي الى تحريك مفصل القدم للأعلى
وللأسفل ، لتحريك الدورة الدموية

السلام عليكم ..أنا أعاني من الام في الكتف وتصحبه حراره في اليد وجزء من الوجة
الأيمن ؟ مع العلم ان العمر ٤٥ سنه !

هذه اعراض التهابات في الاعصاب.. ونقص فيتامين ب 12

السﻻم عليكم اني عمري 29سنة وعندي هشاشة بالعظام هل يجوز اﻻفطار ام ﻻ

يمكن تعويض نقص الكالسيوم باقراص كالسيوم مرة واحدة بعد الافطار

اعاني من الام في اسفل الساق والساق مع الانتفاخ والقليل من الاحمرار يصاحبه الام
عند المشي ,وهناك قليل من التورم في عرق الساق،من فضلك ماهو السبب وهل يمكنني
الاستعانة بالادوية ؟؟

يبدو ان امور جدية فعد اقرب دكتور ولا تستعن وحدك بالادوية

عملية زرعً عظم في رجلي فوق الركبة ٣٠ سم حيث كانت أعاني من ورم الدكتور شال
الورم وحط إسمنت طبي تحليل اثبت ان مفيش شي تجمع دموي الكلام داه عام ٢٠٠٩
والدكتور دلوقتي عاوز يشل من

أين السؤال

الم عند الساقين عند الحركة ويزداد خلال النهار ويقل عند الاستلقاء لكن يزداد عند
رفع الساق او خفضها .. عند الجهة المعاكسة لمفصل الركبة

مرحبا بكم يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لتحديد السبب و العلاج المناسب. تحياتي و تمنياتي بالشفاء
العاجل....

لدي الم في الفخذ الايمن يمتد من الاعلى المفصل الى الركبه من الامام ويزيد حده
الالم عنما اضم رجلي واثني الركبه

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب. تحياتى لكم وامنياتى
بالشفاء...

اعاني من وجع في اسفل الفخدين

هذه الحالة تستدعي المعاينة الطبية واجراء الصور اللازمة.

من سنتين بالظبط قمت بوضع شريحة بطول ذراعى لوجود كسر مضاعف انا الحمد لله
تعافيت..هل من الضرورى ازالة الشريحة؟ وهل سبكترا جيل يقدر على محو اثار العملية
بعد مرور السنتين..وشكرا،،

يفضل ازالة الشريحة في حالة التئام الكسر و لكنه ليس ضرورة ملحة. و هذا الجل و
غيره قد يخفف من اثر الجرح و لكنه لا يخفيه.

وجود الام شديد في اسفل ظهري وانا عمري 22 سنة ونحيفة على مايدل هدا الام

يجب القيام باشعة للظهر.

