#  ماسح ضوئي بحجم قرص الدواء لتصوير المريء

  
أخبار الطبي. طور أطباء أمريكيون جهازاً بحجم القرص الدوائي ومُتصل بسلك دقيق
قادر على التقاط صور مجهرية مُفصلة للمريء ويأمل الأطباء بامكانية استخدامه في
تشخيص الاصابة بقرحة باريت ( Barrett’s esophagus ) حيث تتأثر الخلايا السفلية
للمريء نتيجة للارتداد الحمضي المُزمن مما يزيد فرصة الاصابة بسرطان المريء.

يتميز الجهاز بامكانية استخدامه دون فقدان المريض لوعيه مُقارنة بالتنظيرالداخلي
كما تستغرق العملية دقائق عدة .

في حين أشار الباحثون في أحد مستشفيات بوسطن الى الاستخدامات الواسعة للجهاز الا
أنهم ركزوا على دوره في تشخيص قرحة باريت لعدم توافر وسائل بسيطة لتشخيص الاصابة
بها .

يبتلع المريض الكبسولة نزولاً باتجاه المريء لتصل الى المعدة ويتم سحبها للخارج
باستخدام السلك ويتم التقاط الصور أثناء حركة الكبسولة لأعلى وأسفل المريء في
غضون دقائق حيث يتركب الجهاز من رأس يدور بسرعة ويبعث الأشعة تحت الحمراء التي
تنعكس عن بطانة المريء .

تم اختبار الجهاز على ستة مُصابين بقرحة باريت و سبعة آخرون غير مُصابين وتم
الحصول على مقاطع ثلاثية الأبعاد لتفاصيل مجهرية للتغيرات الخلوية أكثر دقة من
تلك التي يوفرها التنظير الداخلي وتتميز بانخفاض كلفتها وعدم حاجتها الى التدريب
والمعدات الخاصة .

المصدر: BBC Health News

