اضطراب «راينود» هذا المرض غالب اعر اضه عندى وعملت كشف والدكتور كتبلى على مرهم
ولكن لا يوجد تحسن ارجو المساعده

العلاج الحماية من البرد بواسطة ارتداء غطاء للرأس، وجوارب وقفازات صوف حتى أثناء
النوم ، • ارتداء قفازات خاصة عند تناول مأكولات من "فريزر الثلاجة". ،أدوية •
أدوية...

منذ فترة 10 ايام اعاني من الم جهة اليسار تحت القلب عند التثاؤب فلا استطيع
اكمال المثاؤبة او عند العطس فلا استطيع العطس واحيانا بلا سبب

هناك أسباب كثيرة ممكن أن تسببه، خاصة التقلصات العضلية، والفحص الطبي السريري
يمكن أن يؤكد ذلك ويستبعد الأسباب الأخرى

صرلي فترة اعاني من نبض واضح اعلى البطن فوق السرة واصبح لدي قلق جدا وخرف من ان
يكون المرض هو توسع شريان اورطي وانا عمري 23 سنة ومدخن فماهو تشخيص هذه الحالة
وهل هي خطيرة

من الطبيعي و خاصة في عمرك ان نرى نبضات في اعلى البطن خاصة اذا لم يكن هناك وزن
زائد و هي ليست حالة مرضية أبدا. توسع الأبهر البطني ليس شائعا في عمرك أبدا

اسباب خفقان القلب حيث تصل الى 189

الأسباب كثيرة وتختلف من شخص لآخر، فمنها ما هو نفسي، ومنها ما هو عضوي ينجم عن
خلل مجموعي سواء كان عصبي أو هرموني أو غير ذلك، ومنها ما هو ناجم عن أسباب قلبية
وهذه...

مرحبا اني حيدر عمري 27سنة عندي تسارع بدقات القلب وخفقان والم بالجهة اليسرى من
الجسم أحيانا تصل الى حالات اختناق احيانا وصعوبة في التنفس راجعت العديد من
الاطباء والمستشفيات وعملت العديد من التحاليل لكن بدون جدوى ... علما ان الحاله
ليست دائميه مجرد دقائق معدودة وفي حالات العصبية

الخطوة الأولى تتطلب معالجة العصبية تحت اشراف اخصائي نفسية وبعده ستتلاشى تلك
الخفقانات

أشعر بضيق تنفس كنت أدخن حاليا ممتنع منذ شهر ونصف تقريبا منعا تاما أجريت فحوصات
طبية رسم قلب وأشعة صدر نتيجة رسم القلب إيجابية ولله الحمد والأشعة أظهرت إلتهاب
شعبى

المهم الاكثار من تناول السوائل ومعالجة التهاب الشعب الهوائية وبعدها ستكون في
أفضل حال

ماهو سبب التغيير في ضربات القلب ليست سريعه ولا بطيئه ولكن احساس انها غريبه

عادة تكون غير ثابتة وتتغير وفق الحالة النفسية والاحتياجات البيلوجية، لكن في
حالة عدم انتظامها أو تسارعها ينبغي التحقق من خلال تخطيط كهربي للقلب

اعاني من زغلله بالعينين و دوار غير مستمر لدي قولون عصبي و يصاحبني الام بالرقبة
و الضهر و اسوء الاعاراض هو الاحساس بالضغط على منطقة الصدر و الاحساس بهبوط
القلب قمت بجمع تحليل

لابد من مراجعة طبيب مختص للفحص السريري وتحليل شكواك مع اجراء بعض الفحوصات
والإشاعات للوصول للتشخيص الصحيح ومن ثم العلاج الأمثل

سبب زيادة ضربات القلب

هناك أسباب فسيلوجية استجابة لاحتياجات الجسم وهناك أسباب مرضية، وفقا لحدة
ومستوى ونوع الزيادة والأعراض المرافقة

تمت عملية قسطرة بنجاح وزرع ثلاثة بلو اي شبكة ولكن قال لي كان هناك تمزق هل هدا
تمزق في مستقبل خطير ام لا

اذا تمت السيطرة على التمزق بالشبكات فالأغلب قد تم العلاج و عليك بالمتابعة مع
طبيبك

