هل مسموح اخذ 3 حبات من السيبروفلوكساسين 250 ملم مره واحده بدل من حبة 750
ملم؟لان اقراص ال750 ملم غير متواجده اعطاني الدكتور هذا الدواء لانه عندي انسداد
بالجيوب الانفيه والتهاب

يمكن عمل ذلك بلا قلق

هل من دواء لحساسية الأنف؟

العلاجات المتوفره هي فقط للاعراض، اي العطاس السيلان الحكه... اما بالنسبه
للعلاج من اجل الشفاء من المرض، يمكن البحث عنه عند اختصاصيي الحساسيه. للعلم فقط
النتائج غير...

أعاني منذ سنين من خروج المواد المخاطية من الفم خصوصآ عند الصباح هل هناك خطورة
في ذلك؟وكيف يمكنني التخلص من هذه الحاله؟ علمآ أن عمري 36 سنة ومقيم حايآ في
بيئة خالية من الغبار والأتربة. وفائق الأحترام

خروج المواد المخاطية من الفم علامة وجود التهاب بكتيري في الجهاز التنفسي ،قد
يكون التهاب الرئة أو التهاب القصبات الهوائية أو توسع الشعب الهوائية لذا ننصحك
أولا أن...

ماهي اسباب تكّون أو زيادة عفواُ ( البلغم ) في البلعوم؟

اسباب البلغم او زيادة القشع كثيرة غالبا مردها الى مشاكل في السبيل التنفسي مثل
التدخين والتهاب القصبات والتهابات الرئة وامراض الرئة المزمنة والسل وتوسع
القصبات...

أل وحياكم الله. أرجو الاجابة على . عندي الم بسيط في منطقة اللوزتين أحس كأنه
إلتهاب أو احتقان مع العلم أني قد أجريت عملية إستئصال اللوزتين قبل 4 أشهر ولا
أعلم ما هذا الالتهاب قد يكون أنني تناولت بعض المثالجات قبل أيام . أرجو الاجابة
بارك الله فيكم.

الالم عادة ما يكون مؤقتا،اذا استمر لفتره طويله يجب البحث عن السبب وذلك بزيارة
طبيب اختصاصي Dr.Ghanem Ghanem

هل الارتجاع المري والتهاب المري يسبب ضيق في الصدر ووجع في الحلق وماهو علاجه

اعراض ارتجاع المريء: ١- حرقة الفؤاد(القلب)، وتحدث غلباً بعد الوجبات ولكنها
يمكن أن تحث بشكل دوري، وهي مشكلة تعود باستمرار. ٢- القلس،وهو ظهور سائل الجزر
في الفم مما...

برجاء رد دكتور على سؤالى عندى حساسية انف وفى افرازات كتيرة بتنزل على صدرى
وبتعملى ازمة فى التنفس ما هو العلاج؟

العالج هو في مضادات الحساسية، راجعي طبيبك لعمل اللازم.

انا اعانى منذ اكثر من 4 اشهر فى ضغط على الحنجرة من اسفل ولا اعانى من صعوبه فى
البلع ولا فى التنفس فى اقرب وقت انا اسمى مصطفى يعطيكو العافيه

ليس من السهل تشخيص الحاله عن بعد،ممكن ان يكون للغده الدرقيه دور،وممكن اشياء
اخرى النصيحه زيارة طبيب وشكرا Dr.Ghanem Ghanem.

ماهو علاج جرح الأنف من الداخل مابين فترة و أخرى مع ملاحظة جفاف الأنف من الداخل

جفاف الانف من الداخل هو احد اسباب الرعاف المتكرر وله اسباب عدة منها التدخين
التلوث البيئي الهواء البارد والجاف التهابات متكررة في الانف...

ابنتي عمرها 4 سنوات عندها انسداد في الانف اثناء النوم وشخير وصداع عند الصحو
طبيب الانف والاذن قال لازم عمليه اللوزواللحمييه وطبيب الاطفال قال مش لازم
واعطاها فيبروسيل ومضاد للحساسيه ماذا افعل؟

الامر يعتمد على استجابة الطفلهه للعلاج، اذا لم تستجب يمكن الذهاب الى العلاج
الجراحي Dr.Ghanem Ghanem

