انا عملت حقن الخلايه الجذعيه prp قبل شهر ونصف وحصل عندي ضغط وصداع مستمر الى
الان هل prp يعمل ضغط . انصحوني رجائاً

السؤال ليس من اختصاص استشاري القلب أسأل الطبيب اللذي قام بالحقن أو استشاري
ادوية

الفواق او الظغطة التى تستمر لمدة الى الان 3 ايام كيفية علاجها سواء بدواء فعال
او بطريقة منزلية ولكن تكون فعالة مع العلم بان المريض بها لديه ضغط ومشاكل
فالهضم

أنصحك باستشارة استشاري قناة هضمية

علاج الضغط الواطى

شرب اي شي مملح في حالة الطوارئ لكن لا يمكن الحكم على القراءه فقط بل يجب ان
نحتكم الى وجود الاعراض فربما تكون القراءة واطئة قليلا لكنها طبيعه لك !!

السلام عليكم عمري 21 سنه واعاني من هبوط في الضغط دايما ولا يزيد عن
100/60واحيانا اقل من دالك ما سبب وهل فيه خطوره ؟

لا خطورة ان لم يكن مرافقا لاعراض فهو جيد

سؤالي بخصوص والدتي : والدتي تعاني من ارتفاع ضغط الدم وتأخد ادوية الضغط والان
حصل لديها خشونة في الركبة وتحس بألالام اثناء الحركة وصارت تأخد مسكن للألام
(ركسونين) هل يؤثر عليها

ارتفاع ضغط الدم لا علاقة له بخشونة الركبة فذلك سوفان وهي حاله طبيعيه عند تقدم
العمر وزيادة الوزن . استخدام المسكن من نوع NSAIDs بصورة مزمنة ولفترة طويله
يؤدي الى ارتفاع...

امي حدت لها نزيف قوي في الانف لما دهبنا عند اختصاصي القلب قال لنا ليس من
الضغط، تم دهبنا عند اختصاصي الانف قال لنا انه من الضغض، لم نعرف ما السبب ؟؟و
شكرا

ممكن ان يكون النزف بسبب ارتفاع ضغط الدم وهي نعمه من رب العالمين لتنبه المريض
لان الاوعية الدموية الموجوده في الانف هشه جدا فكم كانت قراءة ضغط الدم عند حصول
النزف ؟؟...

ضغط الدم لدي حوالي 150 على 100 ما علاج ذلك وطرق خفظه ؟

لا يجب تشخيص ضغط الدم المرتفع من قراءة واحدة أو حين يكون الإنسان في توتر وقلق
وارق وحتى وان شخص الضغط المرتفع من قبل الطبيب يكون علاجه بعدم إضافة الأملاح
للطعام وخفض...

زوجتي بيضت اسنانها بالليزر وهي تعاني من انخفاض ضغط مستمر .. والطبيبه حددت لها
انواع محددة من الاكل ومع ذلك ينخفض الضغط هل تستطيع ان تأكل بشكل طبيعي متنوع
خارج ماحدد

يتم ذلك بالتنسيق بين طبيب القلب وطبيبة الاسنان

الوقت المناسب لتناول علاج الضغط المرتفع خلال شهر الصيام السحور او الافطار

يفضل تناولها عند السحور

تحدث لى دوار أو دوخة وكل التحاليل سليمة وأنا مريض ضغط دم عالى ما سبب الدوخة

في حالة ارتفاع الضغط بدرجة من متوسطة إلى شديدة قد يكون ارتفاع الضغط هو السبب
وفي حالة معدل الضغط الطبيعي الأفضل عمل تخطيط للقلب وتركيب جهاز هولتر لمدة 24
ساعة لمعرفة...

