ماهي فترة الاخصاب علما انا دورتي منتظمه ومدتها ٧ايام فقط؟

اذاكانت الدورة الشهرية منتظمة وكان طولها 28 يوما ، فإن التبويض سوف يتم في
منتصف الدورة، أي قبل فترة نزول دم الحيض بـ 14 يوما وبعد أول يوم من الحيض
السابق بـ 14 يوما. اي...

انا في اليوم الاربعين للنفاس متى ابدا باخذ حبوب منع الحمل هيان

اليوم .....

اريد ان اسال عن vitex هل هو مفيدلمن تريد الحمل و هل يستخدم لمن عندهم تكيس في
المبايض و يساعد على الحمل وليس له اثار جانبية اعتبارا انه من مواد طبيعية

لا اعتقد بأن هذا الدواء يفيد في علاج تكيس المبايض لأنه يزيد هرمون ال اتش وهذا
اصلا يكون مرتفع في حال تكيس المبياض ومن الافضل استعمال جلوكوفاج ومنشطات اباضة
تحت...

لكم تحياتي. هل حبوب منع الحمل الخاصة بالرضاعة (سيرازت) تؤدي لتوقف نزول الدورة
الشهرية للمرأة المرضعة. أرجوا تزويدي بمعلومات عن هذا الموضوع ولكم جزيل الشكر

A breast feeding mother may not have a period for the first few months after
delivery . In addition those tablets may cause the same thing which is normal.
Regards

قمت بعلاقة مع زوجتي و لم اقذف داخل المهبل و بعد 3 ايام جاءتها الدورة الشهرية و
من بعدها لم يحدث اتصال جنسي اخر حتي اليوم لاكثر من شهر و قد تاخرت الدوره هذا
الشهر هل يحدث حمل

لا. لا يحدث حمل

هل يجوز شرب مانع حمل بعد انتهاء دوره ب ١٥ يوم وزوجي جاي بعد ٣ايام وانا جديد
متزوجه مالحل ماعندي فكره عن حب مانع

ممكن ولا مانع.

افرازات بيضاء ومغص مثل مغص الدورة وتقيؤ قبل موعد الدور بثلاث ايام ممكن يكون
حمل؟

انصحك باجراء فحص للحمل اما عن طريق الدم او البول بعد غياب الدوره المتوقعه.
ولكن اذا استمر هذا التقيؤ والافرازات رغم نزول الدوره فانصحك بمراجعه طبيبك في
اقرب وقت...

سؤالي هو هل تقل عدد الحيوانات المنويه اذا تم الجماع يوميا(كل 24 ساعه) ام نقلل
منه للحتفاظ به حتى يوم التبويض ولا يتم الجماع قبل البويض بيوم او يومين ؟

يفضل ان يكون الجماع قريباً وفي ايام الابضه وليس يومياً(اي يوم بعد يوم) حتى
يكون عدد وحركه الحيوانات المنويه افضل بالسائل المنوي.

طول دورتي35 يوم متى اعمل اختبار حمل منزلي

بعد 42 يوم من اخر دورة بمعنى بعد ان تتأخر الدورة اسبوع عن موعدها

هل استخدام الكلوميد ٥٠جرام في اي وقت ولا لازام ثاني يوم من الدوره وهل يجب اخذ
ابر تفجير ولا عادي

هذا الدواء لا يجب ان يستعمل الا باشراف طبي ... ويجب البدء باستخدامه بين اليوم
2 - 5 من الدورة ولمدة 5 ايام فقط .... وابرة التفجير تستخدم فقط عند عندم حدوث
الاباضة بشكل عفوي...

