هل ممكن الاصابة بالايدز عن طريق اللعاب اذا لم يكن هناك جروح علما بانني قذف في
الخارج وليس في الفم

لاينتقل عن طريق الفم لأن في المعدة حامض ال HCL وهو كفيل بالقضاء على الفيروس
حتى لو ابتعلت ريق شخص مصاب بالفايروس بشرط عدم وجود اي جرح او التهاب في الفم

ممكن اسم كريم لاعلاج سرعة القذف يكون موجود بالصيدلايات المصرية

زيلوكايين ١٪ موجود في مصر بأسماء نختلفة والصيدلي يعرفها.

هل يوجد ضرراً إذا قذف الرجل السائل المنوي داخل فرج المرأة وأكمل الجماع ؟

لا يوجد ضرر!! إذا لم يكن هناك مانع من الحمل!!!

السلام عيكم ورحمة الله وبركاته : أود أن أطرح سؤالين وأتمنى استقبال اجابة بسيطة
ومقنعة من فضلكم هل تحليل HIV الأجسام المضادة قطعي بعد 6 أشهر وبعد 10 أشهر وقد
كانت النتيجة Négatif. وهل النتيجة قطعية في هذه المدة بأي نوع من أنواع تحاليل
hiv أم لا ؟ انا محتار جدا ارجو الاجابة حتى ارتاح وشكرا تقبلوا مني فائق
الاحترام والتقدير ؟

لا يمكن معرفة ظروف الفحص والمختبر، ولكن عند توخي حسن النية فالغالبية أن
النتيجة قطعية، وتوكل علي الله

عايشه في خوف شديد يوجد لدي في اعلى احد الاشفار الصغيره بجانب البظر كيس او
زائده او زائده لحميه صغير اصغر من حبة الفستق لاتتجاوز السانتي وهي ومشرشره من
الاعلى مع العلم انها لاتؤلمني ابدا ولااشعر بها

لا داعي للقلق، راجعي اختصاصي نسائية لتقييم الحالة وربما أمكن استئصالها!!

هل مرض الايدز ينتقل بسرعة جدا في الاتصال الجنسي ؟

ان كان احد الطرفين مصابا بالايدز....فان احتمالية انتقاله عاليه....

السلام عليكم ورحمة الله أنا أشكو من تغير لون الجلد في الشفرة الصغرى والكبرى في
منذ حوالي سنة مع انتفاخ الجلد وارتخائه من الداخل في منطقة الشفرة الكبرى
والصغرى نتيجة استخدامي الطويل للصابون العادي في تنظيف تلك المنطقة منطقة الفرج
فهل تعود تلك المنطقة كما كانت لأني أشعر بوجود تشوه أصابها نتيجة تغيرلون الجلد
وارتخائه من الداخل أرجو تشخيص حالتي ووصف الدواء المناسب إن أمكن كنوع من
المراهم أو الدواء شاكرة لكم

لا داعي للقلق فلون الشفرات يختلف من شخص لأخر، فقط أوقفي الإفزاط في الغسيل
واللعب.

انا عمري ٢١سنه وامارس العاده السريه بستمرار في اليوم ٤مرات هل يوجد علاج او شي
ارجو الاجابه

العلاج هو الانشغال بهوايات أخرى مثل الرياضة والمطالعة وغيرها والاهتمام
بمستقبلك!!!

اعاني من صغر حجم العضو في وضع الارتخاء بطريقه محرجه جدا بسبب انكماشه وعدم
ظهوره وعند الانتصاب يصبح الي حد ما معقول 9سم واحيانا كثيره اشعر بعدم او قله
الشهوه في الغالب

الطول العادي من ٨-١٨ في حالة الانتصاب، حالة الارتخاء غير مهم الطول، ويمكن
تحسين الوضع بممارسة الرياضة والتغذية الماورازنة.

هل اللعق لحماله صدر معرضه للهواء لامرأه مصابه بالايدز ينقل المرض

كلا!، لأن الفيروسات تموت في الهواء خلال دقائق.

