هل هناك علاقة بين الرضاعة الطبيعية لحليب الام والامراض الرئوية للطفل في
المستقبل؟

ان لرضاعة الطبيعية هي افضل طريقة لتغذية الطفل فهي تزوده بالمناعة من والدته
وتكسبه الحنان والهدوء النفسي وتقيه من الامراض المعوية لان حليب الام هو الامثل
للطفل من...

هل يادكتورة الاصابه بمغص اسفل البطن واسهال على فترات متقاربه يمنع اصلا حدوث
حمل لانه اسفل البطن فانا شعرت بتقلصات اسفل بطنى عند الرحم تقريبا جدا تقلصات
فظيعه كل بضعه دقائق انتهت باسهال وكان موافق اليوم 16 عندى من دورتى موافق ايام
التبويض ممكن الاسهال والمغص ده يمنع اصلا تكون الحمل دورتى كل 28 يوم ول كان برد
فى المعده ممكن يمنع الحمل

الاسهال او المغص لا يمنع حدوث الحمل. ولكن انصحك بمراجعه اخصائي باطنيه (جهاز
الهضمي) لتشخيص حالتك واعطائك العلاج اللازم.

هل يمكنني تغير موعد الإباضة وكيف يمكن أن يحدث اذا كان ممكن ﻷن زوجي ﻻيمكنه
التواجد اﻻ في أيام محددة بسبب سفره

يجب مراجعه الطبيب مختص بالمساعده على الحمل

انا مرضعة هل الشاي الاخضر والكمون والزنجبيل والنعناع يضر بصحة رضيعي وهل يؤثر
على طعم الحليب لاني اعاني من السمنة مفرطة ارجوا الرد

لا مانع و لكن يجب ان تكون الكميات ضمن المنطقي و المقبول و ينصح باستشاره اخصائي
التغذيه

زوجتي حامل ف الشهر السابع ولاحظت نزول بعض الدم

اخى الفاضل تمم الله لزوجتك على خير اهم شىء هو متابعة الجنين وعمل سونار دورى
ومتابعة عنق الرحم مع الراحه التامه الدكتوره فاطمه عطيه -خميس مشيط - مستوصف
الاسره الشامل...

هل يختلف هرمون الحمل اذا كان توأم مع العلم اني حللت دم قبل موعد الدوره بيومين
وطلع 193

يكون أكثر من العادي

الرحم المقلوب نسبة الحمل

عادي والحمل يكون عﻻج ﻻرجاعه للطبيعي

أنا في فترة الملكة، والعرس بعد 7 أشهر، لكني لم أستطع أن أمسك نفسي، وحدث قذف
ولكن على المؤخرة، لكنني خائفة أن يكون هناك حمل، وقد حدث ما حدث من أسبوع، كيف
أمنع الحمل دون فض الغشاء؟

إذا لم يدخل السائل المنوي إلى المهبل ،فلا يمكن حدوث حمل، عليك الانتظار للدورة
التالية أو عمل فحص حمل للتأكد قبل عمل أي شيء.

هل hr lubricating jelly لة اضرار على الانجاب

ﻻ.ليس له مضار على اﻻنجاب

هل التشطيف بالبيتادين من الخارج ايام فتره التبويض يمنع الحمل حتي لو كان بعد
الجماع بفتره طويله 12 ساعه تقريبا؟

لا يمنع الحمل

