هل الاركيله تؤثر او تصيب بالتهاب اللوزتين

نعم ،، بطرق مختلفه

الم في الحلق والبلعوم وجفاف في الشفاه مع العلم ما شرب شي بارد هل يكون من
التدخين وهل التدخين يسبب حساسيه بالانف

نعم التدخين يزيد من مخاطر الإصابة بأمراض الجيوب الانفية و التهاب المفاصل و
الحلق المتكرر الجفاف نتيجة التنفس أثناء النوم من الفم تنيجة انسداد في الانف

لدي طنين بالاذن اليسري مستمر مامدي فترة العلاج بالمضاد؟ في حالة عدم التحسن
ماهو الاجراء المتبع؟ وهل الالتهاب السمع البصري يدوم طويلا؟ وهل موشر خطر؟؟؟؟

ان كان عمرك سنة كما هو مكتوب فمستحيل ماتقوله ولكن الطنين وحيد الجانب عند شاب
يشير الى ورم عصب سمعي حتى يثبت العكس والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

اذني اليسرى اسمع داخلها صفير فماهو مصدره

قد يكون ناتج عن اصابة العصب السمعي او افة وعائية او ادوية او ارتفاع ضغط وغيره
اولا اجري تخطيط سمعي وارسل النتيجة واستخدم فلونيرازين حبتين يوميا

هل الدوخة لها علاقة بثقب في طبلة الأذن ؟

اذا لم يكن هناك التهابات فليس للثقب علاقه

مطعوم الإنفلونزا بيتاخد بشهر 9 قبل سنة اخدته لاني كنت بعاني من التهاب الاذن
الوسطى بس عملت عمليةفي داعي اخدها السنة هادي مع اني حاليا بسعل سعلة معها بلغم
واذني التنتين بوجعوني

مطعوم الانفلونزا له دور محدد وهو التحصين من فيروسات الانفلونزا ولذلك لا تعول
عليه فى الوقاية من كافة امراض الجهاز التنفسى بتنوعها واسبابها المختلفة

السلام عليكم أعاني مابين وبين فترة من قحه ناشفه يرافقها سيلان من الأنف مستمرة
من ثلاث شهور مع العلم باخدي دواء القحه والمضاد

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ممكن تكون حساسية لذلك انصح باخذ بخاخات
الحساسية مثل (mometasone) ومضادات الحساسية مثل (loratadine)

ابغا اسوي عمليه لاانفي انا ماعندي مشكله فيها بس ابغا انحف العظمين من الجانب
الايمن والجانب الايسر هل فيه خطر واي مستشفى تنصحوني فيه في السعوديه وهل السعر
موحد لعملايات الانف

ولقد خلقنا الإنسان في أحسن تقويم

أعاني من رائحة كريهة تنبعث من تجاويف أنفي ، هل يوجد غسول معقم لتنظيفها ؟

هناك عدة انواع من غسول الانف وكلها محضرة من المحلول الملحي مثل (سي فرش) و
(فزيو ثيرم) و(فزيو مير).

اشعر بختناق في حلقي عندما ابلع ريق اثناء النوم اشتيقظ مختنقة علما انه عندي
نوديل في الغدة فيه 3 وواحدسنتي وجهة اليسري واحد سنتي هل هذا سبب اختناق ماحل
انا قلقة لاني حامل بتالت

الافضل مراجعة طبيب غدد صماء وكذلك طبيب امراض الاذن

