سبب الحيامن المشوهة والميتة والعلاج رجائا

السبب الرئيسي هو وجود التهابات في مكان ما من الجهاز التناسلي واحيانا لدوالي
الخصيه دور ما وكذلك التدخين والتعرض للمواد الكيماويه والاشعاعيه والهرمونيه
وغيرها

انا شاب اعاني من ادمان شديد في العادة السرية علما اني اقوم بها يوميا بماذا
تنصحوني وماذا افعل ولا ادري ما سبب الهيجان الذي انا فيه ( لست متزوج)

ننصحك بتغيير أفكارك والتفكير بأشياء مفيدة في حياتك، وممارسة هوايات مختلفة ما
عدا الجنس، مثل الرياضة والمطالعة وغيرها يمكنك تناول المهدئات بعد استشارة
طبيبك.

هل عدم الاحتلام الليلي هو حالة مرضية؟

كلا! حالة طبيعية، ولا داعي للقلق.

اصبت بالسيلان منذ شهر ذهبت الى الطبيب وصف لي جرعات المضادات الحيوية والادوية
الصلبة.اختفت الاعراض كلها لكن بقي قطرة صغيرة شفافة اللون تخرج مره واحدة
فقط.اشعر بعدم تحسن.شكرا

ربما يجب فحص هذذه النقطة للتأكد من الشفاء، راجع اختصاصي أمراض جلدية وتناسلية.

انا مسافر وغير البلد انا بمارس العادة السرية سنى 21 سنة شعرت بالم فى جانب
القضيب ولكنى لم ابالي حتي وجدجنب اكبر من جنب وكانه به ورم وتغير فى رائحة
الحشفه وبدءيظهر الم ف خصية

ربما يجب عمل فحص طبي لتقييم الحالة، راجع اختصاصي مسالك بولية.

اختى اتجوزت يوم السبت ومن يوم الفرح وهيا جالها زى نزيف خفيف وابتدا يزيد بقاله
3 ايام بينزل زى البيريود بالظبط حتى لما بتعمل حمام بول فيه دم كتير بردو ايه
الحل تعمل ايه ؟؟

عليها مراجعة اختصاصي/ة نسائية لعلاج النزيفف فوراً، !!!!

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بعد قطع العادة السرية يوجد ألم مع أنتفاخ في
عروق الخصيتين عند أبسط إثارة أو توتر أوقلق ويمتد إلى حفى القدمين ويزول عند
الذهاب للحمام وشكراً

كم عمرك؟؟ راجع طبيبك فقد تعاني من مشاكل في الدورةالدموية مثلاً،

من عدة ايام احسست بالم بمنطقة الفرج ووجدت حبة بيضاء كروية صغيرة وضعت مرهم
فاسودين عند كشفي اليها هذا اليوم زال الألم ولكن الحبة اصبحت اكبر ولونها زرقاء
هل هي مؤقتة ؟ وما هية

قد تكون دمل، ويجب مراجعة اختصاصي أمراض جلدية للفحص الطبي والتشخيص الدقيق.

أعاني من تأخر القذف عند زوجتي وعدم استمتاعها بالعلاقة مما يؤدي إلى تمنعها
أحيانا أحاول مداعبتها اذا ادخلت يدي تحس براحة ولكن يؤلمها أما القضيب فلا تحس
براحة طوله 20 سم

عليك إطالة المداعبة وتأخير الإيلاج، وعدم الإيلاج إلا بالتوافق. ولعله خير.

أهلا عمري 19 سنة وزني 90 كغ وطولي 181سم .. طول القضيب يصل عندي إلى 15 سم ..
سؤالي هل يمكن أن يزيد طوله عند بلوغ السن 21 ؟

يمكن، مارس الرياضة والتغذية المتوازنة.

