هل فعلا الحمل بعد النفاس يرجح ان يكون الحمل ب تؤام وذالك لكثرة المبايض.؟

اختى الفاضله لا يوجد اساس علمى لذلك الدكتوره فاطمه عطيه--خميس مشيط -مستوصف
الاسره الشامل-فرع حى ام سرار-http://drfatmaattia.com/

زوجتي انقطع علنها الدوره وسويت لها تحاليل من ضمنها تحليل الهرمون في الدم قبل
اسبوعين تقريبا والدوره صار لها شهرين مانزلت وطلعت اعراض الحمل وكان فيه انتفاخ
في البطن والم افيدون

اخى الفاضل انصحك بعمل تحليل حمل بالدم الدكتوره فاطمه عطيه--خميس مشيط -مستوصف
الاسره الشامل-فرع حى ام سرار-http://drfatmaattia.com/

عملت زوجتي عملية قيصريه واعطيت تخدير نصفي وحقنت ثلاث ابر في الضهر والان لديها
8 ايام بعد العمليه واحيانا تؤلمها ما السبب وهل يؤثر ذلك عليها مستقبلا

اخى الفاضل هذا امر طبيعى فلا تقلق وسوف يزول الالم مع الوقت ولا ياثر ذلك
مستقبلا

مالفترة الأمن فيها الحمل بعد الانتهاء من تناول دواء الريتان؟؟؟وهل الحمل فيها
أمن ؟؟

على اﻷقل 6 شهور

كيفية تكبير حجم البويضة

بإشراف الطبيب.بالمنشطات

نزول نقط دم واناحامل فى شهر لاول هل هذا خطير

هذا تهديد للحمل .راجعي الطبيب

ماسبب تأخر الحمل

سبب تأخر الحمل موضوع كبير وطويل ويحتاج الى اخذ السيرة المرضية للزوجين واجراء
التصاوير والتحاليل المخبرية اللازمة لمعرفة السبب ومن ثم العلاج،اما للعلم
فيمكنك...

علاج تقلصات البطن للحامل بشهرها الثالث وماهي اسباب ذلك

هي بحاجة لفحوصات بولية وسونار

السلام عليكم من العراق عمري 35 سنه حامل بالشهر الاول وعندي فايروس cmv هل يؤثر
على الجنين وأنا عندي طفلين ماتو بمرض تلف الدماغ

وعليكم السﻻم.cmv.يؤثر اذا كان نشيطا.يجب العﻻج.راجعي الطبيب

هل يحدث حمل اذا كان حجم البيضة ١٢ بعد ١٥ يوم من الدورة؟

غالبا ﻻيحصل حمل

