عملت عمليه زوائد انفيه وصار عندي وجع في أذني وانسداد وانفي وانفي صار فيه
حساسيه قويه

من الواجب أولا تقييم العملية المجراة لكم ومدى نجاحها...وعلاقة الأعراض الحالية
.. وان كنت أخمن أن حساسية الأنف هى شكوى قديمة أدت لكل هذه الأعراض.. ولابد من
معرفة أن...

منذ أيام اعاني من الام في الجزء الاعلى من الحنجرة larynx انا طالب طب ادخن منذ
عامين عمري 21 سنة

طالما هناك تدخين فلا تستغرب من وجود التهابات أو ألام بالحنجرة أو الحلق...عافاك
الله من هذه العادة المضرة وعليك بمضاد حيوى مناسب ومعه مضاد التهابات مناسب
شفاكم الله

اعانى من بلغم و صديد يخرج من الحلق عند الاستيقاظ... علما بانى اشخر و افتح فمى
عند النوم ... فما العلاج وشكرا

غالبا انت تعانى من مشكلة بالأنف والجيوب الأنفية تسبب هذه الأعراض..من إفرازات
ومن كتمة وشخير انصحك بعلاج الجيوب الأنفية مع الغرغرة بالشاى والليمون..ومراجعة
الطبيب...

السلام عليكم اشعر بألم في اسفل الراس ليس متواصل واشعر بضغط بالاذن اليسرى وفي
الرقبة من الامام وخلف الاذن اليسرى.راجعت طبيبة قالت الاذن سليمة وفقط التهاب
حلق بسيط وانهيت العلاج

أتوقع وجود التهابات بالجيوب الأنفية لأنها التى يمكن أن تصيبك بهذه الأعراض
مجتمعة انصحك بعلاج الجيوب الأنفية مع الغرغرة بالشاى والليمون..ومراجعة الطبيب
لفحص شامل...

اشعر بالم في الاذن بين فترة وأخرى يصاحبه صداع ،بالاضافه الى انه اشعر بدوخة.
واحيانا الم في العينين. ماهو السبب وبم تنصحونني . واعاني من غازات المعده
لفترات متقطعة.

الم الاذن يكون سببه موضعي اي من الاذن او قد يكون من اعضاء اخرى مجاورة للاذن و
كذلك الصداع له اسباب عديدة فعليك التوجه الى اخصائي لتشخيصك و علاجك و شكرا

السلام عليكم دكتور...كيف لنا ان نخخرج الماء اذا كان عالقا في الاذن. بعد
السباحة او بعد الاستحمام مشكل يؤرق كثيرا من الناس اريد اجابة واضحة و شكرا

إذا لم يكن هناك عائق مثل الصملاخ الطريقه هي الاضطجاع الجانبي لجهة الأذن مع
إخفاض الرأس قليلا ثم إجراء تحريك الصيوان باتجاه الأعلى

لا استطيع التنفس من منخيري دائما مسدوده وانا بمارس رياضة الجري ببقي متضر اني
اتنفس من الفم فهل هناك ادويه تهدء وتفتح المناخير اعتقد انها جيوب انفيه

تضخم في القرنياا الانفية مع او بدون انحراف غضروفي مع او بدون حساسية قد تفسر ما
تعانيه من اعراض و لكل طريقة للعلاج جراحية كانت ام دوائية و شكرا

قمت بعمل عملية ترقيع طبلة الأذن اليمني ولم تنجح وأنا الآن أعاني من نزول صديد
بإستمرار فما لحل؟

العملية يجب أن تجري بعد جفاف الأذن لفتره لا تقل عن 3 أشهر فشل العمليه قد يكون
لهذا السبب

سلام،انا سويت عملية ترقيع الطبله ونجحت الحمدلله وقالي عادي يدشها ماي واتسبح بس
سؤالي اني اذا رحت البحر عادي اسكرها بسدادة الاذن ولا قطن وفازلين؟وشكرا

سدادة الاذن تفي بالغرض والقطن مع الفازلين كذلك

عمري16سنة ممكن اعرف الفرق بين ضيق البلع الناتج عن التهاب الحنجرة والناتج عن
سرطان الفم او المريء او الحنجرة

الحنجره ليس لها دور في البلع لا يوجد مصطلح اسمه سرطان الفم.ينصح بتنظير المريء

