السلام عليكم لماذا عندما اجلس في السياره اشعر بالدوار والغثيان وهذه الحاله
مستمره عندي فقط في الصباح عند الذهاب بالسياره جواب واكون ممنونه

هاذا ما يسمى دوار البحر...يحدث عند الخروج في وسائل النقل...هناك علاجات
تستطيعين اخذها قبل الخروج تخفف من حدة الاعراض

سلام عليكم يوجد لدي تحليل عسكري بعد اسبوعين وانا استخدمة الحشيش مره واحده فقط
قبل ٢٣ يوم والحمدالله تركتها وتبت لله وتحليل عن طريق البول اريد علاج ينظف قبل
التحليل ارجوكم

تعتمد مدة بقاء المادة الفعالة للمخدر داخل الجسم على عدة عوامل أهمها : - عمر
الشخص والحالة الصحية العامة له وخاصة حالة الكبد والكلى . - نوع المخدر وهل
المتعاطى مدمن او...

عملت تحليل دم وطلع كله كويس بس شوية أنيميا واخدتلها علاج ومازال وجع برأسي شديد
وكأنه ضربات تأكل مثلا مع عدم إتزان ودوخة وضربات قلب سريعة واحيانا تنخفض وهبوط
؟!

السلام عليكم .. اسباب الم الراس او ما يعرف بالصداع كثيرة جدا منها ماله علاقة
بارتفاع ضغط الدم،فقر الدم (الانيميا)،عيوب الابصار ،التهابات في الجيوب
الانفية،الصداع...

ما هو العلاج الموضوعي لشقيقة؟؟؟

هناك عدة علاجات للشقيقة...و تعتمد على المريض و شدة الاعراض و مدى تكرارها.... و
حسب ما يستفيد عليه المريض من هذه العلاجات... ينصح بزيارة طبيب

اخذت ابرة مضاد حيوي بالعضل ويعدها بعشر ايام اكتشفت كتله تحت الجلد قاسيه قريب
من مكان الحقنه بدوت الم واحمرار فقط تورم تحت الجلد هل اذهب الي الطبيب ماهو
علاجها هل منها خوف

اعطيها بعض الوقت ...كمادات دافئة و تدليك...اذا استمرت قترة طويلة ...اشهر
مثلا...قد تحتاج ازالة جراحية

عمري40واشكو دوما من دوخة في مخي وخاصة عندما اكثر الكلام و الحركةوبالرغم اني
اتناول دواء bitaserc وكل التشخيصات لكن دون جدوى ما الحل او الدواء المسكن
للدوخة من فضلكم ؟ وشكرا

الف سلامة عليكي الbetaserc بأحسن الدورة الدموية الدماغية لو فيها قصور ناتج من
ضيق في شرايين المخ الناتج عن ترسبات الكوليسترول والدهون علي جدارها لو كان ده
السبب نعمل...

السلام عليكم يوجد لي صداع في قمت الالم بجي ع لى إحساس دمي اتجمد فما هذا؟

فعلية كما ذكرت سابقا هنالك اسبابً عديدة وأمراض اكثر تودي للصداع. ننصح بمقابلة
طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ العلامات
الحيوية....

كم المده التي تساعد على تنظيف الدم من المخدرات (الكبتاجون)

علي الأقل شهر ويمكن ان يكون أطول حسب وظائف الكلي وكفاءتها وآخر كمية مخدر تم
تناولها

أعاني من صداع وغثيان مصاحب بتقيؤ وخمول منذ عدة أيام لا أعلم ما السبب .. هل
احتاج الی مراجعة الطبيب ؟

العمر مهم جدا ارجو ذكره في المرات القادمه الان ان كانت هذه الأعراض جديده
والصداع جديد عليكي فانصح بمراجعة الطبيب

السلام انا عمري ٢٤ مشكلتي صداع فوق العين يعني في الجبين عند القراءه اوالتركيز
على شيء وخصوصا القراءة ولما يجي الصداع افقد التركيز يعني اللخط بين السطور ومع
ذلك نظري مرره كويس

إذا فحص النظر كويس ممكن يكون نوع من التوتر الذي بعمل صداع

