امي عمرها ٤٣ سنة وتعاني من ارتفاع مستمر في الضغط عند قياسه يعطي ١٦٠على
١٣٠بالاضافة الى انها في الفترة الاخيرة عانت من الام في اليد اليسرى ابتد بخدران
بيدها ووجهها ومازال الالم مستمر للان بالرغم من تناولها لادوية الضغط وبعض
الفيتامينات المغذية للاعصاب

إذا استمر الضغط مرتفعا رغم الدواء فهذا يدل أنه يجب تغيير الدواء لأنه مش نافع،
ويجب إيجاد الدواء الملائم، لأن أدوية الضغط تختلف حسب الأجسام، ولا يوجد دواء
صالح لكل...

انا شاب ابلغ من العمر 20 سنة قمت بفحص ضغط الدم اليوم وكان 150 على 90 هل هذا
خطر ؟؟

هذا يعتبر مرتفع قليلا وينبغي إعادة فحصه لدى طبيبك ومن ثم سيجري لك بعض الفحوصات
الضرورية لتحديد إن كان ناجم عن فرط الضغط أو أنه ارتفاع عابر

قياس الضغط باليد اليسرى ام اليمنى ولماذا هنالك فرق بينهما بحيث يقرأ مقياس
الصغط في اليمنى اكثر من اليسرى وايهماراصح؟؟ا

اتجاه دفع الدم من القلب يكون باتجاه الذراع الأيمن ثم يضعف الضغط عند الوصول
الذراع الأيسر فهذا طبيعي يؤخذ الضغط الأعلى كمعيار

ممكن اعرف الضغط المنخفض يتعالج ازاى؟

الابتعاد عن المنبهات لأنها تدر البول ممارسة الرياضة بعد زيادة تناول الماء 8
كاسات يوميا تشرب ببطء

ما هي اسباب ضغط الدم المنخفض

أسباب انخفاض ضغط الدم كثيرة منها فقر الدم أو تغيرات هرمونية أو توسع الأوعية
الدموية كما في حالات تناول النترات وحاصرات قنوات الكالسيوموتكون غالبا ناجمة عن
الدفعات...

هل اوراق الويتون مضرة لمرضى الضغط

هل تقصد اوراق الزيتون, إن كان كذلك لا

اريد معرفة الاغذية التي تساعد على رفع ضغط الدم مع العلم انني مريضة فشل الكلوي
واعلم ان الضغط المرتفع لا يساعد مرضى الكلى ولكن ضغطي لا يتجاوز 9

مرضى ضغط الدم المرتفع يجب ان يمتنعوا عن: المخللات والأطعمة التى تحتوى على نسبة
عالية من ملح الطعام الدهنيات والأطعمة الدسمة والكبدة والمخ التدخين المياة...

السلام عليكم انا مريض بارتفاع الضغط وقد وصف لي طبيبي اقراص ميتوبرولول 50 ملغ
نصف ص ونصف م وانا حاليا اتناول نصف صباحا فقط وضغطي جيد جدا فهل يوجد خطر ام
استمر على نصف ص فقط عمري 34 سنة وشكرا لكم .

ليست هناك مشكلة لكن ينبغي التأكد من مستوياته أولا خاصة في الصبا عن الاستيقاظ
وقبل تناو الجرعة

اعاني قبل يومين من الم خفيف في راسي مع الم خفيف في قلبي عملت قياس ضغط 14على 10
== و 15على 10 تطلع النتيجه ما العمل علما عمرى 57 عام وادخن

ننصح باستكمال الفحص الطبي لتحديد درجة تقدمه ومن ثم وضع خطة علاجية للوصول به
إلى مستوى طبيعي

السلام عليكم شو علاج هبوط الضغط. عندي هبوط ضغط متكرر

تعريف هبوط الضغط هو أقل من90/60 وفي حالة عدم وجود أعراض مثل الدوخة والصداع
وزغللة العينين وثقل بالرأس وبرودة الأطراف لا يحتاج إلى علاج وأما في حالة وجود
الأعراض يتم...

