عمري 23عام....عندي باسور شرجي داخلي منذ 10أعوام....يخرج عند التبرز ويعود بعد
ذلك.....ولا يسبب أي ألم أو نزيف....فهل هناك من خطر إذا بقي هكذا دون
علاج؟؟؟وشكرا

لايوجد اي خطر لكن من الضروري تغيير العادات الغذائية ومعالجة الامساك وعدم الكبس
اثناء التغوط وعد اهمال الرغبة للاخراج والتغوط وخلال ايام ستشفى باذن الله..لكن
نخشى...

لدي ورم بين صدري احيانا يؤلمني واحيانا لا يختفي عند الدورة ويعود مرة ثانيه وهو
متحرك غير ثابت وعندما اعصرة تخرج منه مادة خضراء ثم دم ارجو المساعده

هل تقصدي ان التورم بين الثديين اي على جدار الصدر ام بنفس الثدي.؟ الموضوع
يختلف...اذا كان ليس على حساب الثدي اي بينهما على الاغلب انه كيسة دهنية حيث
أنها كثيرة التواجد...

لدي مشكلة البواسير ماهو افضل علاج

افضل علاج للبواسير هو بالذهاب لاخصائي جراحة واجراء الفحص السريري والمنظار
السفلي لنفي الافات العضوية قبل الشروع بمعالجة البواسير.راجع اسئلة مشابهة
للاستفادة.

اعاني من بعض الحبوب في مؤخرتي ليست حول فتحة الشرج بل في الارداف و بها صديد
قليل و تسبب حكة و الم

قد تكون دمامل..يفضل التحري عن مرض السكر.ايضا.

كيس دهني في الصدر

اما اذا المقصود داخل القفص الصدري فيحتاج للعديد من الاجراء

علاج البواسير

يجب تفادي الامساك، والاكثار من الفاكهة والخضار في الاكل. تفيد المراهم في بعض
الحالات. اذا كانت شديدة ومعها الم شديد ولم تتحسن فقد تحتاج الى حقن او ربط او
اجراء...

هل يوجد عﻻج البواسير بدون تدخل جراحي

غالبا ما يتم علاج البواسير بشكل فردي. من خلال تغيير نمط الحياة مثلا. لكن
يستدعي العلاج ، في بعض الحالات تناول الادوية او الخضوع لعملية جراحية من اجل
علاجها يشتمل...

لدي بواسير ملتهبة بالمرة لا استطيع الجلوس او النوم على جميع الاتجاهات ارجو
افادتي وشكراً

اولا تشخيص البواسير يبنى على نفي الاسباب العضوية اولا باجراء المنظار الشرجي
ومن ثم العلاج هو محافظ بالدرجة الاولى و يعتمد على علاج الامساك بالاكثار من
الخضار...

كيف أتخلص من التهاب الغدد الليمفاوية

الرجاء ذكر تفاصيل الحالة

مرض البواسير تابع لاي تخصص.هل طب الجهاز الهضمي و الامعاء ام جراحة القلون و
المستقيم

الجرحة

