ايوا دكتور في صباح لمن اصحي من النوم تجيني شوية سعال وتكون مصحوبه ببلغم لونه
اصفر فقط واحياناً أحس وكأنه هواء بارد بصدري واحس بوجع قوي فيه لمن اتنفس بعملية
الزفير بس بأوقات فقط وباقي اليوم يكون لون البلغم اصفر خفيف وكمان لونه عادي زي
العاب بس تخين شويه واستمر فتره من الزمن ع كدا ؟؟

سبق أن أجبتك على هذا السؤال وأنه إذا كان البلغم لونه أصفر فهذا علامة التهاب
الشعب الهوائية أو التهاب الرئتين (نومونيا)وهذا يستوجب عمل صورة أشعة للرئتين
وفحص سريري...

دكتور حكمت فريحات من فضلك اني اعاني من خروج بلغم بشكل مستمر لآن صارلي اكثر من
اسبوعين معي واحياناً يكون مصحوب بالسعال وخروج بلغم وبذات لمن اصحي من النوم في
صباح يعني ايش السبب؟؟ الله يسعدك يارب

أنواع السعال يختلف سبب السعال بحسب نوعه 1- سعال حاد وقصير المدى (من أيام إلى 3
أسابيع). 2- سعال متوسط المدى (يمتد من 3 أسابيع إلى شهرين). أسبابه من أسباب
السعال الحاد ...

دكتور حكمت من فضلك الله يرضى عليك كم المده اللي يرجع فيها الجسم لحالته
الطبيعيه بعد الإقلاع عن العاده السريه من باب الإطمئنان فقط يعني كم الفتره اللي
بتعدي ع الجسم ومن خلالها الإطمئنان ع إن الجسم رجع لحالته الطبيعيه؟؟

إذا تم الإقلاع عن العادة السرية أو التقليل من ممارستها باعتدال بما لا يزيد عن
مرة كل 15 يوما والإنشغال بامور مفيدة كقراءة القرآن وكتب التفاسير والأذكار و
كتب السيرة...

كيف اتخلص من الرؤوس السوداء نهائيا و بطرق طبيعية

لازالة البثور السوداء الوصفة التالية :- يتم تحضير مسحوق حبة البركة مع كمية
مساوية لها من خل التفاح الأصفر ويدلك به مكان البثور السوداء يوميا.- وهذه طريقة
سهلة وفورية...

ما رأيكم بحبوب وابر التبيض مهما كان نوعه سواء يابانية أو أمريكية أو ألمانية أو
إيطالية هل يكون هو الحل لتبييض البشرة وجعل السمراء بيضاء مثل ما يقولون
؟؟؟؟؟؟؟؟؟

إذ كان هنك بقع سوداء على الجلد مثل الكلف فينصح باستعمال الكريمات . أما إذا كن
المطلوب تبييض الجسم كله مثل مايكل جاكسون فالحل هو الحيوب او الإبر المذكورة في
سؤالك...

ايوا دكتور حكمت اني لآن ماشيه ع نظام اللي جبته لي متنوع لأيام الأسبوع يعني كل
يوم مختلف هل دكتور هدا نظام بيكون مناسب مع رياضة الجري؟؟ ولك جزيل الشكر

إن شاء الله أنك تحصلين على النتيجة المطلوبة

دكتور حكمت فريحات وعند الإقلاع عنها بشكل نهائي"العاده السريه" هل الجسم يرجع
لطبيعته ووتمكن من الإستمتاع في العلاقه الزوجيه مستقبلاً بشكل طبيعي وكم المده
اللي يرجع في خلالها الجسم لطبيعته؟؟

سبق وأن أجبتك ب نعم

دكتور حكمت هل الإقلاع عن العاده السريه للبنات يرجع الجسم لطبيعته يعني لمن
تتزوج البنت بالمستقبل تقدر تستمتع مع زوجها بالحياة الجنسيه مايتوقف الإستمتاع ع
العاده السريه فقط؟؟

من مساوئ العادة السرية أنها تؤثر على النحية النفسية وقد تسبب عدم الإستمتاع
بالعلاقة الزوجية ولهذا ننصحك بالإقلاع عن العادة السرية فورا فإن ذلك يوفر لك
إمكانية...

دكتور حكمت انته قلت لي لازم اختيار مكان مناسب للجري فيه بس اني ما اقدر اخرج
خارج المنزل بس عندي جهاز كهربائي في اليت عادي امارس رياضة الجري عليه يعني بقدر
استفيد منه وبتالي وزني ينزل لوسمحت اشتيك تحددلي الفتره اللي بعدها بتظهر ع جسمي
التغيرات يعني شهر او اقل او اكثر؟؟ والف شكر لك دكتور

جهاز الجري الكهربائي يسد مكان الجري في أي مكان آخر فيمكنك استخدامه.طبعا مع
الجري يجب الإلتزام بحمية غذائية معقولة وعدم الإفراط في الأكل وعندها ستظهر
النتائج بعد...

دكتور حكمت من فضلك ايش افضل رياضه ممكن الإعتماد عليها بتنزيل الوزن يعني
الإلتزام بها وبعد كم زمن تظهر النتيجه يعني تغيرات بالجسم ونزول الوزن؟؟ الله
يسعدك يارب ويقضي حاجتك

افضل رياضة للتنحيف رياضة الجري: فالجري من أفضل الطرق لإنقاص الوزن لأنه يستهلك
طاقة أكثر من أي من النشاطات والتمارين التي تحرق أكسجين (أيروبك) مثل المشي
وركوب...

