#  جُرعة من الكورتيزون للحساسية الموسمية

يمكن للكورتزون أن يٌقلل من الالتهابات المرتبطة بالحساسية. حيث أنه يعالج احتقان
الأنف، والعُطاس، والحكة وسيلان الأنف بسبب الحساسية الموسمية أو الحساسية على
مدار السنة. كما أنه يمكن أن يقلل الالتهاب والتورم الناجم من الحساسية.

  

الكورتيزون مُتاح بأشكال مختلفة :

-حبوب.

-شراب.

\- كورتيزون موضعي كأجهزة الاستنشاق لعلاج الربو.

-كورتيزون موضعي كبخاخ الأنف للحساسية الموسمية أو الحساسية على مدار السنة.

-كريمات موضعية لحساسية الجلد.

-قطرات العين الموضعية لالتهاب الملتحمة التحسسي.

-حُقن.

  

لا شك أنّ الكورتيزون علاج فعّال للحساسية الموسمية، لكن عندما يتعلق الأمر بحقنة
الكورتيزون المتوافرة في الصيدليات في الأردن وتعطى لمرضى الحساسية الموسمية يجدر
بنا الإشارة إلى أنّ الكورتيزون لا يُعطى إلا في حالات الحساسية الشديدة إضافةً
إلى إعطائه قبل موسم الحساسية بمدة زمنية يُحددها الطبيب حيث يستغرق الكورتيزون
أسبوع إلى أسبوعين لنرى التأثير الكامل للدواء.

  

يُنصح بعدم اللجوء إلى الكورتيزون قبل تجربة الأدوية الأخرى المتوافرة لعلاج
الحساسية أولاً كمضادات الهستامين ومضادات الإحتقان. خاصة إذا كانت شدة الحساسية
تترواح بين خفيفة إلى متوسطة.

  

استشر طبيبك دائماً فيما يتعلق بالحساسية الموسمية والأدوية الفعالة لها.

Available at  

WebMed- http://www.webmd.com/allergies/guide/allergy-medications?page=2

Accessed: 4\5\2014

