انا اخذت دواء levothyroxine 100 و بعد ساعة تقيئت هل يجب اعادة اخد الجرعة ؟؟

نعم من الافضل

اعاني من نشاط في الغده الدرقيه ومواصله في العلاج منذ سنه تسافط شعري كتيروفقدت
وفقدت وزني ماهو علاج تساقط الشعر؟؟ وهل توجد فتامينات لزيادة وزني مغ العلم ان
شهيتي مفتوحه لكن وزني يطلع وينزل وشكرا

تشاقط الشعر احد اعراض الغده زيادة نشاط الغده الدرقيه وكذلك نقصان الوزن لذلك
يجب نتاول الدواء بانتظام والمتابعه مع الطبيب المعالج للوقوف جيدا على الحاله
ووضع الحلول

ماهى النسبه الجيدة لتحليل الغدة الدرقيه

نسبةتحاليل الغدة الدرقية تعتمد علي نشاط الغدة النخامية هرمون,وبدون معرفة مستوي
هدا الهرمون لايمكن تشخيص اظطرابات الغدة الدرقيه مستوي هرمون الغدة الدرقيه
يختلف...

السلام عليكم لدي tsh 7.45 وعملت تحليل t4 free وكان 1.78 وعملت ultrasound تبين
معهم وجود كيس ع الغدة صغير من الطرف اليمين ..هل هناك شئ خطير

لا يوجد شيء خطير اذا كان مجرد كيس

ماهي اعراض الغدد الدرقية ؟ و متى يمكن ملاحظة الاعراض ؟

هناك أمراض كثيرة تثيب الغدة . يجب تحديد إسم المرض أولا

الغده عندي نسبتها TSH 5 25 وعندي تورم بسيط ف الرقبه من الجهه اليمنى مع الم
احيانا هل هناك مشكله ؟

هذا الفحص مرتفع قليلا. يجب المتابعة وإعادة الفحص بعد 6 اشهر. من ناحية التورم
فيجب فحصه، ولكن في الغالب ليس له علاقة بالغدة

السلام عليكم بعد فحص الايكوغرافي ظهر لي مايطلق عليه (nodules( بحجم 2 الى 6 مم
على مستوى الغدة الدرقية و انتفاخ في الجانب الايمن من الغدة 15,7مم;15 tsh 3 وصف
لي lhlyvotyrox

لا تحتاجي الى هذا العلاج لانه لا يفيد في حالتك. وبكل الأحوال لا تحتاجي الى أي
علاج

لدي نقص بالحيوان المنوية ولدي دولاي متوسطه بالخصية و نقص شديد بالهرمون
الذكري1.5 وزيادة بالبرولاكتين 20 ونقص شديد بفيتامين د (15 ) فهل اذهب لطبيب
الغدد ام العقم ام العظام؟

عليك متابعة اخصائي جراحة المسالك البولية من اجل علاج دوالي الخصية التي تسبب كل
الاضطرابات التي ذكرتها

السلام عليكم. قد قمت قبل ايام بعمل تحليل كامل للدم وكانت كل النتيجة ممتازة ما
عدا نسبة الليمفاوية بالدم كانت 52 % .. فهل هذه النسبة تشكل خطورة؟

كلا لا تشكل خطورة اما بالنسبة للنتيجة فتدل على ان لديك التهاب فيروسي بالجسم
ولا خوف من ذلك.

السلام عليكم والدتي عندها تورم في الغده اليمفاويه تحت الاذن في الرقبه وتشكو من
الم في ضرس العقل ذهبنا لدكتور الاسنان اكد ان الضرس مافيهو شئ واعطاها اموكلان
هل يضر اذا كان خراج

لو كان يوجد خراج كان قد ظهر عند الطبيب. وبكل الأحوال يجب مراجعة الطبيب اذا لم
تتحسن مع العلاج في خلال يومين او ثلاثة

