اذا كانت درجة الانسدال في الصمام التاجي عندي هي 1.1 هل يؤثر الزواج والانجاب؟
اسفة اذا غلبتكم.

غالباً لا يؤثر ولكن يتوجب متابعة دورية وفق ما تقتضيه الحاجة خاصة اذا كان هناك
بعض الأعراض

انا رجل عمري 40 سنة وزني 104 تقريبا لاامارس الرياضة ، قمت بمزاولة المشي السريع
ليومين متتاليين بعدها اشعر بغز في الجهه اليسرى من الصدر ، هل قلبي تاثر؟

لا ليس بالضرورة لكن من الأفضل مزاولة التمارين اليومية بشكل تدريجي ووفق ما
يتناسب مع وضعك الصحي الذي يحدده طبيبك بعد الفحص

انا اعانى من فتق اربى من سنتين ومدخن واعانى من السكر والضغط وضعف فى عضلة القلب
هل البنج النصفى خطر عليا لااجراء الجراحة ولكم الشكر

بالعكس هي أفضل لتجنب الاختلاطات الرىوية المصاحبة للتخدير العام، والله اعلم.

اجريت عمليه قلب مفتوح في رمضان والان ظهرت في الرجل نقاط حمراء ايش السبب

قد يكون السبب زيادة تميع الدم

ظهر في منطقه الابط عندي انتفاخ مثل الحبه وبه الم ثم بعد مده ظهر في الجهه
الثانيه في منطقه الابط فما هو

قد يكون التهاب جلدي أو غدة ليمفاوية أو غير ذلك والفحص الطبي ضروري لتحديد
طبيعته

أعاني من ألم في الصدر لا أعلم ما مصدره ليس لدي أي حساسية أو أي مرض مزمن هل
يمكنكم مساعدتي لمعرفة سبب الالم؟

الاسباب كثيرة .. ممكن تكون ارتجاع والتهابات في المرئ .. او فتق في الحجاب
الحاجز .. او التهابات في عضلة الصدر او العضمة الصدرية ... يرجى زيارة الطبيب
للفحص السريري وتحديد...

اعاني من غثيان وضيق بالصدر وفترات تجي آلام بالظهر اتمنى تفيدوني.

هكذا اعراض لها اسباب عديده فلابد من مراجعة طبيب طب الاسره للفحص الطبي واجراء
بعض التحاليل المختبريه والاشعه وتحويلك الي طبيب مختص ان لزم الامر

لدي الم في منطقة الصدر المحيطة بالقلب وضيق في التنفس عند اخذ نفس عميق وثقل
الزراع الايسر

لا داعي للقلق، لكن من الضروري اجراء فحص طبي سريري للتحق من خصائص الألم مع أنه
وفق وصفك يبدوا انه عضلي هيكلي ناجم عن اجهاد ليس أكثر

مرحبا دكتور انا اشكو من نغزات في الصدر من الجهت ليمنه ورجعات جميع الاطبلء ولن
استفيد هذة الحالة من 6 سنوات البعض يقول غازات. ولبعض يقول العصب بين الجلد
ولقفص الصدري

لا نعرف تاريخك الصحي ولا بد من معرفة نتائج الفحص الطبي السريري للتحقق من
خصائصها والعلامات السريرية المرافقة خاصة التي تظهر في نفس المنطقة

انا شاب اعاني من ضعف العضلة القلبية وانا اشعر بضيق في نفس شديد عند الاستلقاء
ماذا يتوجب علي ان افعل لانام بشكل جيد ارجوكم ساعدوني

حمية عن الملح زيادة جرعة المدرات

