لماذا يشعر ااصائم بالصداع بعد تناوله الافطار في الغالب

بعد الافطار يحدث ارتفاع تدريجى لنسبة السكر بالدم والمخ بعد صيام 16ساعة مما
يسبب صداع خفيف وغثيان يزول بالتريج وايضا من الممكن ان يكون الصداع نتيجة اتجاه
الدورة...

ما الدواء البديل لسيلستون من مشتقات الكرتزون لعلاج ازدواج الروئية المصاحب لمرض
ميثنيا جرفس ارتخاء جفن العين وتستعمل دواء ميستنون 60م قرصان يوميا

العلاج الاساسى لمرضMythenia Gravisاو مرض ارتخاء جفن العين هو ميستنون60ملجم قرص
مرتين كما تستعمله ويمكن زيادة الجرعة الى قرص ثلاث مرات بعد الاكل يوميا اما
الكورتيزون ايا...

اسباب وعلاج الصداع النصفي المتكرر شهريا مره او مرتين علي الاقل مع الم في العين
جهه النصف المصاب والم اللثة واعلي العنق في نفس الجهه وما هي احتمالات حدوث ذلك
او قد يكون مؤشر لمشكله ما ؟

ارجو منك التاوضيح بالنسبة لموعد الصداع هل له علاقة بالعادة الشهرية ، لان هناك
صداع يسمى الصداع الهرموني ، وربما ايضا تكون الشقيقة ؟ هل هناك اي انذار تشعري
به بأن...

ما سبب تنميل باصبع القدم الكببر؟

له اسباب عديدة. هل تعاني من ألم في الظهر؟

لدي التهاب حاد بالحنجرة و الانف اخذت دواء كونجستال و حسيت بارتجاف و اعصابي
سايبة و صعوبة في التبول و انتفاخ بالمبايض او الجزء السفلي للبطن انا مدخنة و
دئما لدي نغزات بصدري الشمال و توقف و الم في ذراعي الشمال ورجلي عند الزعل او
العصبية

هذه المعلومات غير كافية و غير دقيقة انصحك بمراجعة المشفى لاجراء فحص عام لكامل
الجسم.

احس بحرقه في الفخذ عموما ووخزات كالابر في الفخذ من الخلف فوق الركبه والوخزه
شديده تاتي بعد كل كم ساعه تقريبا وتاتي ثانيه وتذهب مالسبب؟ارجو الرد للني قلقه
ان يكون من الاعصاب

لا تقلقى ياعزيزتى وننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات العجزية القطنية
مع رسم عصب بالكمبيوتر على على اعصاب الفخذ وشرح المزيد عن حالتك النفسية
وافادتنا...

لسلام عليكم طفلي يشكو من آلام في الساقين وأحيانا في الركب في عمر السنتين ونصف
شخصه دكتور اعصاب انه شحنات كهربائيه وصرف له ديباكين استمرينا عليه لمدة سنتين
وتركناه ولم يتحسن الآن هو عمره 13 سنه ويعرج اثناءالمشي يشتد الالم في الشتاء
وخاصة عندالاستيقاض

يجب مراجعة طبيب عظام لفحص الحالة سريريا ولمعرفة سبب العرج لتحديد العلاج لاحقا

منخيري بتنزل دم بقالها يومين تقريبا و راسي فيها صداع رهيب و مش قادرة اوطي بحس
قلبي بيدق ف راسي و ضغطى كان 113 على 73 عمري 19 سنة ونص

ننصحك بعمل تحليل صورة دم كاملة مع العد الدقيق للصفائح الدموية وعمل نسبة
الهيموجلوبين بالدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والجيوب الانفية والتواصل
معنا على...

السلام عليكم اردت الاستفسار.. منذ شهرين اصبع قدمي الصغير اليمين واليسار احيان
افقد الاحساس بهما جزئيا واشعر كانهما كتله مستقله وحاليا بدا يمتد احساس تنميل
لباقي اصابع القدم بشكل خفيف-فمالمشكله..؟افيدوني جزيتم الفردوس من الجنان

إذا كنتي تقصدين خداران في أصبع الرجل الكبير فهذا طبيا مؤشر على مشكله اسفل
الظهر وتحديدا في الفقرات القطنية فيلزم صوره اشعه لهذه الفقرات أو العضلات
المحيطه بها بمى...

هل يمكن لمريض العمى النصفي الشفاى. السبب جلطه دماغية فقط تأثرت العيون. وشكرا

على حسب حالة العصب اتلبصرى لذلك ننصحك بعمل رسم عصب بالكمبيوتر على العصب
البصرىevoked potential والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى
لافادتنا بالنتيجة وذلك...

