انا فتاة عمري 16 سنة عملية عملية على عيني بسبب الكاتراكت و مضت على مرور
العملية حوالى شهرين و نصف و لم تضهر اية نتيجة ما السبب في رايك؟؟؟؟

السلام عليكم بالنسبة لحالتك فيجب ان يتم فحصك من قبل طبيب عيون لانه هناك اسباب
كثيرة لعدم تحسن النظر ولكن لا يوجد لدينا معلومات كافيه لنقرر اهم الاسباب

انا عمري 28 سنة اشعر بغباشة بعيوني في بعض الاوقات عملت فحص نظر لكن الشبكية
سليمة و عملت نظارة لكن المشكلة تدايقني لحد الان

بسم الله عليك التأكد من قوة الدم والسكري

ولدي عمره9سنوات يعاني من مياه زرقاء وارتفاع في ضغط العين منذسنة وقداجرا عملية
مياه بيضاء عندماكان عمره3اشهرولم يتم زراعة عدسات فهل يمكن زراعتها الان مع
وجودارتفاع في ضغط عيناه

هناك عدة آراء في هذا المجال ، لكن المتفق عليه ، كل عملية زرع عدسة لعين مصابة
بالضغط قد يعرضها لمضاعفات واكبر هذه المضاعفات عدم التحكم في الضغط .

سلام عليكم..عندي انتفاخ في جفن العين اليسرى سببها لي التهاب الجيوب الانفيه
وهذا الانتفاخ سبب هطول في الجفن ولا يذهب هذا الانتفاخ واستعملت الكثير من
القطرات دون فائده ماهو حل ؟

اذا كان تهدل الجفن مستمر لمدة تتجاوز الستة شهور و ثابت في درجته يتم علاجه عن
طريق حقن البوتوكس او عملية جراحية حسب الدرجة .

ما هو حل الحول فى عمر 22 عام وهو من النوع الوحشى التبادلى مع العلم انه حدث لى
فى عمر العامين وكان بعينى اليسرى وقمت بأجراء عمليه بها عندما كنت ابلغ الخامسة
ارجو الرد ؟

هل وضعتي نظاره ، وتحتاجي الى عمليه تصحيح الحول

حكة في العين

استعمل قطرات مضادة للتحسس

يستخدم دواء phenicolفى حالة وجود كيس دهنى على جفن العين ولا لأ؟؟

الافضل مراجعة الطبيب لتشخيص الحالة وإعطاء العلاج المناسب

السلام عليكم اختي عملة عملية سحب الدهون من الجفون ونفس اليوم صار ضغط العين 40
مع نزيف والان 15يوم لاتستطع الرؤية وجميع التحاليل والاشعات تقول ان العين سليمه
هل هناك امل

ضغط العين والنزيف هما السبب بضعف النظر يجب مراقبتهم والسيطرة عليهم لحماية
النظر

بعد اجراء اشعة قياس المجال البصري و OCT و ERM قالت الطبيبة المختصة انني مصابة
بمرض الضغط الدموي في العين اليسرى و لكن اريد معرفة السبب الذي ادى الى الاصابة
بهذا المرض

عليك سؤال الطبيبة التي أجرت الفحوص للعين

حول وحشي في العين اليسرى نتيجة ندبة في اللطخة الصفراء هل يوجد علاج

ممكن اجراء عملية للحول

