اتشرف ان انضم الى هذا المنتدى المفيد واوريد ان اسأل عملت عمليه جراحيه في
القدمين عملية استئصال اصبع زائد في القدمين بس بعد العمليه ظهر شكل القدمين غريب
ما متناسق من حيث الشكل استئصل الاصبع فقط والي وباطن الرجل منتفخ يوجد سمك في
طرف الرجل مكان الاصبع المستئصل الدكتور يقول مع مرور الوقت تذهب

نعم مع الوقت يختفي الانتفاخ وشكل القدم يتغير حيث ان طبيعة المشي ونقاط الضغط
تختلف

لما أشعر بضيق تنفس عند ما تشتد ألام بمفاصل الأرجل ؟

لا يوجد علاقة مباشرة لشعورك بضيق في التنفس مع الام المفاصل , ينصح لك مراجعة
اخصائي مفاصل وروماتيزم من اجل الفحص السريري وعمل بعض التحاليل المخبرية , في
حالة تصلب...

تعاني والدتي من الم في الظهر (شد عضلي) ويتكرر معها نفس الالم بين فتره واخرى
،تستخدم مرهم للتدليك ولاصقه طبيه لكن الالم يطول ويزعجها كثيرا .وهي تعاني من
سوائل رئويه وضغط وضعف في عضلة القلب وتتناول ادويه لها،فما الحل الافضل لتجنب
هذا الالم وخاصة انها تعاني له اذا تعرضت لمجرى هواء؟

في حالتها يحذر استخدام ادوية مسكنة بسبب ضعف عضلة القلب وتكون السائل على الرئة
, ينصح لها فقط بجلسات علاج طبيعي بين فترة واخرى وتعمل في حالة الجلوس ويمكن
استخدام...

السلام عليكم \ انا فتاة عمري 17 سنه \ انا اذا جلست فترة قصيرة او طويلة و وقفت
وقمت امشي اقوم اعرج انا ماكنت من قبل ااذا جلست وقفت اعرج هل هذا شي طبيعي ولالا
\ و نفس الرجل كان صاير فيها التواء حوالي 5 سنوات وشكرا

لا هذا شيء غير طبيعي , وجود الالتواء كذلك او الميلان يستدعي استشارة جراح عظام
, قد يكون بداية ميلان عمود فقري لذا من الضروري عمل صورة اشعة للعمود الفقري
وصورة اشعة...

سيدة تبلغ من العمر 75 عام لديها احمرار بباطن القدمين مع الم

هذه الظاهره تحدث عند السيدات نتيجة الاضطرابات الهرمونيه وعند السيدات ذوات
الوزن العالي

تنميل كامل الرجلين والذراعين يضايقني جدا مستمر معي طوال يوم الحالة لدي من خمس
أشهر وتزداد سوء وشدة وإحساس بشعور في القضيب لا أعرف ممكن تنميل السكر بالدم
طبيعي أتناول فيتامينات

مضاعفات السكر بعد 5 سنوات من الاصابه او سوفان الفقرات العنقيه

ابي يعاني من الم شديد في ذراعه اليسرى من سنتين تقريبا ويزداد الالم عند النوم
ماهو السبب ، جزاكم الله خيرا

هل يعاني من تنمل هل يزيد الالم مع حركة الرقبه او الكوع والجهد مطلوب تصوي منطقة
الالم والرقبه وفحص دم CBC ESR CRP Creatinin

عندي احساس باني أحتاج اطرقع ظهري حتي يعمل صوت مثل طرقعة الأصابع واخشي من أن
ذلك خطرا

هذه الحركة بشكل عشوائي منك قد يؤذي الظهر. راجع طبيب كيروبراكتك ليفيدك بالتعديل
اليدوي الصحيح

اعاني من الم في اسفل القدم اليسرى اخذت اشعه ظهر لدي باﻻشعة نتوء عظمي اخذت
ادويه ولم تفيد ضربت ابره في اسفل القدم زال اﻻلم وبعد ثﻻث اسابيع عاد اﻻلم ما
العﻻج في حالتي

ينصح عمل اشعة للكاحل , قد يكون السبب وجود منقار عظمي او ارتفاع حامض اليوريك

السلام عليكم ،استيقظت هذا الصباح و شعرت بالم شديد في الرفبة ،لا استطيع تحريك
رقبتي الى الجهة اليمنى ،هل يجب علي الانتظار قليلا او الذهاب الى الطبيب ؟،شكرا
جزيلا

غالبا هذا شد عضلي , عليك مراجعة الطبيب

