اعاني من هبوط في ضغط الدم دائم وامساك واصفرار في الوجه وحراره والم في القدمين
ماهذه الاعراض

عزيزي / عزيزتي قد تكون أعراض فقر الدم وقد تكون أعراض كسل الغده وكذلك أمراض
الكبد ولهذا انا أنصح بإجراء فحوص للدم وB12 وتحليل للغده والكبد ويفضل استشارة
طبيب للفحص...

علاج نقص المناعه

من أجل الحصول على مناعة جيدة يُنصح بالاتى: النوم 8 ساعات يوميا تناول أكل صحى
غنى بالخضروات و الفاكهة ممارسة الرياضة بانتظام تجنب التوتر الحفاظ على
العلاقات...

هل مريض نقص حديد او فقر دم يقدر يدخل النادي ويعمل رياضة ولا كلش مايقدر ؟

هذا يعتمد على حالته الصحية ونوع فقر الدم الذي يعاني منه ، وفي الغالب يستطيع
ممارسة الرياضة لكن بعد أن يتم الكشف عليه من قبل الطبيب ..

طعنه في الجانب الايمن اعلي البطن لثواني قليله وفترات متفاوته

ممكن غازات بالقولون

لدي ألم في أسفل البطن وﻻ أعرف السبب

عدة أسباب: ممكن التهاب البول أو أنابيب والمبايض أو مغص بالقولون يجب مراجعة
الطبيب

اعاني من دوخه في الدماخ وثقل في الراس وصداع وعدم راحه وقلق وتوتر

اضطراب القلق العاب

هل مرض نقص الخميرة بعد مرور ايام يذهب اي اقصد الجزئي وليس الكلي..؟

ما هو المقصود وهذا هذيان وليس طب

هل يظهر المخدرات في تحليل حمض اليورك اسيد بدم وماذا يظهر اليورك اسيد ؟

المخدرات لاتظهر في تحليل اليورك اسيد لا بل يظهروجود التهاب في المفاصل وخاصة
الاصبع الكبير من القدمين

لماذا سمي داء الاسقربوط بهذا الاسم ؟

منذ القدم اعتمد البحارة على الرياح في تسيير اشرعتهم وعندما كانت تطول الرحلات
لعدة اسابيــــع كان عليهم ان يأخذوا معهم بعض المؤن التي يمكن ان تظل بحالة جيدة
لفترات...

انا شاب طولي 166 سنتيمتر وعمري 15 سنة هل هاذا منساب لعمري وما لادوية التي
تساعد على زيادة الطول

طولك مناسب لسنك.. لا داعي للأدوية

