ماهي الاغذية التي يجب تجنبها لمرضى الكلى

ما هو مرض الكلى الذي تقصده على كل الاحوال مرضى الفشل الكلوي ينبغي تجنب الأطعمة
عالية السوائل والأطعمة الغنية بالبروتين والأطعمة عالية الصوديوم. وعالية
البوتاسيوم...

انا يوجد داخل فتحة قضيبى الاصليه فتحتان فتحه كبيره وفتحه صغيره الكبيره يخرج
منها البول والسائل المنوى والثانيه لايخرج منها شئ مع العلم انى لا استطيع
الذهاب لطبيب وهل هذا سيؤثر على دخولى كليات عسكريه مثل كلية الشرطه لأن بها كشف
طبى

لا اعلم لماذا تنفي اماكنية ذهابك للطبيب ، فهذا امر ضروري من اجل معرفة المشكلة
وسببها ومضارها من ناحية الكلية العسكرية هذا ما لا نعلمه فهذه امور تتعلق بكل
بلد على...

السلام عليكم دكتور اريد ان اعمل اشعة دوبلر. هل اخذها مع الحقنة او انه مضره ما
رايكم دوبلر عالقضيب

الحقنه ليس بها اي ضرر لا تقلق

بمجرد الشرب بدخل الحمام علطول حتى ولو كان حاجه بسيطه وبدخل كل شويه مع العلم
عمرى 18 سنه وده من صغرى ومعنديش سكر ده ممكن يكون تعب الكلى ولا يدل على إيه

لا نعرف ما ممكن ان يكون ولمعرفته يجب عمل دراسة أولا لمعرفة كمية المياه التي
نشربها وكمية المياه التي تخرج منك وهل هناك مشكلة في البول ؟ تقول ان الموضوع من
صغرك ؟؟؟...

عمري 28 متزوج من سنتين حملت زوجتي وتوقف نبض الجنين بعد أسبوعين من الحمل عندي
سؤال اشعر بالم بسيط في الخصية هل يؤثر على الحيوانات المنوية وضعفها أخشى اعمل
تحليل

أخى العزيز ماحدث لزوجتك قد يكون لسبب لديها أو بسبب تلقيح البويضة بحيوان منوى
غير سليم . وهو نعمة من الله لعدم أنجاب جنين مشوه . كما أن الرجل قد يعانى من
أنتاج حيوانات...

أختي تدمع عيناها كلما تبولت أعزكم الله وذلك من مدة زمنية طويلة. منذ أسبوع
تقريبا صار يصاحبها ألم مباشرة عند نهاية التبول هل هذا مرض؟ أم هي مؤشر حمل؟ هي
لم تتأكد منه بعد. شكرا.

مؤشر الحمل لا ياتي بهذه الطريقه عليها ان تعمل تحليل مخبري وزراعه للبول للتاكد
من عدم وجود التهابات

أشعر بألم وحراره في فتحت الشرج عند الجلوس ما اسبابها وهل لها علاقه بمشاكل
البروستاتا فنرجوا التوضيح

من المرجح الا تكون هذه الشكوى من البروستاتا لعد م وجود أعراض أخرى بالبول .
أنصح بالعرض على أخصائى الجراحة لأحتمال وجود شرخ شرجى أو التهاب خلوى بمنطقة
العجان أو...

لو سمحتو بدي اسم طبي يكون اشي اساسي للوقاية من مراض الفشل الكلوي .. رح نستخدمه
لاطلاق حملة لمساعدة مرضى الفشل الكلوي

اي طبيب...اختصاصي امراض الكلى ....

كيس الصفن يتمدد وينكمش باستمرار واحس به اثناء ذلك وصار يقلقني، ذهبت الى الطبيب
وكشف بالسونار وقال بداية ظهور دوالي.. مع العلم بانها لا تؤلمني ابدا وانا رياضي
بشكل عام، الحل؟؟

دوالي الخصية تنقسم الی ثلاثة درجات البسيطة والمتوسطة والشديدة.. حالة الدوالي
البسيطة كما ذكرت تشخص بالسونار الا ان كيس الصفن طبيعيا يتمدد وينكمش. عموما انت
تحتاج...

عمري 17 عندما امارس العادة السرية لا يخرج السائل المنوي وانا قصير في القامة

اخي الكريم قد يكون لديك قذف راجع او انسداد في مجرى البول يجب اجراء فحص بول بعد
القذف اي بعد العادة السرية للتاكد من وجود سائل منوي ام لا وذلك لتحديد خطة
العلاج ويجب...

