ما هو اختصاص الطبيب الذي يكشف على فتحة الشرج. ان كانت بواسير او دود ... الخ

الجراحة العامة وجراحة الجهاز الهضمى

مع فتحة اشرج تمزق من فوق

كشف الطبيب وعلاج افضل من الترجيحات

تقرحات الامعاء وعملت منظار

ما هي نتيجة المنظار اذ من الضروري معرفة التشخيص لكي يتم وضع علاج مناسب من قبل
طبيب الجهاز الهضمي

اعاني من البواسير مع سيلان الدم عند الامساك او الاسهال ، هل هناك حل طبي يزيل
المرض او الابقاء على الريجيم فقط ؟

كشف وعلاج الطبيب لان منها يحتاج لجراحة واخرى بالمرهم والدواء

أعاني من الخوف أو ( الخلعة ) حيث تنتابني حالة غريبة في صدري تتسبب لي في فشل
عام وفقدان الشهية للأكل وغثيان وأحيانا تزداد حدتها حيث تزداد خفقات القلب
وبرودة الأطراف وارتجاف

هناك نوع من الادوية مثبتة تعالج هذه النوبات من الرهبة والهلع ينبغي لها من
متابعة وعلاج طبيب

هذه اول مره اشعر بهذا ، شعرت بحرقه بعد التغوط استمر لدقيقه مع اني لم اكل شي
حار او اعاني من بواسير او جرح شرجي او امراض ماذا يكون هذا؟

ينلبغي كشف طبيب واستعمال مرهم قد يفيد مثل proctohealer/ superproctohealer و لا
تبالي بالحرقة فاغلبها من البهار او التوابل او بعض الاعشاب الحارة

نزول دم مع البراز على فترات متقطعة منذ سنةتكرر ٣ مرات ومرة مع البول، أول مرة
فقط صاحبه ألم باطن القدمينوانتفاخ في البطن شخص أنه تكيس تعالجت وبقي الانتفاخمع
اني خسرت ٩ كغ

اين التكيس الذي ذكرتيه وما هو العلاج الذي تناولتيه

هل الامساك لأكثر من خمسه ايّام يعتبر انسداد في الأمعاء وكيف يمكن التخلص من
الامساك الطويل الامد

في العادة هو ما فات ثلاث ايام و لكن على حسب المريض ان كان يجد صعوبة مع يبس
البراز و التخلص منه باكل الالياف و الخضر و الفواكه و الابتعاد عن الدسم و
المعجنات و أخذ...

سبب الاستشارة..نغزات في المعدة واحيانا باالجانب الايسرمن الصدر تعمل عندي قلق
وخوف

القلق و الخوف لا يساعد ولكن الافضل زيارة الطبيب

حكه داخل الدبر

قد تكون بواسير او التهابات او تسرب البراز. انصح بالتوجه الى الطبيب للفحص

