انا دايما لما بكون قلقانه من اى حاجه حتى لو بسيطه معدتى بتوجعنى جدا وبيصل الى
الترجيع فهل فى حل لذلك لانه بيسبب ليا احراج شديد؟؟ انا عمرى 19 سنه وبشتكى من
ذلك من صغرى ولكن الان اصبحت شبه يوميا

تحتاجين لعمل منظار للمعده والتراساوند لاعلى البطن لمعرفة السبب

يوجد عندي الألم في ثدي الأيسر والألم عند الحلمه ويوجد في ثدي ورم هل يكون سرطان
ثدي ام كيس دهني

اي الم او شكوى بالثدي تستلزم اجراء فحص سريري للثديين معا من قبل اخصائي جراحة
عامة ويجب ان يتبع ذلك اجراء اسعة صوتية للثدي مع اجراء خزعة بالابرة وفحصها
نسيجيا اذا كان...

بعد حادث سيرتم استئصالالطحال و قطعة من الكبد ما نسبة شفائه مع العلم أنه في
غيبوبة

لا بد من الإشارة إلى أن الغيبوبة ناجمة غالبا عن إصابة شديدة بالرأس وتحديد نسبة
الشفاء في مثل هذه الإصابات متعلق بشدتها ولا علاقة لإصابة الكبد والطحال

منذ فتره كان الجو حار وانا كنت اشرب ماء بارد فعندما كنت اتبرز لم استطيع التبرز
وخرج من الشرج مثل شكل الاصبع بس قاسي وكنت اتالم ولم استطيع التبرز الا في اليوم
الثاني بوجود مرطب للشرج ارجوكم اخبروني ايش هاذا اللي خرج علمآ اني احس بالم بعد
التبرز

الموضوع يحتاج لمقاربة سريرية واجراء فحص سريري ارجو مراجعة اخصائي جراحة عامة
..الحالة ليست واضحة بالنسبة لي.

سلام عليكم بعد الولاده الطبيعيه الثالثه ظهرت عندي انتفاخات في فتحة الشرج وورم
صغير في اللحم ويصاحبها الم خصوصا عند الجلوس اريد الحل والعلاج

هذا يحدث أحياناً بعد الولادة ولا داعي للقلق عليك تجنب الإمساك ، وعمل مغاطس ماء
فاتر مع بعض المطهرات ، وستختفي بالتدريج.

هل استطيع حلاقة الشعر على العانه بمكان جرح عملية الفتق الاربي ام هناك تأثيرات
على العملية

لامشكلة تستطيع بالطبع.

بعد اكثر من شهر على عملية الناسور الشرحي بدأت أشعر ببعض الالم بجهة الآلية
اليمنى ووخز قرب الشرج اضافة إلى بعض الافرازت التي تخرج من الشرج رغم انها أقل
من الأول هل هذا طبيعي ؟

عليك بالمغاطس ولا داعي للقلق قد تستمر الافرازات قليلا

عملت عمليه بواسير وشرخ شرجي بالليزر والحمد لله تحسن الوضع بعد تقريبا شهر من
العمليه احسست برحقه والم بعد التبرز اكتشفت انه يوجد جرح في المنطقه راجعت
الطبيب قال مايحتاج اي اجراءهذا طبيعي ولكني اخاف ان البواسير رجعت ارجو توجيهي
ولكم جزيل الشكر

يمكنك عمل مغاطس يومية بالماء الفاتر مع بعض المطهرات بعد البراز وسيتحسن الجرح
مع الوقت، فلا داعي للقلق.

ما هو التصاق الارداف

اهلا وسهلا راجع مختص

السلام عليكم ما سبب الالام المعده بعد عملية استئصال المرارة ومالاكل المناسب
علما بأني عملت العملية قبل سنتين ومازالت الالام مستمره وتعبت من المستشفيات
وعملت منظار لكن بدون جدو

ويوجد شي اخر يسمى ب متلازمة مابعد رفع المرارة post cholecystectomy syndrom

