انافاكك الجبس من اسبوع كان عندي شرخ في اصبع رجلي الاصغير وغايت دلوقتي لسة رجلي
وجعاني واريد اعرف ماله والاعلاج

من الصعب الإفادة دون مراجعة الصور الشعاعية قد يكون الكسر داخل المفصل أو خارج
المفصل.

لدي ألم في جميع المفاصل حتى في أصابع اليد و القدم

الروماتيزم مئات الامراض واليك بعض الاستفسارات هل لديك حساسيه للادويه وكيف
المعده هل يوجد امراض مزمنه كسكري ضغط هل يوجد عندك اعراض جلديه كطفح جلدي او
كصدفيه او...

سبب نقص المغنيسيوم

غذائية او بعض أمراض العضلات او الجهاز الهضمي

عن رجل كبير في السن عمل عملية استبدال مفصل لي الركبة وبعد سنة تقريبا من
العملية ضعفت العضلات وبدئة لديه مشكلة عدم التحميل عليها هو ماهي التمرينات
الافضل لي عملها له مع العلم انة كبير سن لك او النصائح

تحريك المفصل،أو ثني الركبة عدة جلسات في اليوم للمحافظة على دموية العضلات.

عند التنفس الم في الجهه اليسار من الظهر ؟

في الغالب هذا الالم بسبب تقلصات عضلية , ينصح مراجعة جراح عظام

اعاني من الم شديد في الجهة اليمنى تقريبا اسفل القفص الصدري وهذا الالم ياتي في
اوقات مختلفة مع العلم انا عمري 15 سنة وامارس العادة السرية يوميا

ينصح لك العمل على تقوية عضلات الصدر من خلال السباحة والتمرين والابتعاد قدر
الامكان عن هذه العادة

فقرات رقبتي تؤلمني كثيرا وتسبب لي صداع في خلف راسي

الامر يعتمد على عمر المريض ووضعه العام فبالنسبة للشباب دون الثلاثين اغلبهم
يعانون من شد عضلي يمكن علاجه ببعض الأدوية اما من هم اكبر سنا فقد يعانون من
مشاكل اخرى...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عظام القفص الصدري لدي يتفرقع (طقطقة ) باستمرار
في اليوم 5مرات لا ادري سبب ذلك هل هو طبيعي وشكرا

صورة اشعة للقفص الصدري قد تكون مفيدة كخطوة اولى مراجعة طبيب عظام او مفاصل
ضرورية اذا تبين وجود شيء او اذا ترافقت مع الم

هل يحتاج مصاب بكسر في العضمه الزورقيه قام بتركيب مسمار هربرت لعلاج طبيعي ولو
يحتاج كم مده العلاج

مرحبا بكم نعم يحتاج والمده غير محدده حتى الشفاء التام وإستعادة الحركه كامله .
تحياتى لكم وامنياتى بالشفاء العاجل. و أسعدنى تواصلكم.

منذ اكثر من سنة وانا اعانى من الام فى اليدين والقدمين على شكل وخز ويتركز الالم
فى المفاصل والاطراف . وتزداد الالام عند استخدام اليد فى عمل شئ او عند الوقوف
على القدمين

اذا كان الألم شديد ومستمر فمن المستحسن اجراء بعض الفحوصات المخبرية مثل فيتامين
د و B12 وكذلك فحوصات الروماتيزم الخاصة. وهذه الحاله بحاجه الى معاينة طبية
لتشخيصها...

