#  نزيف معدي معوي سفلي

نزيف الجهاز الهضمي السفلي, يشير إلى أي شكل من النزيف في الجهاز الهضمي السفلي.

أي النزيف الذي يحدث تحت رباط ترايتس وفوق فتحة الشرج. ويشمل هذا الربع الأخير من
العفج أو الاثني عشر والمنطقة بأكملها من الصائم، اللفائفي والقولون والمستقيم،
وفتحة الشرج.

هو مرض شائع يشاهد أقسام الطوارئ.

وهو أقل شيوعا من النزيف المعوي العلوي .

لون وخصائص براز الشخص المصاب ينزف من الجهاز الهضمي السفلي هو دليل لا يخطئ عن
مكان حدوث النزيف .

البراز الأسود القاري يشير طبيا للميلينا أو التغوط الأسود ويشير عادة أن الدم
بقي الجهاز الهضمي لمدة لا تقل عن ٨ ساعات .

والميلينا أو التغوط الأسود يحدث أربع مرات من النزف الهضمي العلوي أكثر من
الجهاز الهضمي السفلي، ومع ذلك ، فإنه يمكن أيضا أن يحدث في الاثني عشر والصائم ،
وأحيانا من أجزاء من الأمعاء الدقيقة والقولون

القريبة.

البراز الأحمر الفاتح، ويدعى تغوط مدمى، هو علامة على وجود نزيف نشط .

اللون الأحمر المشرق أو العنابي يشير إلى قرب موقع النزيف من فتحة الشرج. ويحدث
التغوط المدمى ستة أضعاف في النزيف السفلي أكثر من العلوي.

