كيف أرجع لون لثه والشفايف

السؤال غير مفهوم . يرجى توضيح المشكلة

هل التقويم الشفاف مضمون في اصلاح الاسنان المتقدمه

التقويم الشفاف له إمكانيات محدوده جدا؛ مع مراعاة الالتزام التام من قبل المريض
خاصه ارتداء الاجهزه أكثر من 20 ساعه في اليوم. أفضل استشاره أخصائي التقويم

هل هذة المعلومة صحيحة " حشوة الفضة للأسنان تحتوي على مادة الزئبق السامة واذا
كانت تحتوي لماذا يضعونها !!!

نعم صحيح. يوضع الزئبق لتكون تركيبة الحشوة صلبه و مناسبه للاسنان.

اشم رائحة دم في انفي وفمي طيلة اليوم من دون ان ارى اي دم لا في الانف ولا في
الفم مما يقلل من شهيتي للطعام

ألف سلامة ينصح التوجه لطبيب الاسنان للفحص و التشخيص السليم. رائحة الدم في الفم
ممكن سببه التهاب اللثة و مع التهاب اللثة يكون هناك نزيف في اللثة و هو مايعطي
طعم الدم...

كيف يمكن ان ابيض اسناني بدون اي عملية تبيض بان افعلها فقط في منزلي لان هناك
الكثير من الون الاصفر في اسناني ويكون متددرج فيوجد 3 الوان في اسناني؟

لايمكن ازالة اللونالاصفر فى الاسنان الا بطريقتين اما تغليف الاسنان او امكانية
تبييضها بالليزر عدا ذلك اشك ان تكون طريقة افضل من ذلك مع احترامى

السلام عليكم تعاني زوجتي من قرحة في اللسان وعند اخذ عينة للتحليل المختبري وجد
انها ورم 90 % حميد وقرر الطبيب ازالة الورم جراحيا سؤالي هل يمكن ازالة الورم
بالليزر و هل اخذ علاج كيميائي واشعاعي ضروري وماهي احتمالات الشفاء بعد
المعالجةوكم تستقرق من الزمن

نحن ننصح ان تتابع مع طبيبك ولا اعتقد ان الليزر هو اداة جراحيه بل الجراحه هى
غالبا ولكن الليزر يساعد على الشفاء

عندما اتثاوب احيانا لا استطيع ان اغلق فمي ,الا بتحريك الفك ويقفل بصعوبه ما
سببه وكيف يتم علاجه ؟ عمري23

اختي الكريمة .... ممكن ان المشكلة في tmj ما انصح به الابتعاد عن الضغوط و اخذ
بانادول اذا كان هنالك الم مصاحب لصعوبة فتح و غلق الفم .... و مساج للمنطقة في
زاوية الفك تحت...

سلام عليكم في حالة أن سن العقل ديطلع ويدفع اللحم ويسبب خروج الدم معدل كل 3
ساعة هل هناك طريق أمنه لإزالة اللحم جراحيا، لأني لا أريد قلع رحاتي حيث أن طعم
الدم يسبب لعبان النفس لي أكرمكم الله..

جراحة بسيطة جدا تزيل الزوائد اللحمية وبعدها ترتاح أن شاء الله

السلام عليكم اريد ان اعرف ماهو سبب الم الأسنان الأمامية عند شرب اي شيء بارد او
آيس كريم وماهي طريقة علاجه وشكرا.

قد يكون حساسية سنية أو نخر أو التهاب وتراجع لث ولكل حتلة طريقة علاج راجع طبيب
أسنان

السلام عليكم لدي آلم في السن المحشو ( السن محشو من فترة طويلة )عند ملامسته او
الضغط عليه مما يسبب الم في الاسنان السفلية بالعلم ان السن في الاعلى ( لا يوجد
تسوس بالاسنان )

وعليكم السلام تحتاج الى صورة اشعه لتحديد ما يوجد تحت السن المحشو وغالبا ما
تحتاج الى معالجه لبيه

