ما هي النسبه الطبيعيه للدهون في الدم علما بان النسبه الكليه عندي 301 وما معدل
نسبه LDL وشكرااااااا

اختي الكريمة اقل من 150 هو المستوى الطبيعي .... ان كان 301 فيعتبر مرتفع ....
ممكن بالحمية و اتباع نظام غذائي يحوي بعض الاطعمة مثل الافوكادو و الزنجبيل على
سبيل المثال و...

ما سبب خفقان القلب ؟

التوتر والانفعالات والقلق، أمراض الغدة الدرقية، ارتفاع ضغط الدم،أمراض
الصمامات،اعتلال عضلة القلب، والله اعلم

والدى 66عام عمل تغيير الصمام الاورطى والميترالى وحدث نزيف وتوقف وقال الدكتور
ان عنده نقص بروتين فى الدم وممكن ياخذ بﻻزما علما بان عضلة القلب 50% وحالته
النفسيه سيئة وياكل بصعوبة جدا

اعطاء البلازما المجمدة الطازجة تتوقف على الصورة المخبرية لعوامل التخثر وال INR
.

انا فتات في 21احس بالام في الصدر وخاصة عند الركض تزيد خاصة في الجهة اليمنى

اغلب الظن ان هذة الآلام من عضلات الصدر، ومع ذلك انصحك بزيارة الطبيب وإجراء
تخطيط القلب للتأكد من ذلك، والله اعلم.

السلام عليكم ورحمة الله عندي صداع لدرجه احس كأن راسي حينفحر وكمان الم بقلبي
واحيانا صدري بشكل عام واحس احيانا ف نفسي مع انفي بالم وكأن راح ينزف دم اذا
ممكن تشخيص لحالتي وشكرا

للصداع اسباب كثيرة مثل التهابات الجيوب الانفية و عيوب الابصار وكذلك ارتفاع ضغط
الدم. اما الام الصدر المتكررة فتحتاج للكشف الطبي وخاصة اذا كان الالم ياتي
اثناء...

اجريت عمليتان قلب مفتوح وتركيب ثلاث دعامات هل يمكن ان اتناول السوفالدي لعلاج
فيرس c

لابد من عمللاموجات ىصوتية للقلب لبيان وظيفة عضلة القلب وكذلك مراجعة الادوية
التي تتناولهاى لتجنب التفاعلات بينها وبين السوفالدي وفي اغلب الاحيان لايوجد
مايمنع...

علاج ضغط الدم المرتفع 10 17

الرياضة المستمرة والاكل المتوازن وتجنب القلق والانفعالات النفسية والمحافظة على
وزن مثالي ، ومن ثم اذا استمر الضغط بعد ذلك (ستة أشهر) انصح باللجوء الى
الأدوية،...

السلام عليكم انا فتاة عمري 18سنة اعاني من نبضات قوية في شريان الابهر ،الشيء
االذي يحعلني نحيفة اكثر. ارجوكم ما هو العلاج اذا ممكن .؟؟؟؟ و شكرا

عادة ما يمكن مشاهدة او تحسس النبض الأبهري عند الناس النحيفين ولاداعي للقلق،
زيادة الوزن الى الحد الطبيعي كفيلة بإخفاء ذلك، والله اعلم.

انا فتاة عمري 25 من يومين غندي الم بالقفص الصدري من اﻻسفل عاليسار كأنه فتحه
اتحرك بصعوبه عند النوم .اشعر بألم عند وضعي يدي عالمكان انا كنت اظن انها من
النوم عالجهة اليسرى

الم الصدر الذي يزيد بالضغط الموضعي قد يكون بسبب العضلات او العظام او التهاب
بالغشاء المحيط بالقلب او الجهاز التنفسي و الكشف ضرورى لمعرفة السبب وفي الاغلب
يكون...

سلام عليكم انا اعاني من نبض في بطن واحساس بتعب كل يوم واحيانا احس بنبضات في
قلب سريعة وضيقة في تنفس ولقد اجريت فحوصات طبية وكانت سليمة ارجوكم ممكن اجابة
عن سؤالي من فضلكم

لاداعي للقلق حيث ان فحوصاتك سليمة واغلب الضن ان اعراضك سببها الضربات القلبية
الزاىدة وانصح بتجنب التوتر والانفعالات النفسية وتقليل المنبهات مثل الشاي
والقهوة،...

