لو سمحت انا عندى سمار فى الجبهه من الشمس بقالوا سنين مش راضى يروح واستعملت
كريمات تفتيح ومفيش فايده وعايزه اعرف ايه الحل ثانيا وجهى خس اووى ومش راضى يتخن
سمعت عن كبسولات اسمها EVENNING PRMEROSE بس بيقولوا انها متنفعش للى عندهم صرع
وانا كان عندى كهربا زياده وكنت باخد تجريتول واتعلجت وبقالى 7 سنين مبخدش حاجه
خلاص فهل يا ترى ينفع استعملها ولا تسببلى حاجه شكرا

من الجيد ان تعايني نفسك عند طبيب جلد لهذا الموضوع لمعرفة سبب السمار ربما هو
لون اليشرة او استمرار تعرضك للشمس من ناحية الدواء لا انصح به ابدا . وهل تخسيس
الوجه هو...

اعاني من عدم الانتصاب علما بانني مصاب بمرض السكري المرتفع ولا استعمل ادوية بل
منتظم غذائيا.

يجب المحافظة على انتظام السكري في الدم، كما يجب ممارسة الرياضة اليومية وتحسين
اللياقة البدنية.

السلام عليكم مارست علاقه جنسيه وتم الايلاج ولكن بعدها ظهرت لي فقاعات على
القضيب او الخصيه ومنتصف القضيب وبدياته من الاسفل وتذهب وتعود كل فتره ومحمله
بالماء علما باني مارست العلاقه بواقي ذكري .. ارجو المساعده فانا اشك بالهريس

لا يمكن تشخيص الهربس عن بعد، ويجب مراجعة اختصاصي أمراض جلدية للفحص الطبي. راجع
هربس في القاموس.

السلام عليكم .. انا ابراهيم الجمبيري لدي 17 سنه مارست علاقه محرمه وتم فيها
الايلاج بواقي وتبت ولكن لاحظت ظهور فقاعات محمله بالماء على وسط القضيب ثم اختفت
بعد فتره وظهرت مره اخرى ولكن على الخصيه ولكن هذه المره مع انتفاخ الغده
اللمفاويه في الاربيه واختفت وظهرت على وسط القضيب ارجوو مساعدتي الشك سيقتلني
وانا اشك بالهربس التناسلي ساعدني جعل الله ذلك في ميزان حسناتك

اخي الكريم اجبتك على سؤالك هذا ومن الضروري ان ترى طبيب امراض تناسلية او طبيب
جلد لمعاينتك ومعرفة سبب ما تشكو منه

السلام عليكم ارى تشقق في الحراشف الداخليه الى ان تتوسع مع حدوث الم عند تغيير
شكلها ماوهو السبب وكيفيه علاجها ام انها حاله طبيعيه علما اني عذراء

أنا مش عارف الحراشف هذي وين،،فلا يوجد حرشف في جسم الانسان وإذا وجدت فعليك
مراجعة اختصاصي الأمراض الجلدية للتشخيص الدقيق.

السلام عليكم .. انا متزوج والحمدلله .. الاحظ اثناء الجماع جفاف المهبل مع
المداعبه لفترات طويله قبل الايلاج .. ارجوكم افيدوني الاسباب والعلاج وهل ينصح
باستخدام اي مزلق وماهو اسمه اذا لم يكن له اي تاثيرات جانبيه ؟؟ وجزاكم الله خير

حالة من الجفاف غير العادي لقناة المهبل والفرج. تلجأ السيدات الى استعمال
الفازلين عندما يشعرن بالجفاف ، لكن هذا ليس اختيارآ جيدآ ، الفازلين يعمل كمهيج
داخل المهبل...

السلام عليكم أن متزوج لم يرزقني الله بعد بالاولاد عندي مشكله في عدد الحيوانات
المنويه بعد التحاليل كان العدد في اول تحليل 26 مليون ثاني تحليل 6 مليون فقط
ثالث تحليل 12 مليون رابع تحليل 16 مليون وش المشكله والعلاج شكرا

المشكلة في ١- الزمن بين آخر جماع والفحص ٢-اللياقة البدينة والتغذية المتوازنة
٣- العمر ٤-نسبة هرمون التستوستيرون في الدم. والحل هو عمل فحص بعد التوقف عن
الجماعمدة...

هل اذا تم قذف السائل المنوي في المؤخرة يتم امتصاصه مثل التحاميل او انه يخرج مع
البراز ؟ وهل يحدث تكبير المؤخرة بالمني

بما أن الأغشية قادرة على الإمتصاص فسيحصل امتصاص، ولكن معظم السائل يخرج مع
البراز. وبالنسبة لتكبير المؤخرة بالمني فلا علاقة بين الجنس الشرجي وكبر المؤخرة

هل يوجد علاج لتبطيل العادة السرية

الإرادة وإشغال النفس بهوايات جديدة وممارسة الرياضة اليومية ووقف التدخين،
وإشغال النفس عن الأفكار الجنسية.

ماهو سبب عدم الرغبه في الجنس ؟2ماهي اسباب سررعه القذف وهل يوجد له علاج ؟3وماهو
سبب ضعف الانصاب وهل الكبسولات التي تؤحذ مثل السنافي ومدته 36ساعه هي الحل وهل
لها اضرار

أولاً-تعتمد الرغبة الجنسية على عدة عوامل: ١-عوامل جسدية تشريحية: ٢- عوامل
نفسية وثقافية للمزيد راجع شهوة جنسية في القاموس. ثانياً-أسباب القذف السريع :
1.أسباب شخصية...

