عندي عرق مريض في الرأس لا يستحمل السكريات ماهي الأدوية التي تعالج هذا المرض

لم أفهم السؤال. أرجو التوضيح

هل يوجد علاج للالياف التي تتراكم حول منطقة العمود الفقري

وضح سؤالك هل هو حميد أم خبيث؟

انا عندي ورم صغير حجمه 4 قالي الطبيب تعالي بعد 6 أشهر بس مازال الم مستمر ولم
عرف أن الدورة غير منطمه قالي تعالي تاني يوم من الدورة ابع اعرف ليه اجي تاني
يوم يعني يوضح الورم

عادة تكون افضل فترة لفحص الثدي هي بعد بدأ الدورة الشهرة لأن الكتل تكون اوضح.
في الغالب لا يوجد عندك مشكلة كبيرة ولكن يفضل عمل صورة. راجعي مقالتي حول
الموضوع

كيف يكون نسبة مرض 0واعراضة 95% لطفل بسرطان الدم لوكيميا ويحددولة جرعات كيف
يفسر ذلك بان نتيجه التحليل تطلع نسبة 0%واعراضة المرض 95%

الرجاء الاطلاع على التقارير

امي تعاني من الام حادة تحت الثدي الايسر من الجنب نؤلمها عند الاكل او النوم
عليها او دون سبب لم يعرف الاطباء السبب واتعاني غازات كانها تنفجر في بطنها

يمكن ان تكون من أسباب أخرى غير الثدي، مثل الارتجاع المريئي او من القلب. يجب
الفحص عن هذه الأمور ايضا

عندي التهاب في العقد اللمفاوية بجانب الاذن اليمنى و في الرقبة و تأتيني حمه
بشكل متكرر بالمساء بالصباح أكون عادي و الحالة لها اسبوع ما هو العلاج لهذه
الحالة وماهي الفحوصات

يمكن ان تكون بسبب التهابات بكتيرية او اخرى. يجب الفحص عند الطبيب وعمل فحوصات
للتأكد من ذلك

مريض تلقى أول حصة لعلاج سرطان الرئة بالعلاج الكيماوي ولاحظنا أنه يسعل كثيرا
مصحوبا بدم متخثر هل هو أمر طبيعي أم لا؟

ورم الرئة في حد ذاته يسبب السعال مع الدم.. في هذه الحالة لو كانت كمية الدم
بسيطة العلاج بالاقراص الموقفة للنزيف يكفي ، اما ان كان النزيف كبيرا او يمثل
خطورة فان جرعة...

بعد عملية استئصال السرطان من الرحم أصبحت أمي تعاني من حريق و تبول لا ارادي و
هذا جعلها مكتئبة و لا تأكل و لو اضطرارا المرجوا من خبير في الامر ان يعلمني ما
الذي علي فعله.

إن هذا التبول اللا إرادي هو طبيعي بعد هذا العمليات إذ يحدث هبوط في المثانة ما
يسبب إلتهابات في البول. ولكن يجب إعلام الطبيب بهذا الأمر لأنه يمكن تحسين
الوضع. ويجب...

السلام عليكم لدي مرض الغدة الدرقية عالجتها منذ صغري بالليفوتيروكس 100 و 12 5 و
ما كان عندي اي مشكل و هذه المره ارتفعت تيسش الى ثمانيه اردت ان اعرف هل يوجد
اسباب تعطل مفعول

هذا الفح يدل على ان الجرعة لا تكفي ويجب زيادتها بالتنسيق مع الطبيب. وهذا يحدث
أحيانا مع الوقت

الطبيبة عملتلي صورة ايكو على الثدي و قالت فيبروم 1سم و طلبت عمل تحليل دم
ca15-3 طلعت ca15-3=3.8 و بعدها رجعت عملتلي ايكو بعد اسبوع و الكتلة بقيت 1سم و
قالت اعملي ماموغرام

لا داعي لعمل أي صور أخرى او أي فحوصات. فالفيبروم ورم حميد لا خوف منه ولا ضرر
ولا يحتاج الى أي علاج. راجعي مقالتي حول الورم الغدي الليفي

