سلام دكتور انا امارس رياضة كمال الاجسام اريد برنماج غدائي متكامل عمري 34 عام
طولي 1.76 وشكران

نرجو العلامنا بوزنك وتاريخك المرضي

ما هو شراب البودر ؟؟ وما هي فوائدة وسيئاته ؟؟

هذه اسماء تجارية , يرجى كتابة تركيبة المنتج , انا لست من انصار المكملات
الغذائية

انا فته عمري 14 سنه اعنى بسبب وزنى وزنى كان 90 كيلو و نزلت 3 كيلو فقط و ظل
ثابت و لا ينزل ع الرغم ان معدل الحرق لدى عالى و لكن وزنى ثابت .. ارجو الرد ...

عليك الزياده في ممارسه الرياضه وتقليل الاكل ايضا

السلام عليكم انا انثى عمري 23 سنه اعاني من قلة الوزن ماذا تنصحني وعلى العلم ان
شهيتي محدود لااستطيع تناول كمات كبيرة من الاكل

يجب معرفة سبب النحافة وذلك بالكشف الباطني وعمل فحوصات للدم والبراز والبول مع
قياسات الجسم نصائح عامة لزيادة الوزن :تناول الاغذية ذات السعرات الحراريه
العاليه...

انا معي اميبا ومش عارفة كيف ازيد وزني ساعدوني

يجب ان تتعالج منها وبعد ذلك الالتزام بنظام يزيد الوزن ولن يفيد البرنامج طالما
لديك اميبيا

حللت دم ووجدوا اني مصابة بارتفاع الكليسترول على الرغم اني لا أتناول السمن
والكعك المصنع وحتى اللحوم فجميع ما اتناولة يكون من الخضار والحبوب..وليش لدي
ارتفاع بالوزن

قد يكون السبب وراثي او مشكله بالكبد او تتناولين الشوكولاته بكثرة او مصادر اخرى
ترفع مستوى الكوليسترول بالدم ابحثي في خياراتك الغذائية واستشيرياذا ما كانت
متوازنه...

حق شنو حبوب B.complex

b complex هي مجموعة فيتامين B تشمل فيتامينات B1.B2,B3, B5,B6, B9 (FOLIC ACID)
, B12

كيف يزيد وزني بسرعة

زيادة الوزن تكون تدريجية وعن طريق زيادة كمية الاطعمة الصحية بشكل تدريجي ممارسة
الرياضة لبناء الكتلة العضلية

اعاني من نقص في الوزن ونحافه

عليك عمل فحص دم وفحص بول وفحص براز للتأكد من صحة الجسم وخلوه من اى مشاكل صحيه
مزمنه ثانيا لابد من وجود نظام غذائي صحي يساعد في زيادة الوزن يعتمد على 6ل8
وجبات في...

سلام دكتورة انا بستخدم بيوتين

ما فى اى مشكلة مادامت الجرعة مناسبة للجسم

