انا عمري 18 سنة انصبت على عيني اليسرى فعملت عمليتين وانا اشوف 4 /10 واصبحت
احول

بحاجة لتقرير طبي مفصل لمعرفة الوضع الحالي للعين وينصح الكشف الحسي المباشر

صباح الخير ورمضان كريم يوجد لدي تحت الجفن الاسفل مادة لزجة بيضاء في كلا
العينين ما دلالة ذلك وهل هو خطير وعمري 35 ولا يمكن رؤية المادة الا اذا فتحت
الجفن ونظرت

رمضان كريم ...ليس خطراً، هذا يمكن يدل على اكيا س دهنيه بسبب الجفاف في العين ،
تحتاج الي غسل العين كل يوم بشامبو للاطفال و استعمال قطرات الدمع ،

اشكو من انتفاخ في العين حول العين ...عملت كذا مره فحص وظائف الكلي والنتيجه
كويسه. يعني ماعندي مشكله في الكلي؟....بس ماعارفه سبب الانتفاخ شنو بالاضافه الي
نحافة جسمي وزني59

أسباب انتفاخ كتيرة جدا لهدا ضروري تقومي بفحص كامل وتحاليل لتاكد من سبب

و رمضان مبارك، هو: أعاني من العين المخروطيةمع ألآم حادة علي مستويهاو مع العلم
أني أنتظر موعدلإجراء عملية زراعة القرنيةولكن قد يطول موعدها و ما أريده هو
كيفية المحافظة عليها إلي حين إجراء العملية أولا و ثانيا ما هي الأدوية التي
تنصحونني بها لتخفيف الألام و تنظيفهاووقايتهامن الحر؟

ننصحك بعدم وضع العدسات اللاصقة إذا كنت تنوي إجرا عملية جراحية وتجنب الغبار
وأشعة الشمس ويفضل ارتداء نظارة شمسية ودم الإطالة في الجلوس أمام الكمبيتر أو
التلفاز ،...

سؤالي بخصوص الحول الانسي المفاجئ حصلت معي قبل سنوات لمده يوم والان رجع وله شهر
. عملت اشعه رنين وفحصت قعر العين والنتيجه سليمه ولايوجدي عندي سكر او ضغط .. هل
لهدا الحول علاج

الحول الأنسي المفاجىء المتكرر يعني ان العصب القحفي رقم 6 ( هناك 12 زوج من
الأعصاب القحفية في الجسم ) يتعرض للاحتكاك او لالتهابات عابرة او ان هناك مرض
عام في الجسم لم...

أعاني من تزايد حجم الصفيحات الصفراء حول العين رغم أني أجريت لها جراحة ليزرية
عام2010 عمري45 وأتناول الدهون بشكل معتدل.. ما الحل؟

عليك اولاً بعدم حك العين وإذا كان الاصفرار كثيفاً فممكن إزالته جراحياً

يوجد داخل جفن عيني اليمين حبايه لها راس بيضاء وبتكبر مع الوقت...ماهو العلاج
المناسب؟؟

من الأحسن عملية جراحية

أعاني من انحراف قرنية العيناحداهما درجه انحرافها5 والاخري 3.75ماهي افضل طريقه
للعلاج وأكثرها أمانا؟!وهل درجة هدا الانحراف خطيره؟!

الانحراف عالي نسبيا ..يجب التأكد ان الانحراف ليس بسبب القرنية المخروطية وبعدها
يتحدد العلاج

هل حالة ال-nystagmus اشارة على وجود حالة اخرى معينة. وهل من الممكن ان تعود في
المستقبل. او هل هناك اعراض مستقبلية تحدث بعد حالة الرأرأة nystagmus

إجمالاً الرأرأة تكون منذ الولادة وتحف تدريجياً مع التقدم في العمر وممكن ان
تكون لوحدها بدون أمراض اخرى

اجريت عملية prk من ست اشهر و والى الان نظري ضعيف وتم وصف قطرات نوع artelac
advanced وdexa sine وايضا تم وصف كريمprotopic 0.1% بحثت في النت عن الكريم وجدت
يمنع استخدامه للعين

استخدم فقط الartelac ولا داعي لغيره

