السلام عليكم يادكتور هل لﻷسبرو مضاعفات جانبية خصوصا ادا داوم عليه المريض؟

تناول الاسبيرين يوميا يجب ان يكون بوصفة من الطبيب. حيث ان تناوله يوميا لا يوصف
الا للمرضى الذين هم بحاجة لذلك ولديهم عوامل خطر تزيد من احتمالية اصابتهم
بامراض القلب...

هل العلاقه الحميمه يؤثر على الزوج ولا الزوجه المصاب بمرض السرطان ؟

يجب مراجعه الطبيب.

السلام عليكم لي ثلاث أولاد اعمارهم 10سنوات و8 و 6 سنوات أخذو كل واحد منهم 2حبة
من فيتامين فيتاجلوبين عن طريق الخطأ ‘ أرجو الإفادة هل يوجد ضرر عليهم ولكم كل
الشكر

لا ضرر ان شاء الله ولكن ابعد الدواء عن متناولهم في المرات القادمة

السلام عليكم من فضلكم جدي يتناول مضادات تخثر الدم (مريض بالقلب) والباراسيتامول
لكنه الان يعاني من حمى باردة وساخنة علما انه يتعالج من جرثومه escherichia
coli. ماهو سبب الحمى؟

Escherichia coli تسبب الحمى...

هل صحيح ان استعمال مضادات العرق(متل جيلت) تسبب امراض جانبية ؟

مضادات التعرق، أو مانعات التعرق antiperspirant لها أضرار في أنها تغلق الغدد
العرقية وتمنع خروج العرق، والتالي احصار العرق في الغدد العرقية مما قد يتسبب في
تورمها، ولذلك...

بنتى كلت شوكلاته واكتشفت بعدها انها منتهيه صلاحيه من 6شهور كده فى ضرر عليهم
ولا ايه الى مفروض اعمله

راجعي فورا أقرب مركز عناية صحية للقيام بمراقبة وضع الطفلة الصحي واتخاذ ماهو
مناسب

هل استطيع ان اعطي ابره العضل لنفسي !؟

نعم، يمكنك هذا بشرط استخدام الاسلوب الصحيح واختيار المكان المناسب ، وإلا فعليك
الرجوع لمختص ، فقد تتسببين في إيذاء نفسك ، ودمتي سالمة

الاسم التجاري لدواء halithane

halothan

انا حششت لاول مره في حياتي 3 مرات ب اسبوع واحد و ب شكل مو متواصل و الان الكلام
هاذا له يومين و عندي تحليل بعد 3 ايام هل يظهر ب التحاليل ولا وزني 60 و طولي
160.

اذا تحليل يخص الفحوصات الخاصه بالمخدرات طبعا يضهر

وصف لي الطبيب دروكسات ولم ارتح عليه و قبله البروزاك ولم ارتح عليه ايضا فقرر ان
يعطيني دواء قديما سيرمونتيل هل سينفعني وهل يؤتر على القلب و الكبد لانه رخيص
وشكرا؟؟؟؟؟

ليس السعر له علاقة بالجودة والفاعلية ممكن تستفيد عليه

