هل شرب شاي بكترة يوتر بالجسم او بدوالي الخصيه

لا يوجد علاقة بين شرب الشاي ودوالي الخصية..شرب الشاي بكثرة قد يؤثر في امتصاص
الحديد من الطعام و قد يؤثر في مظهر الأسنان ..فيفضل عدم الاكثار

هل من الممكن عمل عملية تطويل القامة لمرضى السكري علمن ان طولي ١٥٢ وعمري ٢٣

مريض السكر ، لايحبذ ان يجري جراحات تلطيفية ،الا اذا كان هنالك سبب ضروري لان
التئام الجروح صعبة و العدوى البكتيرية تزداد نسبتها عند مرضى السكري

السلام عليكم..انا كنت عايز اسأل على منوم خفيف يكون مفعولو سريع بس اخرو من ٦-٨
ساعات..عشان انا بيجيلى وجع من درس العقل قوى جدا و بحتاج انام عشان
الامتحانات..شكرآ جزيلا

لا ينصح باستخدام اي ادوية بدون وصفة طبية من الطبيب ، وعليك مراجعة طبيب الاسنان
لأخذ الاجراء الطبي المناسب فيما يتعلق بضرس العقل.

ما أسباب نقص كرات الدم الحمراء وما تأتيه على الجسم

العديد من الأسباب أهمها نقص الحديد في الغذاء وامراض ضعف دم وراثي مثل الانيميا
المنجليه والفوليه ممكن فشل في نخاع العظم في تصنيع كرات الدم الحمراء بسبب
جرثومة او...

انا طالب في الجامعة الذاكرة عندي صفر ماذا افعل في السابق كانت ذاكرتي جيدة جدا
ولكن من اكم سنة اصبحت ضعيفة ارجو منكم الحل ولكم الشكر

تحسين وتنويع تغذيتك والابتعاد عن الوجبات السريعه التي تحتوي مواد حافظه وملونات
ودهون التي لها دور كبير في اضعاف ذاكرتك الاسماك والمكسرات تقوي الذاكره تلاوة
القران...

انا عمري 19 سنة و طولي 1م55 وهذا الشيئ مو مريحني فهل يمكن زيادة طولي ؟

الطول عامل وراثي وايضا السن المذكور لايزال في طور النمو

السلام عليكم هل هناك فوائد لشرب الماء جالسا ؟ وهل يوجد اضرار لشرب الماء واقفا
؟

لا يوجد اختلاف

منذ حوالي ثلاث ايام وانا اشعر بدوخه وعدم اتزان اثناء الاكل وبعده بقليل مما سبب
لي القلق ما سبب هذه الحالة ؟

لابد من الذهاب للطبيب ومعرفة الضغط والسكر

اني لاعب كمال اجسام وناوي اخذ هرمون التستستيرون بوربينات لغرض زياده الكتله
والوزن وبعد الاستعمال اعمل دوره تنزيل الهرمون ممكن تبتعد مضاره عن جسمي او لا؟

زيادة الهرمونات الذكورية عن معدلاتها الطبيعية بالجسم لها مخاطر كبري والافضل
تجنبها ولا يمكن التنبؤ بعدم امكانية حدوثها

طفلة عمرها سنة ونصف تناولت بعض. النفط ماذا افعل

لو كان كيروسين لاتجعليها تتقيأ يؤثر على الرئه شر بيها حليب واحضريها للمشفى

