اعاني من الانتصاب وهياج دائم في القضيب فانا انتصب لاتفه الاسباب او اي احتكاك
او عند الاتصال باي انثي عبر الهاتف هل هذا دليل علي مرض ام ماذا وشكرا

هذا عادي ضمن الكبت الاجتماعي الذي يعيشه الشباب، عليك الاهتمام بممارسة هوايات
جديدة تشغل تفكيرك عن الجنس.

هل ممارسه العاده السريه تتسبب في تمزق غشاء البگاره ؟؟ ومتى تعود الاعضاء
التناسليه لشگلها الطبيعي ؟؟؟

ممارسه العاده السريه لا تتسبب في تمزق غشاء البگارة، والأعضاء التناسلية تعود
بعد التوقف لشكلها الطبيعي.

تناولت دواء للاكتئاب اسمه Lustral و توقفت عنه و لكن الدواء أصابني بضعف جنسي
كبير و ربما عجز جنسي. ما الحل من فضلكم؟

قد يكون، ولكن ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة ستعيد الأمور لطبيعتها.

انا امارس العادة السرية قبل البلوغ واحس بل النشوة ولا ينزل المني مني الي
يدوياً بوضع اليد علي الفتحه بعد احساس التضفق انا عندي 14 سنة و وزني زائيد ولم
ابلغ مع العلم اني امارس العادة السرية من شهري

أنصحك بأن تتجنب هذه العاده الضاره جدا بالذات في هذا العمر .. وأن تهتم بالرياضه
وتنزيل وزنك

ما سبب عدم انتصاب القضيب الانتصاب منذ شهر اصبح ضعيف و قليل جدا ولا يوجد اي الم
ابدا حمد لله

السسب في الغالب هو ضعف اللياقة البدنية، ويمكن أن يكون نقص الهرمونات، التي يمكن
فحصها للتأكد، وفي الحالة الأولى يجب تحسين اللياقة البدنية بممارسة الرياضة
والتغذية ...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته :كيف يمكن علاج ثاليل القضيب وهل هي خطيرة ومدى
الضرر الذي يلحق عند الاتصال الجنسي . ارجوا التوضيح في المسالة وشكرا

الثآليل الجنسية تسبب العدوى راجع اختصاصي امراض جلدية.

السلام عليكم انا شاب كنت اتابع افلام جنسيه من سبع سنوات وامارس العاده السريه
كل يوم تقريبا وتزوجت من شهر ولكن ليس لدي رغبه والقضيب لا ينتصب ئلا ثواني فقط
ويرجع ينام

هذه فقط خيرات العادة السرية، عليك التوقف عنها واستعادة نشاطك الجسماني بممارسة
الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه
لائحة...

منعتني دكتورتي من العلاقه الجنسيه، انا حامل بالشهر الثالث واخد مثبتات ( تحاميل
و حبوب)، ولكن صار جماع بيني وبين زوجي وتم القذف داخل المهبل ، هل هناك خطوره
على الحمل؟

الخطورة ليس من القذف، الجماع أثناء الحمل غير آمن في الثلث الأول والأخير، ويكون
آمن في الثلث المتوسط. لعله خير.

عندي سيلان له خمسة ايام ابي علاج له اذا ممكن

أولاً يجب عمل تشخيص دقيق، راجع اختصاصي أمراض جلدية وتناسلية، والعلاج سهل،
يتكون من المضادات الحيوية ،

السلام عليكم انا اعني من ارتخاء القضيب في الخيط الثاني والخيط الاول لا يوجد
مشكله والقضيب لا ينتصب الا مع لمسه باليد

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

