#  من هم الأكثر سعادة: الأزواج بدون أطفال أو مع أطفال؟

أخبار الطبي-عمّان

\- وفقا لتقرير صادر عن الباحثين في جامعة بايلور (Baylor University) و جامعة
تكساس في أوستن (University of Texas) و جامعة ويك فورست (Wake Forest
University) **فإنّ الأزواج من الآباء والأمهات ليسوا سعيدين مثل أولئك الذين لم
يُنجبوا بعد،** ليس ذلك فحسب بل **أن (فجوة السعادة) بين المتزوجين الآباء وغير
الآباء كبيرة جداً في حوالي 22 بلد صناعي.**

\- عندما يتم طرح سؤال "لماذا" تكمن الإجابة في عدم وجود فرص عمل في شركات تتضمن
سياستها إجازات مدفوعة الأجر للمرض، و إجازات الأمومة و الأبوة المدفوعة و ساعات
العمل المرنة.

\- الولايات المتحدة توفر إجازات مدفوعة للآباء والأمهات لدعم تربية الأطفال وفي
الواقع في البلدان التي تطبق هذه السياسات مثل الولايات المتحدة فإنّ الفجوة بين
الآباء وغير الآباء تقل وربما يكون الآباء أكثر سعادة من غيرهم.

\- وقد وجدت الدراسة التي نُشرت في مجلة (American Journal of Sociology) **أنّ
إعطاء المال للوالدين على شكل مخصصات الأطفال أو دفعات شهرية كان له تأثير أقل
على السعادة الأبوية مقارنة بمنحهم الأدوات مثل وقت العمل المرن والإجازات
المرضية والمغادرات المدفوعة.**

\- إنّ السعادة التي يجبلها الطفل إلى العائلة أمر لا شك فيه لكن عمل كلا الأبوين
في ظروف لا تناسب الأمومة والأبوة ولا تقدم التسهيلات لمن يملكون الأطفال قد يزيد
من التحديات التي يجب على الأبوين الخوض فيها وبالتالي اتساع فجوة السعادة بين
الآباء والمتزوجين غير الآباء.

**للمزيد:**

نصائح مهمة لزواج متين وسعيد

**المصدر:**

sciencedaily: United States parents not as happy as those without children,
researcher says

