#  لخفض الكوليسترول، زيت الذرة أم زيت الزيتون؟

أخبار الطبي-عمّان

ارتفاع الكوليسترول في الدم هو عامل خطر للإصابة بأمراض القلب والشرايين، وهي
السبب الرئيسي للوفاة في معظم أنحاء العالم، وقد أشارت دراسات سابقة إلى قدرة
الزيوت النباتية بشكل عام على خفض مستويات الكوليسترول الضار (LDL)، لكن دراسة
جديدة نُشرت في مجلة (Journal of Clinical Lipidology) تقول أنهُ بالمقارنة بين
زيت الذرة وزيت الزيتون.

زيت الذرة يقوم بخفض نسبة الكوليسترول الضار بشكل أفضل.

شارك أربعة وخمسين رجلا وامرأة اصحاء في الدراسة حصل كل منهم على أربع ملاعق من
واحد من الزيوت كل يوم.

وقاس الباحثون مستوى الكوليسترول بسحب عينات الدم أثناء الصيام من المشاركين قبل
وبعد كل مرحلة في الدراسة.

وجد الباحثون أن زيت الذرة خفّض نسبة الكولسترول الضار (LDL) بنسبة تقارب 11%،
مقارنة مع انخفاض بنسبة 3.5% مع زيت الزيتون.

و أيضاً زيت الذرة خفّض الكوليسترول الكلي بنسبة تزيد على 8% مقارنة بنحو 2% لزيت
الزيتون .

للمزيد:

ماذا تعرف عن الكولسترول الضار والكوليسترول المفيد؟

عشرة اغذية تسبب ارتفاع مستوى الكوليسترول في الدم

نصائح طبية: نصائح للحمية من الكوليسترول

طرق لخفض الكوليسترول دون دواء

المصدر: foxnews

