انا احاول تناول الكاليسوم حوال مره كل اسبوع او اسبوعين انا في ٢٢ من عمري لكن
البعض يحذرونني من ذلك هل هناك اضرار محتمله من تناوله؟ مع العلم اني لا اعاني اي
مرض

انصحك بتناول الكالسيوم بشكل طبيعي عن طريق الاغذية الغنية بالكالسيوم مثل الحليب
والاجبان وليس عن طريق الادوية او افضل طريقه اعملي فحص الكالسيوم وشوفي نسبة...

اعاني من انحناء خفيف في الظهر و صعوبة في شد اكتافي اثناء الجلوس , هل احتاج الى
علاج طبيعي ؟

الانحناءات الطفيفة علاجها ممارسة الرياضة كالركض والسباحة وسلامتك

الم شديد باﻻكتاف والرقبه بشعر فيهم متل النار و بس اتنفس بزيد.اﻻيد ما بقدر
احركها.صوره اشعه.حكالي الدكتور شد عضل والتهاب مفصل الكتف.صرفليindomethcin و
locagelما استفدت

اوجاع المطقه العلويه من الاكتاف واعلى الظهر اغلبها من الرقبه ويجب فحص دقيق
للرقبه بما فيها صورة رنين مغناطيسي

الم بالركبه وانتفاخ وراء الركبه الم يظهر وقت النوم او الجلوس ويختفي الم وقت
الحركه اذا مشيت او قت شغل البيت

حالتك تستدعي الفحص السريري من حيث مجال الحركة في الركبة , وجود خشونة , انتفاخ
, ينصح عمل صورة اشعة للركبة ومراجعة جراح عظام

لو سمحت يا دكتور انا سؤالى مش عن حاجه طبيه بس كنت عايزة اعرف مصطلح طبى ..واحد
عامل عملية تركيب شرائح ومسامير فى الفخد .فعند عملية البحث عن التشخيص التمريضى
للعملية اكتب ايه؟

اكتبي تثبيت الفخذ بشريحة معدنية ومسامير

كيف يمكنني علاج التهاب وتر القدم باسرع وقت ممكن ؟ العمر:١٨ سنة

عليك مراجعة مركز علاج طبيعي

كنت امارس كرة القدم .. واصابني شد عضلي في العضله الخلفيه للفخذ .. واشعر بالم
.. ماذا افعل لتخفيف الالم وللعلاج

في الفترة الاؤلى من الاصابة ينصح بكمادات باردة , استخدام مشد ضاغط ومراجعة مركز
علاج طبيعي

بين فترة وأخرى أشعر بألم في كتفي الأيسر عند تحريكه مع صوت طقطقة يصاحبه ألم في
أسفل الظهر من الناحية اليسرى أيضآ .

ينصح مراجعة جراح عظام , لابد من الفحص السريري

هل يزداد الطول بعد سن18

حسب علمي لا وبكل الاحوال صورة أشعة للحوض ستبين العمر الحقيقي للعظام وان كانت
لا تزال في طور النمو ام لا

لدى الم شديد فى صدرى اريد اسم مسكن لتخفيف ذلك الام الشديد وسببه هو ضربة كره فى
صدرى اثناء لعب الكره

هنالك العديد من المسكنات القوية لدى يجب زيارة الطبيب للكشف واعطاء اللازم او من
الممكن التواصل لاعطائك العلاج المناسب باذن الله

