انا استخدمت دواء ريتان أيزوتريتينوين لحب الشباب من 5 سنوات والى الان اعاني من
التعرق الشديد وجفاف الفم والبشرة والمنطقة التناسلية فما الحل؟

استعمال هذاذ الجواء قبل 5 سنوات لا يفسر الاعراض التي تعاني منها فهي مشاكل اخرى
لا علاقة لها بهذا الدواء

لدي كيس دهن في كتافي الشمال ويألمني كثير ولا أستطيع تحريك يدي من شددة اﻷلم
ماهو علاج والدواء لهذه المشكله

كيس الدهن عندما يلتهب يؤلم يجب ازالته عند اخصائي جراحه

انا فتاة لدي حبوب في وجهي لاكنها تحت الجلد وتختفي احيانا ثم تعاود للظهور وفي
بعض الاحيان اشعر بحكة مكان ظهورها فكيف استطيع معالجتها الرجاء الرد دون تاخير
ولكم جزيل الشكر

Kliocin 150mg kaps Kliocin t Soul Acne soup

بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم لا اعرف ان افسر حالتي بالضبط لاكن ياتيني
شعور بالاشمئزاز والحكه الشديده اذا رايت دوائر صغيره تشعرني بالقشعريره منها
وشكراا

هذه غالبا حالة نفسية

يتساقط شعر صدري منذ فترة وعند شده يخرج بسهوله واشعر احيانا بالم في جلد الصدر

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

أصبت بحروق على مستوى الفخد . وبعد العلاج بقيت أثار داكنة بدون تكاميش او تشوه
وانا الان أستعمل inoderm . فهل ستختفى هذه البقع الداكنة ام هنالك دواء أنجع

اذا كنت من ساكنة مراكش فعليك بزيارة عيادتي لمعرفة نسبة وعمق ونوع الحروق وهل
يمكن علاجها ام لا.

أعاني من حرقان في جلدي منذ سنتين او ثلاث و خشونة في منطقه الصدر و القريه و
لاكن عايش علي البادي لوشن غير كده يبقي فيه نار

يفضل عمل فحوصات فيتامين دال والكالسيوم والزنك وبعد النتيجة اساعدك

السلام عليكم حبيت اسال انا اخذت خلطه من النت كريم تبيض ومعاه لوشن تقول صاحبته
انو يثبت اللون كيف اعرف انو الكربم مافيه مواد مضره زي الهيدروكينو او زيبق او
كرتازون

استفسري عن التركيبة

أجريت عملية لإزالة تجمع دموي في باطن الكف ومن بعدها أصبحت أصابعي السبابة
والوسطى مخدرة تماما من عشرة أيام مع العلم لدي انضغاط في العصب الأوسط

من اختصاص طبيب الاعصاب

لدي فطريات تحت الثدي لونها يميل للاسود وقمت باستشارة طبيب واعطاني كريم لاميزيل
2 في اليوم واقراص لاميزيل مرة وشامبو selsun blue بوضعه 10 دقائق لم الحظ اي
تحسن ؟؟

العلاج صحيح إن كانت فعلا فطريات واستمري بالعلاج شهر.

