هل اذا جاءت الدوره قبل موعدها بيومين ..يعني كل 28 يوم تعتبر منتظمه..يعني تتقدم
بيومين وهذا ليس تاخر ما السبب وهل لهو تأثير على الحمل..مع تحياتى لجميع طاقم
الطبي

اخى الفاضل تقدم الدوره بيومين تعتبر منتظمه ولا مانع من عمل هرمونات لزوجتك لكى
تتمأن اكثر الدكتوره فاطمه عطيه --خميس مشيط --مستوصف الاسره
الشاملhttp://drfatmaattia.com/

السلام عليكم انا متاخره علي الدوره الشهريه مايقارب الشهرين وتوجد عندي اعراض
حمل ولكن في التحليل لا يوجد حمل عملت تحليل ٤مرات علي فترات متباعده ممكن يبان
اذا في حمل او لا بالسونار ؟؟ افيدوني ؟

اختى الفاضله انصحك بعمل سونار فسوف يظهر الحمل الان بالسونار ان شاء الله
الدكتوره فاطمه عطيه --خميس مشيط --مستوصف الاسره الشامل 0172219791---0172219794

السلام عليكم انا متزوجة من ٨ شهور لم يتم الحمل الدورة منتظمة اريد الحمل ارجو
مساعدتي

وعليكم السلام الحمل له أسباب عديدة، حيث أن الزوج منفردا مسؤول عن 40 % من أسباب
تأخر الحمل،والزوجة مسؤولة أيضا منفردة عن 40 % أخرى من أسباب تأخر الحمل،
والنسبة الباقية...

زوجتي حامل في نهاية الشهر الثالث وعندها غثيان شديد، فما علاج الغثيان؟

دواء Navidoxine

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عملت تحليل البروجسترون في اليوم 21 و طلعت
النتيجه 35.3 .ما معنى ذلك

حيث ان هذه النتيجه تدل على حدوث التبويض بشكل جيد وتم افراز هرمون البروجستيرون
بشكل جيد

انا حامل اخر دورة 9/6/2014 ولكن السونار يبين اني في الاسبوع 26، مالسبب؟ هل اخذ
بكلام السونار ام بحسبة الدورة في اي شهر واسبوع انا لدي افرازات صفراء مخاطية ،
وبعد العلاقه تصبح صفراء كثيفه قريبه من الاخضر بدون رائحكه او حكه فهل هذا خطر
متى الولادة

يوجد خلاف حوالي اسبوعين بين الحسابات العادية وبين السونار.وحاليا اذاكانت آخر
دورة عندك في اليوم التاسع من الشهر السادس 2014 فأنت حاليا في الاسبوع الاخير من
الشهر...

السلام عليكم دكتور من فضلك عندي سؤال حول " الاستسقاء المشيمي الجنيني " و الفرق
بينه و بين " الاستسقاء الامنيوسي " شكرا لكم

السلام عليكم الاستسقاء الامنيوسي هو زيادة نسبة الماء حول الجنين عن الوضع
الطبيعي ولها اسباب الأول غير معروف السبب ولا يؤثر على الجنين ويكون الطفل
والمشيمة سليمين...

اخذت الشهر الماضي كلوميد ونولفادكس معاً..لتنشيط المبايض ونزلت الدورة اليوم..
هل اخذ كمان الشهر هذا بثاني يوم الدورة؟

جرعة الادوية المنشطة للمبايض يحددها الطبيب الاختصاصي و أنصح بمراجعة الطبيب
للتأكد من تجاوب المبيض مع جرعة الدواء من عدمة لكي يتم اجراء تغيير على العلاج
سواء تغيير...

انا حامل ف الشهر الثاني وشهيتي جدااا ضعيفه. ووزني 45 نحيفه نحف شديد. ماهي
الاطعمه التي تفتح الشهيه وتزيد وزن الحامل

الفيتامينات بشكل عام و بالأخص الفوليك اسيد و الحديد.

السلام عليكم فيني كثرة حموضة فلمعدة و الم فلبطن جهة ايمن كثير و انا حامل في
بداية شهر رابع ما حل بليز رد علي باسرع وقت

استعملي جافيسكون

