#  معلومات قد تهمك عن السائل المنوي/الحيوانات المنوية

أخبار الطبي-عمّان

\- يتكون السائل المنوي من المنويات، ومجموعة من البروتينات المختلفة ومعادن مثل
الكالسيوم والمغنيسيوم والفوسفور والصوديوم والبوتاسيوم والزنك والكلور،
والنيتروجين والمركبات المختلفة مثل فيتامين ج وب١٢، وحمض الستريك (الليمونيك).

- **تعتمد كمية ومستوى هذه المواد على:**

  1. العمر.
  2. نظام الحياة.
  3. الممارسة الرياضية.
  4. التغذية المتوازنة.

**وبعيداً عن حشو المعلومات العلمية المعروفة نستعرض اليوم اهم المعلومات التي
تعد أيضاً إجابة على العديد من التساؤلات بخصوص السائل المنوي والحيوانات
المنوية:**

**1\. تبقى الحيوانات المنوية في الرحم مدة أطول مما تتخيل.**

  * من المعروف أنّ الحيوانات المنوية تبقى عادة في الرحم لمدة 48 ساعة بعد ممارسة الجنس، ولكن الحقيقة أنها يمكن أن تبقى من خمسة أيام إلى أسبوع اعتمادا على مخاط عنق الرحم الخاص بالمرأة، حيث أنّ مخاط عنق الرحم يحمي الحيوانات المنوية ويساعدها ذلك على البقاء لفترة أطول في الجسم حول موعد الإباضة.

**2\. كثرة القذف بممارسة الجنس أوالإستمناء لا يقلل عدد الحيوانات المنوية:**

  * يقول الدكتور كاري وامباك (Dr. Carrie Wambach) **أنّالقذف المتكرر قد يقلل من حجم السائل المنوي، ولكن عادة ما يبقى عدد الحيوانات المنوية طبيعياً.**

**3\. الحيوانات المنوية الخاصة بانجاب الإناث (X) والخاصة بانجاب الذكور (Y)
تنتج بكمية متساوية.**

  * الحيوانات المنوية هي التي تحدد جنس المولود حيث أنها تحمل إما الكروموسوم (X) أو الكرموسوم (Y) في حين أن بويضات الأنثى جميعا تحمل الكرموسوم (X).
  * السائل المنوي يحتوي على كميات متساوية من كلا الكروموسومين.
  * الكلام المتناقل حول سهولة حركة أو سرعة أحد أنواع الحيوانات المنوية أكثر من الآخر مجرد خرافات.

**4\. حساسية السائل المنوي؛ أمر نادر للغاية.**

  * قد تم توثيق حالات نادرة يسبب فيها السائل المنوي إحمراراً والتهاباً لدى المرأة ولكنها حالات نادرة للغاية.
  * قد يتم تفاديها باستخدام الواقيات الذكرية (condom).

**5\. درجة الحرارة قد تؤثر في عدد الحيوانات المنوية.**

  * على ما يبدو فإنّ السائل المنوي يتقلب مع المواسم. عدد الحيوانات المنوية يميل إلى أن يكون في أدنى مستوى في أشهر الصيف، وأعلى مستوى في أشهر الشتاء لأن التعرض للحرارة يقلل عدد الحيوانات المنوية.
  * إن كنت تحاول الإنجاب تجنب أحواض المياه الساخنة والتعرض لدرجات الحرارة المرتفعة.

**6\. صحة الرجل تؤثر على حيواناته المنوية.**

  * الحيوانات المنوية تكون بصحة أفضل في الرجال الذين لا يدخنون ويتجنبون الوجبات عالية الدهون والسموم البيئية بكل تأكيد.

**اقرأ أيضاً:**

علاج القذف المُبكر (فيديو)

نصائح تأخير القذف (فيديو)

العادة السرية ما لها وما عليها

**المصدر:**

foxnews: 9 things you didn't know about sperm

