كيف يمكننى معالجة البشرة الدهنية انا بشرتى دهنية وبتقشر ويطلع حبوب وبيحصل
احمرار

لبشرة الدهنية هي التي تنتشر فيها النثور والحبوب سواء كانت حمراء أو بيضاء مخلفة
آثاراتعتبر من العيوب الحالية والعلاج يكون بعمل نظام غذائي يتم فيه الإمتناع عن
تناول...

انا لدى فى وجهى خربوشات منذ كنت صغيرا بسبب بعض الشجارات و لكنى كنت اتوقع ان
تزول وحدها لكنها لم تزل بعد ولها اثر كبير بوجهى كحفرة عميقة قليلا فهل هناك حل
لها سواء طبيعيا او داوء معين و ايضا فى وجهى يوجد حب شباب ارجو انا اجد الحل هنا
لان بعض الناس احبطونى بانة لا يوجد حل بالنسبة للخربوشات التى حدثت بالاظافى فى
الوجة

مراهم إزالة آثار الجروح: 1- مرهم ديرمونو 2-مرهم(جل) كونتراكتوبيكس 3- مرهم
هيالورونيك أسيد.

لدي احساس ان وجهي مشدود وساخن وبه حرقان كأني واضع كريم علية

ننصحك باستعمال كريم مرطب مثل جليسوليد الأحمر الأصلي.

انا شاب عمري 26 سنه ظهر فجأه على قضيبي ليس على جلدة الراس بل تحتها ب 1سم بقعه
انكمش الجلد على بعضه واهتراء فيه لكنها لاتحكني لكن عند الضغط على قضيبي تؤلمني
واحس كالوخزه ارجوك يادكتور هل هذا شي يخوف ولست متجوز وكنت قبل 4او 3 اشهر مع
فتاه لكن قبلتها على فمها ولعقت قضيبي ودخلته بين قدميها فقط مكان البقعه ليس على
الخصيه ولا على راس انما تحت الرأس ب 1سم من الاسفل لونها اسود فيه انكماش ليس
عليها قشور بيضاء ولا يصحبها حكه

أعتقد أن هذه البقعة هي التهاب فطري ، أنصحك بدهنها بكريم لاميزيل وتناول كبسولة
يفلوكان 150مغم مرة واحدة ويمكن إعادة تناولها بعد أسبوع ، والعلاج يحتاج صبر
ومثابرة.

مامعنى ظهور مثل حفرة بمنطقة الصدغ بجانب الحاجب الايسر فجأة بعد النوم مباشرة

أرجو تحويل السؤال إلى إختصاصي جراحة عامة

مامعنى ظهور مثل حفرة بمنطقة الصدغ بجانب الحاجب الايسر فجأة بعد النوم مباشرة

أرجو عرض السؤال على إختصاصي جراحة عامة .

انا اعاني من تسساقط الشعر في الجزء الامامي من الرأس بشكل كبير وعمري 19 سنه ولا
يطول بسرعه وجاف ومتقصف من الاطراف خشن قليلا من الاطراف استخدم شامبو بانتين ولم
اقصه من زمن طويل وصعب انه يطول فاخشى انا اصاب بالصلع قبل بلوغ ال20 فهل من علاج
او دواء او شامبو استطيع انا استخدمه لتقليل تساقط الشعر وتطويله ؟؟؟ ام انه نقص
فجسمي ؟؟

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر.
** أسباب تساقط...

السلام عليكم . كيف يتم التخلص من النمش التي تظهر على شكل بقع بنية حول الانف
وعلى العم انها ليست كثيرة وانما بقع قليلة ولكنها تسبب الازعاج .فكيف يمكننا
التخلص منها بسرعة وفي اقرب وقت ؟ من فضلكم

النمش تغيرات جلدية وراثية،وتكثر بين ذةات اليشة الشقراء والعيون الزرقاء أو
البشرة البيضاء وذلك عند التعرض للشمس . ولهذا فإن أفضل وسيلة للعلاج للنمش
والكلف هي تحنب...

هل من علاج لقمل الرأس عند الفتيات

الـــتـــقـــمـــل تعريفه : مرض جلدي سببه وجود القمل والصيبان في الرأس والجسم
. العامل الممرض : طفيليات القمل وصيبانه ( بيض القمل ) الضي يتحول إلى حشرة في
مدة 5 _ 11 يوم...

هناك كريمات تستخدم لتفتيح البشره وهي ريو-روز-كيلي الأحمر-دريموفيد الأخضر-
فيراند لفلي- منيرفا- يولاي تخلط مع بعض هل هي آمنه وخاليه من الكورتيزون أم تضر
بالجسم

أثبتت الدراسات العلمية أن كريمات التبييض و بالأخص فير اند لفلي ومنيرفا تحتوي
علي كميات فوق المسموح بها من الزئبق السام الذي ينمي الخلايا السرطانية في و تحت
الجلد....

