انا ابلغ من العمر25 سنة اعاني من ارتفاع حرارة القدمين

الحرارة اسفل القدمين كثيرة منها : مرض السكري ، التهاب الاعصاب ، زيادة افراز
الغدة الدرقية ، زيادة نسبة حمض البول في الدم ، انخفاض البوتاسيوم والقلق النفسي
والاكتئاب...

علاج راءحة الجسم الكريها

علاجه بالغسل اليومي وتبديل الملابس وخاصة الداخلية ولبس القطن واستعمال صابون
مضاد للبكتيريا واستعمال معطر الجسم وتقليل الاكلات التي تحتوي كارنتين وكولين
مثل البيض...

لوسمحتو اعاني من جلد البطة حبة في موضع ظهور الشعرة ماذا افعل؟

ارسلي صورة عبر الطبي استشارة للتشخيص والمساعدة

السلام عليكم اعاني من ظهور حبوب صغيرة منتشره بشكل دائري حول بدايه رأس القضيب
وهي غير مؤلمه ولا تسبب حكه ولكن وجودها اشعرني بالقلق وبدأت تنتشر في رأس
القضيب..ما التشخيص والعلاج

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته. قد تكون فالول أو حزاز مسطح أو لؤلؤة معدية أو
غيرها لذا تحتاج زيارة أخصائي جلدية للتشخيص والعلاج.

أنا مصاب Xeroderma Pigmentosa وأعاني الان من ظهور ورمتين في وجهي واستخدمت مرهم
الفرورويوراسيل لكن احس بأن الورمتين بدأت بالتوسع فهل أستمر بالعلاج أم اقوم
بازالتهما جراحيا ؟

لم اعرف كم عمرك ماعليك هو الابتعاد وعدم الظهور امام اشعة الشمس من 7صبحا الى
غروبها ما تبقى لك من حياتك وكذا اختيار مصباح لايحتوي على هالوجين وارتياد البسة
طويلة تغطي...

لما كنت صغيرة كان عندي حبوب كبير شوي بضهري بس راح وترك اثار وبدي شيلهم شو بعمل

تناولي حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل مع كريم فيتامين سي 3 مرات
يوميا واكثري من تناول البرتقال والليمون هذا لمدة شهر بعد ذلك يتم وصف كريم آخر
ينهي المشكلة...

هل المني اذا لمس جلد انسان اخر يصيبه بمرض معين؟

لا علاقة بذلك

أنا عمري 30سنه ....ومنذ 6اشهر يوجد بين فخذي حساسيه الجلد كأنة حرق يكبر عند
الاحتكاك يتهيج الجلد .... ماهو السبب...وما هو العلاج المناسب ??

هي فطريات وحساسية انصح باستخدام كريم يحتوي مضاد للفطريات وكورتيكوستيرويد ومضاد
للحساسية

لدي حساسية في يدي من الصابون و المنظفات وفي الايام الاخيرة ظهرت حبوب كييره
تسبب الحرقان في يدي ، عرضت حالتي من قبل ولكن اريد مرهم او علاج لهذه الحبوب
والحساسية.

استخدمي مرهم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

شعري بيتساقط بقالو 4 سنين وجربت الحقن بلازما وميزو ثيرابي مفيش اي نتجيه وخدت
فيتامينات ولسه بيتساقط ارجو الحل و لا اعاني من الانيميا ولا غده ؟

يسقط حوالي 50-100 شعرة يوميا، في حال بدأ يتساقط بشكل ملحوظ وأدى الى خفة الشعر
عما سبق فيجب مراجعة الطبيب.

