نزول دم من الانف اكثر من مره في اليوم وزغلله في العين مع انخفاض ضغط الدم علما
بان ابنتي عمرها 15 عاما وهي عصبية جدا

يجب فحص الانف اولا

سلام عندنا الجو حار جدا فهل يمكن ان اعطي لابني الماء مع العلم انه في الشهر
الثالث ويرضع رضاعة طبيعية وما الوقت المناسب لاتطائه الماء شكرا

نعم ويفضل اعطاؤه بعد ان يشبع من الحليب.

السلام عليكم ماسبب إرتفاع درجة الحرارة عند الأطفال في سن سنة ونصف تقريباً
وأعطي تحاميل وقد خفضت الحرارة إلى المستوى الطبيعي وبعد مرور يوم عادت إلى ٣٨.١
ومتفاوته بين ٣٨و ٣٨.٦

التهاب الحلق والبلعوم من أهم اﻻسباب تم التهاب المسالك البولية والتهاب اﻻدن
الوسطى ولكن يفضل اجراء كشف طبي.

جهاز الناموس السائل وضرره على اﻻطفال بعمر شهر

ان الطفل في هّا العمر يكون حساس لاي رائحة و خصوصا الموا د الكيماوية و لهذا يجب
ان يون استعمال الجهاز بعيدا عن سرسر الطفل و ات تكون التهوية صحية و ليست في غرف
مغلقة

هل يمكن استخدام جهاز الناموس السائل (بدون رائحه) مع وجود طفل بعمر شهر فى
الحجره ام انه سيضره

المواد الطاردة للبعوض تختلف في تركيبها بعضها آمن ولكن يفضل عدم استعمالها في
وجود اطفال تحت سثة أشهر بالغرفة.

ابني عمره 5 سنوات ويكح ومرات يختنق وتحمر حول جفن عينيه

اجراء كشف طبي مهم.

ابنتي عمراها 3سنوات تعاني من قله الشهية اعطيها شراب vetrix هل الاستمرار
باعطائها يضر بشي

الافضل التقليل من اكل الشوكلاتات و الشبس و السندويشات و اطعام الطفلة الفواكه و
الخضار و الطبيخ وأّأ لزم الامر ممكن اعطاء الفيتامينات بجرعة حسب العمر و الوزن
و ليس...

عندي طفل عمره سنتين ويعاني من ارتفاع السكر في الدم يصل ل600

يجب عﻻجه باﻻنسولين ومتابعة حالته من طرف اخصائي اطفال.

ابنى 3 سنوات و8 شهور يشتكى من فترة لاخرى بالم فى القشيب ويقول "العيب ماسكنى"
وقت الالم لا يتحمل ارتداء الملابس الداخلية قمت بعمل تحليل بول واشعة وكانت
النتيجة سليمة ما الحل؟

احتمال كثير يكون الملابس ضيقة ز و بعض البوكسرات يجب غسلها قبل استخدامها
لاحتمال وجود بقايا مواد كيماوية من الصباغة ز انتبهي لهدم وجود صرصة حشرات او
وجودد شعر حول...

ماهو افضل كريم لتسلخات الحفايظ عند الأطفال

من اسباب السماط و التسلخ هو عدم ملائمة جلد الطفل لنوع الحفاضاتز الافضل تغيير
الحفاضات بنوع المعروف ز و بعد كل غيار غسل الجلد بالماء الفاتر و الصابون وبعد
التجفيف...

