لدى حبوب حمراء صغيرة على رأس اللسان راطرافه ما هذه وهل هي خطيرة

ليست خطيره انصحك بمراجعه طبيب الاسنان للكشف والتشخيص

السلام عليكم اشعر بوجود شي عالق في البلعوم عند البلع واحيانا بقليل من المرار.
ويوجد حبوب حمراء اخر اللسان . وايضا يوجد طبقة بيضاء رغم تنظيف اللسان فما هي
الحالة ؟ وشكرا

وعليكم السلام للتاكد من التشخيص ننصح بمراجعه طبيب جراح الوجه والفكين او طبيب
انف اذن حنجره

جفاف الشفاه ما اسبابه وعلاجه

اذا لم تكن حالة مرضية بحاجة الى تشخيص ، من الممكن ات تكون من التعرض لاشعة
الشمس لفترات طويلة و علاجها استخدام المرطبات يعطي نتيجة بهذه الحالة…

ماهو علاج تشققات والتهاب اللسان الحادة ؟؟

هذا يقال عنة لسان جغرافي و علاجة هو الوقاية من المحر ضات . واستخدام التوت
الشامي يرطب الحالة و في بعض الأحيان في الهجمات الشديدة نستخدم مراهم الكورتيزون

انا اعاني من فطريات باللسان واستخدمة جل دكتارين واخت علاج فكلانوزول 150 كل
اسبوع حبه والى الان الفطريات لم تذهب من لساني لكن ايش الدواء الفعال لها

هذا الدواء الذي تتناوله فعال لفطريات اللسان لكن العلاج يستغرق وقتا طويلا ويمكن
تناول مجموعة فيتمينات مثل سنتروم او سوبرادايْن

لدي تقرحات فى الفم بشكل مستمر ولكن اكتشفت دواء يسمي oralmedic كان يعالج
التقرحات بشكل فورى ولكني لا اجده الان هل تدلوني اين اجده فى الرياض او ما هو
البديل المشابه له

الافضل هو العسل عسل النحل

عندما أتكلم يخرج من فمي رذاذ اللعاب يتطاير على الناس من حولي , مع العلم أنني
أشتغل مدرس و أجد إحراجا بالغا ... لم تكن في هذه المشكلة أبدا

يجب زيارة اخصائي امراض فم لتشخيص المشكلة، اما بسبب فقدان اسنان او فراغات او
اصابة ما في الغدد اللعابية بكتيرية تسببت في خلال بافراز اللعاب،

وجود دم مختلط مع اللعاب في الفم وخاصة عند الاستيقاظ من النوم.

قد يكون التهابات لثة أو أسنان وقد يكون تنفس فمي مسبب استشارة طبيبك الأسنان
للتشخيص والمعالجة

لدي حبة داخل الفم في الشفة السفلية غير مؤلمة مليئة بسائل تكبر وتصغر ولكن لم
تذهب ؟وهل لها علاقة بالهربس؟

الافضل مراجعة الطبيب لمعرفة السبب

ظهرت على شفتي السفلى منذ شهر تقريبا حبة مملوءة بالماء تفرغ ثم تمتلئ وهي غير
مؤلمة حاولت ان اثقبها برأس دبوس ولكن بعدها ظهر بجانبها حزازة حمراء منتفخة
وامتدت الى الشفة من الخارج واكثر انتفاخا بعد تراجع الانتفاخ وتلاشيه بقيت حبة
صلبة بيضاء داخل الشفة

لابد من مراجعة الطبيب لإجراء الفحص وأخذ قصة مرضية كاملة

