هل اوميجا 3 بلس مناسب للام المرضع

يفضل عدم اخذه من قبل المرضع

هل الكورتيزون يعالج الاجهاض المتكرر

بعض الدراسات تدل انها قد تفيد

هل يوجد عمر مناسب لنجاح عملية الحقن المجهري؟وهل ضروري أخذ حبوب الفوليك أسيد
قبل عملية الحقن أثناء أخذ منشطات المونيجون؟وكم حبة في اليوم أشرب الفوليك أسيد
عيار 5ملي جرام

حبه يوميا و يجب اخذها حتى قبل الحمل كلما زاد العور قلت فرص النجاح و خصوصا بعج
عمر الزوجه 38 سنه هذا بشكل عام و لكل حاله خصوصيتها

عمري 41.عملت عملية دوالي من 4 سنوات والان عدد الحيوانات المنوية 6 مليون
والحركة ضعيفة ونسبة تشوه عالية والان اخد في اكياس gamatix لمدة تلاتة شهور هل
يحدت حمل ومتي يتم اعادة التحليل بعد اكمال العلاج او في نصف مدة العلاج ؟

بالنسبه للعدد اذا لم يصل الى 20 مليون تبقى فرص النجاح قليله و اذا كان عمر
الزوجه فوق ال35 سنه يفضل العوده لطبيب مختص بالمساعده على الانجاب

هل انقلاب الرحم لجهه معينه يؤثر عل الحمل وسبب الاجهاض ؟

لا يؤثر على الحمل و لا يؤدي الى الاجهاض الا اذا كان السبب عمليت متكرره بالحوض
او البطن

انا قد ولدت من 95 يومآ ولم ارى العادة الشهرية بعد الاربعين فهل يمكن ان اكون
حامل علمآ ان القذف عند الجماع يكون خارج المهبل

نعم يجب التأكد من الحمل حتى لو كان القذف خارجيا

كم ملغرام من الفوليك أسيد تأخذ المرأة الحامل وهل يؤثر إذا كان مع الحديد ؟

عادة تأخذ السيدة الحامل في اول 3 اشهر يومياً 400 ميكروغرام (mcg) من حمض
الفوليك على شكل مكمّل غذائي، وأن تتناول طعاماً غنياً بهذا الحمض كي تقلل من
احتمال تعرض طفلها...

انا حامل وفي بداية الشهر الثالث اول حمل لي ...عندي حبوب مؤلمه بعض الشي وكذلك
اثار بنية اللون وبشرتي ليست ناعمه هذا قبل الحمل ايضا وكنت استخدم عدة كريمات
..والآن بسبب الحمل لا اعرف ما علي استخدامه ارجو المساعده

الرجاء الرجوع لاطباء الجلديه

زوجتي حامل في شهر الثاني تعاني من نزول افرازات بيضاء شفافه بستمرار وآلم اسفل
البطن و الظهر ...

بالنسبه للافرازات الاغلب طبيعيه بالنسبه الام يجب التأكد من عدم وجود التهابات
مسالك بوليه او غيرها من الاسباب

افرازات الحمل اول ثلاث شهور مع التهابات اسفل البطن و حكة في المهبل

بالنسبه للافرازات الاغلب طبيعيه بالنسبه الام يجب التأكد من عدم وجود التهابات
مسالك بوليه او غيرها من الاسباب

