اعتقد اني اعاني من ضعف جنسي! الصلابه لم تعد كما كانت ! العمر ٢٤ الوزن ١٠٠ كج
الطول ١٧٧سم ! مدمن junk food ! ممارس للعاده السريه منذ ٨ سنوات بشكل شبه يومي !
المني اصبح يخرج بشكل قليل ! تزوجت قبل ٣ أشهر ! مالحل مع التفصيل ارجوكم ، شكراً
لكم

١- آنت تعاني من زيادة الوزن، ٢- من العدة السرية ٣- من الجنك فود!!! يعني ثلاثة
آفات مش واحدة!!وعليك ١- تنزيل وزنك بتقليل الأكل وممارسة الرياضة اليومية
والتغذية...

ممكن اسال على مرض coccygodynia و انا في العمر 18 هل هناك دواء او هل لها
انعكاسات في المستقبل ؟

غالبا ما يحدث ألم العصعص بعد سقوط أو بعد الولادة. في بعض الحالات، ضغط المستمر
من الأنشطة مثل ركوب الدراجات قد يسبب ظهور آلام العصعص. ألم العصعص نتيجة لهذه
الأسباب...

هل العادة السرية تسبب مرض البيروني وشكرا

ليس بالضرورة، يمكن ذلك إذا حصل صدمة أو ربما إدمان وضرر للقضيب والدورة الدموية.

انا امارس العادة السرية مند خمس سنوات لا حضت بسبب افراطي في الاونة الاخيرة انه
تم اعوجاج القضيب قليلا نحو الاعلى هل هدا يعني اني مصاب بمرض بيروني ولا
الاعوجاج عادي لا احس باي الم ولا يوجد كتلة فوق القضيب كل ما هنالك اشعر انه
متعب بسبب الاجهاد وشكرا

كما قلت هذا ليس بيروني، وعليك تقليل العادة السرية أو وقفها لتتحسن حالتك الصحية
والنفسية، عليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة.

اناعمري 32سنة متزوج عندي نقص بالحيوانات المنوية عم يطلعو22مليون
والحركة25%والاشكال الشاذة 30% اعطاني الدكتور مضاد استروجين وجينسنغ وفيتامين E
بس ممكن اعرف لماذا يعطى مضاد استروجين للرجل

يعتبر مضاد الاستروجين (نوفالدكس) شبيه بالكلومايد بالمفعول ، وهذه الجرعة تكون
كافية لزيادة التستستيرون بنسبة في الجسم. عليك ممارسة الرياضة اليومية
والتغذية...

هل يمكن ان تظهر علامات الايدز الاوليه بعد شهر دون ارتفاع فى درجه الحراره
وماسبب الحيل اسفل الفك وعلاقته بالم المفاصل

الحيل أسفل الفك قد تكون التهاب في الغدد اللمفية تحت اللسان وهذ دليل على وجود
جراثيم في منطقة الفم وهو سبب أيضاً لارتفاع درجة الحرارة ، وقد يكون للأمر علاقة
بألم...

هل العادة السرية تضر بالصحة؟

العادة السرية تحرم الجسم في مرحلة النمو من نواد غذائية كثيرة يكون الجسم بحاجة
لها، وهي تسبب مشاكل نفسية مختلفة، للمزيد راجع عادة سرية في القاموس.

لماذا اجد صعوبة في إرخاء القضيب ، في أكثر الاحيان يبقى منتصبا ولفترة طويلة

يجب الاهتمام بالموضوع إذا استمر الانتصاب أكثر من أربعة ساعات، ويؤخذ عندها إلى
قسم الطوارئ.والعلاج الفوري يكون بشفط الدم الموجود في الجسم الكهفي تحت تخدير...

عرفت ان العاده السرية لا تؤدي الي التهاب البروستاتا ولكن عندي ملاحظه " انا
اكثرت جدا من فعل العاده السريه واددت بي مؤخراً عند فعلها فقط الي حرقان شديد
بين الذكر وفتحه الشرج واذا تركتها يوما او يومين يختفي الحرقان ولا اشعر بشئ فما
سبب الحرقان ؟

سبب الحرقان هو إثارة عضلات الحوض والعجان ، وبما أنك تعرف الحل، فهو بيدك!!

أعاني من إنحناء في القضيب للأسفل فما هو العلاج المناسب علما انه عند الإنتصاب
يكون هناك ألم شديد على مستوى الإنحناء

يعاني معظم الناس من انحناء بدرجة أو أخرى، ولا يشكل الانحناء مشكلة إلا إذا كان
يعيق الإيلاج، وينصح بمراجعة اختصاصي مسالك بولية للنظر في قضية الألم عند
الانحناء...

