اريد علاج امن للزكام والرشح لطفلى تم السنه انا بعطيله اوتروفين سالين بيبى نقط

العلاج هو حلاج الاعراض، كاستخدام المحلول الملحي للتنظيف ، و لا تستخدم
الاوتريفين لاكثر من ٣-٥ ايام متواصلة

هل كون العقد اللمفية الموجودة خلف الازن واسفل الراس ظاهرة ويمكن جسها عند طفل
بعمر السنة وهي صغيرة جدا ولكن يمكن لمسهاوزلك من عدة شهور هل هزا طبيعي؟

ذلك يعتمد على حجمها ، في بعض الاطفال قد تكون ظاهرة فعلا و في بعض الاطفال،
يعتبر وجودها مشكلة

على ماذا تدل الفحوصات التالية لولدي البالغ من العمر سنه وشهر وهي : HGB:9.1
MCV:59 RDW:18.5 PLT : 252 WBC:7.4 RBC:4.62 HCT:27.3 MCH:19.7 MCHC:33.2
PCT:0.228 PDW:8.6 علما بأنني انا وزوجتي سليمين

تدل على فقر دم ، في الاغلب نقص حديد

بنتى عندها 11 شهر و جالها من 5 ايام ترجيع و اديتها موتينورم و الحمد الله خفت
قعدت يوم كويسة و بعدها جالها سخونية بقالها يومين سخونية و بديها سيتال كل 4س
وبترجع تانى

يجب مراجعة جراح اطفال للتاكد من الترجيع و هدم انسداد الامعاء.

في أي شهر يتم اسقاء الماء للطفل حديث الولادة؟

ابتداء من الرابع

ابني عمرو سنة و9شهورفجأةصار معواسهال شديدمع رائحا قوية ماكان في حراره بالاول
للمسارتفعت حرارتوعطيتو خافضا وكمادات وخل تحت ابطو لنزلت وهلق صرلو خمس ايام
عطتو الطبيبي مضاد وبعدا

لابد من تحليل البراز وعمل مزرعه براز لمعرفه السبب

ابني عمره سنتين وكم شهر قررت ان افطمه وبالفعل فطمته مدة اسبوع وكل يوم ابني
يزيد بكاؤه وفي الليلة السابعة ارضعته مرتين هل هذا خطأ وسوف يزيد من صعوبة
الفطام وكيف استمر في الفطام

اهلا وسهلا برايي طبعا هذا خطا وابنك عمرة 2 سنة وكم شهر لازم ياخذ الحليب بالكاس
بالاضافة ان الارضاع الليلي يجب ان يتم ايقافه عند الطفل من عمر 6-9 اشهر حتى لو
بدو الطفل...

لدي طفل عمره9شهور عنده ثقب في القلب والاطباء قالوا يحتاج لعمليه لانه لايلتحم
عندما يكبر ويعاني ايضا من متلازمة داون المنغوليه افيدوني

أهلا بحضرتك ..... تقريبا نصف حالات متلازمة داون يعانون من عيوب خلقية بالقلب ..
و أكثرها شيوعا ما يطلق عليه : Atrioventricular Septal Defect (formally called
Endocardial Cushion Defect) .. و بالتالي هو ليس...

ولد اخي عمره 7 سنوات لديه حراره من 3 أيام، والامس بدأ بتناول المضاد ولكن يوجد
بقع حساسيه في وجهه وظهره واليوم ظهر لون بنفسجي فوق جفن العين اليمنى. ما السبب
و العلاج المناسب ؟

من المستحيل معرفة من ماذا يعاني الطفل دون فحصه! الطفح الجلدي قد يكون
حساسية..وقد يكون التهاباً فيروسياً..وقد يكون من طبيعة المرض نفسه! ليس بالضرورة
أن يكون الطفل...

طفلي عمره 3 شهور يضع يده في فمه باستمرار الحركات عصبيه كلما حاولت ارضاعه بتعصب
بشده ويبكي وأثناء الرضاعه يرفض ويبكي وشفاه تجف وتتقشر ودائما يخرج لسانه

هذه قد تكون حالة مرضية...يجب عرض طفلك عاجلا علي طبيب استشاري اطفال للاطمئنان

