الام وحرقه في المهبل بعد الجماع

لا بد من التشخيص الدقيق والفحص الطبي، فقد يكون هنام آفة فطرية أو التهابات
جرثومية ولا بد من علاجها طبياً.راجعي اختصاصي نسائية.

السلام عليكم كيف ينتقل الايدز من العضو الذكري الى الدبر ؟ هل بالسوائل المني
والمذي ؟ هل ملامسة الجلد للجلد ممكن ينتقل حتى بدون خدوش ؟ ليس لاشاعة الفاحشة
ولكن من باب المعلومة

ينتقل الإيدز بالطرق التالية :- 1) الاتصال الجنسي المباشر إذا كان أحد الطرفين
مصاباً ويمكن أن يحدث بين الشواذ ويشكل مايقرب من 90% من حالات عدوى الإيدز . 2)
استخدام الإبر...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ظهر لي على القضب حبوب صغيرة بيضاء اللون في
اسفل القضيب وعلى الجانبين منذ عشر سنين تقريبا دون وجود حكة او الم فهل يمكنني
الزواج وهل هي خطيرة

على الاغلب ان تكون طبيعيه تماما وخاصه ان لم يكن عندك اي علاقه جنسيه قبل ذلك

زوجي لا يستطيع القذف داخل المهبل على العكس لما استعمل يدي فهو يقذف خارجا ما
المشكلة

عند الاقتراب من القذف باليد، يجب توجيه القضيب إلى الداخل للقذف في الداخل، وبعد
ذلك سيتعود بالتدريج،

السلام عليكم انا شاب بالعشرينات من عمري عملت عملية دوالي الخصية ولكن من كثر
الشهوه وقوتها مارست العادة السرية في اليوم الثالث والسادس بعد العملية هل هذا
خطير وهل يؤثر على نجاح العملية ارجو الرد بسرعة فانا خائف ولكم جزيل الشكر

ما كان يجب استفزاز الجسم، والغالب أنه لم يحصل شيء ، ولا داعي للقلق.

هل عدم الانتصاب لأكثر من مرتين في اليوم عجز جنسي "28 سنة"

كلا، هذا ليس مقياس!! ويعتمد الموضوع على الرغبة والاستثارة وعلى القدرة البدنية
وممارسة الرياضة والتغذية الماوازنة.

السلام هل ينتقل فيروس الإيدز عن طريق لبس سماعات الهاتف عليها دم المصاب بالإيدز
في الأذنين ؟

إذا كان الدم طازجاً، وإذا كانت الأذن مجروحة !!

كنت ممارس للعاده و توقفت عنها فتره طويله هل تسبب اضرار ع الحياه الزوجيه مع اني
مقبل ع الزواج وهل تسبب ضعف للانتصاب

مبروك!! ما دمت قد توقفت عنها فلا يوجد أضرار وينصح بتحسين لياقتك البدنية
بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات، وهذهلائحة...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اريد ان اسال انا يخرج لون المني مني لونه اصفر
والقذف جيد هل يعود لون المني في اي مشكلة

يختلف تركيب المني وشكله ولونه وطعمه ويعتمد تركيب المني على تركيب الجسم والنشاط
الرياضي والتغذية ودرجة الحرارة ،و وكمية القذف الحاصل، ويمكن بالتالي التأثير
عليه من...

انا شاب في 17 انا شاذ و لا اريد ان اكون شاذ اني لا انجذب للفتيات اطلاقا لا
تغرني صور عارية للبنات اريد حل

بما انك تشعر بهذا ...اذن تستطيع وبالاراده ان تتحكم بنفسك ان كانت العلامات
الذكوريه متوفره عندك فالامر بسيط ربما كنت بحاجه الى استشاره نفسيه؟؟؟

