انا لدي ناب بارز للخارج ولا يعجبني حيث يفسد ابتسامتي هل هناك حل اخر من غير
تقويم الاسنان. و هل يمكن ان اقوم بإزالة ضرس او اكثر في الداخل لكي يرجع الناب
الى مكانه.

خلع الضرس الخلفي للناب حل مناسب و لكن على الاغلب تحتاج الى اجراء تقويم للاسنان
و لا يكفي مجرد الخلع لاعادة الناب الى موضعه

حاب تفيدوني اكتر عن تلبيسه البورسلين .. و هل بها عيوب .. او تسبب رائحة فم او
تغير لون اللثة .. انا اريد عمل تلبيسة و لقيت الزيركون غاليه شوية .. و سعر
البورسلين مناسب معي

استشر طبيبك وسوف يفيدك بنوعية التركيبة المناسبة للسن او الضرس المعني بعد الفحص
وتحديد الضغوط عليه والعمر الافتراضي قريب في كلا النوعين حسب العناية والمتابعة

إبني وقع على أسنانو عمره سنة ونصف والأسنان العلوية أصبحت تهتز ونزفت دم ماذا
أفعل وهل ممكن أن ترجع طبيعية وتثبت

ينبغي عليك زيارة طبيب الأسنان وذلك لفحص الأسنان واخذ صورة أشعة للتأكد من عدم
وجود التهاب أو كسر لاسمح الله في جذور الأسنان أو عظام الفكين، ولتشخيص الحالة
لكي...

حاب تفيدوني اكتر عن تلبيسه البورسلين .. و هل بها عيوب .. او تسبب رائحة فم او
تغير لون اللثة .. انا اريد عمل تلبيسة و لقيت الزيركون غاليه شوية .. و سعر
البورسلين مناسب معي

قبل ان توجد تلبيسات الزيركون كانت تلبيسات البورسلين هي رقم واحد بين التلبيسات
المتوفرة ،و هي تعتبر جيدة جدا لو تم اجراؤها عند طبيب كفء و كان فني الاسنان
خبيرا...

السلام عليكم انا خارج السعوديه ومركب تقويم والمربعه الخاصة بالتقويم تتحرك
ومثبتتها الحديده الصغيره ومطوله وقت رجعتي تقريبا بعد ٢٠ يوم ما الحل ؟ اخاف
تنكسر وانا برا ؟

ضعي عليها شمع تقويم حتي تعودي

لدي قطعة لحمية نهاية الفك السفلي مكان ضرس العقل المخلوع ظهرت شهر بلون باطن
الخد ليست مؤلمة لكن احيانا عند الضغط عليها بأصبعي تنكمش واحيانا ترجع لحجمها
واشتم رائحة من اصبعي, ما هي هذه القطعة؟

تصحيحا للإجابة أدناه: يفضل مراجعة طبيب الأسنان الذي قام بخلع الضرس، للكشف على
مكان الخلع ولكي يقرر هل بالامكان قطع هذه الزائدة اللحمية.

عندي الام كبيرة على مستوى الضرس وقد تناولت عقار سابوفين 600 ملغ بحيث يكن الام
قليلا ثم عاد مرة اخرى فهل استخدم عقار اخر ريثما ادهب لطبيب الاسنان

الأفضل عدم الإفراط في تناول المسكنات لما لها من تأثير ضارعلى المعدة والكبد
ولابد من زيارة الطبيب للفحص والمعالجة

لدي ألم بمطحنتي وعند تفريش اسناني أشعر بألم في نفس المنطقة و رغبة بحكها هل هو
تسوس اسنان ؟

لا يمكن الاعتماد على ذلك لتشخيص وجود تسوس و لا بد من علامات و اعراض معينة
للقول بأن هناك تسوس

عندما استيقظ من النوم أجد مادة صفراء على أسناني علما أنني أنظف أسناني قبل
النوم وعندما أغسلها تذهب واحس بالجفاف في فمي مالسبب والحل

في الغالب انها لويحة جرثومية بلاك او مفرزات انفية يفضل مراجعة الطبيب اسنان
واذن انف للوقوف على السبب او اي تنفس فموي و اذا كان متكررا عليك باستمرار
العناية...

سلام عندي الاسنان العلوية بارزة هل نزع ضرس من كل جهة يساعد في دخولها وشكرا....

بعض الحالات نعم

