هل من الطبيعي ان تختلف حركة الجنين من يوم لاخر مثلا في يوم يتحرك بطريقة ملحوظة
وفي يوم اخر يتحرك بهدوء او ممكن ميتحركش لمدة ساعات ؟؟

هذا يحصل بشكل طبيعي . ولكن اذا كنت في الشهور الاخيره من الحمل ولم تشعري
بالحركه فانصحك بتناول شئ يحتوي على سكر (شوكلاته...)، وشرب كميه كافيه من
السوائل ومن ثم النوم على...

هل الصيام للحامل في الاشهر الاولى يضر الام او الجنين

لايضر في الأوضاع العادية.

متى تزيد حركة الجنين ومتى تقل وكيف اعرف انها حركة الجنين ام شي آخر

في إي شهر انت ؟

هل صحيح ان هناك علاقة بين الكلوميد وجنس الجنين وهل صحيح ان النساء التي تتناول
الكلوميد تلد بنت في الغالب وان اللواتي يتناولن حبوب الكلوميد مع أبرة التفجير
تلد ذكر

ليس هناك علاقه بين منشط الاباضه وجنس الجنين.

انا حامل في الشهر الثامن واعاني من الم في رجلي اليمنى وفي الحوض واجريت تحليل
بول ولا يوجد التهاب واعطتني تحاميل استعملها ٣ مرات في اليوم ولكن من دون فائدة

اذا صاحبها انتفاخ و احمرار يجب مراجعه الطبيب باقرب وقت و بالنسبه لالم العضلات
ممكن اخذ كالسيوم و مغنسيوم حبوب

انا حامل بالشهر السادس ومدمنه على اكل الاسمنت اللي يكون في الشباك وهل له ضرر
علي وعلئ جنيني علمن باني اشعر الم برجلي واسفل جنبي من قدام وورائ .. عجزت اترك
الادمان هذا

نعم الامر خطير عليك وعلى الطفل وبالاغلب لديك نقص كالسيوم وحديد ومعادن عليك
مراجعة طبيب فوراً.

اشعر بثقل في اسفل بطني وانا حامل بالشهر الثاني الاسبوع السابع

عليك بالراحة.

السلام عليكم* هل يوجد امل ان اولد طبيعي بعد القيصريه؟

هذا حسب سبب القيصرية السابقة

متى يبدا مفعول حبوب منع الحمل مع العلم اني اكلتها خامس يوم دوره وهل يحب اخذ
احتياطات معينه لتجنب الحمل وشكرا

حبوب منع الحمل تؤخذ مع اول يوم ف الدورة عند بداية استخدامها لاول شريط ثم راحة
اسبوع ( تحث فيه الدورة ) ثم يؤخذ الشريط التالي بعد اسبوع من اخر قرص ف الشريط
المنتهي و...

السلام عليكم دكتور ماعلاج التكيس علما اني اخذت لمدة 3اشهر كلكوفاج ولم اتحسن
عليه ماهو الدواء الجيد لعلاج تكيس المبايض شكرا

التكيس مزمن بالعادة و لكن نزلت حديثا أدوية اثبتت فعاليتها في تخفيف أعراض
التكيس و اعادة الإباضة لا أستطيع إعطاء اسم الدواء على موقع عام

