هل إبر مسكنات ألم الدورة ضارة ؟

ممكن ان تكون مضاعفاتها على المعده و الكلى اا اخذت بشكل مفرط

الكحه مع الحمل ؟

لا تأثير مباشر و لكن يجب المعاينه و معرفه السبب و معالجته ان امكن

زوجتي تشتكي من ألم حاد على مستوى العين كلما اوقفت استعمال حبوب منع الحمل ؟

الرجاء مراجعه الطبيب و طبيب العيون باقرب فرصه لمعرفه السبب

هل يمكن الحمل مع ارتفاع هرمون الحليب(58) علما ان الدوره منتظمه و الاباضه
ممتازه وحجمه البويضه ممتاز حسب كلام الدكتور ؟

نعم ممكن و اذا لم يؤثر على الاباضه لا يمنع الحمل و اذا كانت نده الزواج دون حمل
لمده سنه يجب علاج ارتفاع هرمون الحليب لعله يوجد سبب غير مباشر لمنع الحمل

مركبه لولب له ٤سنوات وحابه انزله واحمل , عمري 40 سنة , ماذا افعل ؟

يجب الرجوع لطبيب لازاله اللولب

هل يجوز للمراة الحامل استخدام مكائن كهربائية لازالة الشعر

لا مانع

انجبت طفلي قبل 5 شهور و استخدم حبوب سيرازيت بانتظام السؤال الاول ما هي المدة
الزمنية التي لا يجب التأخر عنها عند اخذ الدواء ؟؟ السؤال الثاني مع الحبوب لا
يوجد دورة و استخدم الرضاعة الطبيعية و الصناعي ما هي نسبة حدوث حمل ؟؟

يجب اخذ الحبه يوميا بنفس الموعد دون انقطاع حتى بوجود الدوره و المده المقبوله
بتاخير الحبه ساعتين فقط نسبه الحمل اقل من 1%

اود الاستفسار علي مجموعة تحاليل انا متزوجة من سنتين وحملت سابقا والان احاول
الحمل مرة اخرى واجريت تحاليل هرمونات وكانت النتائج Estradiol=29.91Pg/ml_
FSH=6.66mlU/ml_ LH=9.48mlU/ml prolactin=5.95ng/ml هل نتائج سليمة واحمل

مستوى الفحوصات مرتفع جدا و لا يبشر بالخير الرجاء التأكد من صحه الارقام

اسباب تاخر الدورة الشهرية بعد الولادة وعدم انتظامها

يوجد عده اسباب اهمها الرضاعه و التأكد من وجود حمل خصوصا اذا لم يكن هنالك وسائل
منع للحمل

papulex هل هو مضر للمرأة الحامل او لا؟

اذا كان هو دواء ال ب 3 فلا مانع من اخذه الرجاء ذكر الاسم العلمي لاعطاء اجابه
ادق

