لديا والدتي تعالج بالكيماوي من مرض سرطان الثدي وبعد مدة سقط كامل شعرها فهل
سينمو او ستكون دائما هكدا اجيبوني جزاكم الله

لا سينمو مره اخرى ان شاء الله بعد انتهاء العلاج الكيماوى

ماهي نسبة الشفاء من سرطان الكليه غير المنتشر بعد الستئصال الكلي للكليه اليسرى
المصابه

نسبة عالية لا تقلق

قمت بعملية استئصال الغدة الدرقية وتبين فيها وجود عقدة 3مل سرطان حليمي هل هناك
داعي لأخذ جرعة يود مشاعه ؟ وشكرا

اذا كان الحجم 3 ملم فلا يوجد داعي لليود المشع نهائيا ولا داعي لاي علاج اخر

ماهي اخر اعراض سرطان البنكرياس قبل الوفاة

تمت الاجابة.

بقي لصديقتي اخر جلسه للكيماوي في ٧ رمضان وبعدها تبدا العلاج الاشعاعي… وراح
يستمر بعدها علاج كيماوي لمده خمس سنين؟ ماني فاهمه ليش انا احسب بعد الاشعاعي
تطيب تماما ياليت تفيدوني

من واقع سؤالك فان صديقتك تتلقي برنامج علاج لسرطان الثدي وفي هذا الموقف فان
علاج الخمس سنوات هو العلاج الهرموني وليس الكيماوي وهو عبارة عن أقراص بسيطة
وليس لها اي...

على كم مدة تظهر أعراض السرطان، و في حدود أية مدة يعتبر الكشف مبكرا، و أية نسبة
نجاح تكون لهذا المرض بمختلف أنواعه؟

هناك أنواع كثيرة من السرطان فأي نوع تقصد؟ ربما لو حددت وبحثت في القاموس ستجد
طلبك، وبشكل عام فإن الكشف المبكر عن السرطان يساعد في التخلص منه والشفاء،
ووكلما كان...

ماهو اخطر حجم لورم سرطان الدماغ ؛ يتطلب جراحه فوريه , وماهي التحاليل والاشاعه
اللازمه لاكتشاف الورم ؟

إن سرطان الدماغ يتطلب جراحة فورية مهما كان حجمه إذا كانت الجراحة ممكنة. وطبعاً
كل ما كان حجم الورم أكبر كل ما كانت خطورته أكبر. يجب القيام ب MRI أي صورة
الرنين...

حددت اأشعة المقطعية اشتباة فى سرطان فى جسم البنكرياس فى الجزء الأوسط منة
والتحاليل الطبية لم تثبت اى دلالات لهذا الورم ولا يوجد صفرة بالدم وكذا نسبة
تحليل السكر بالدم والبول طبيعية جدا وكذالك تحاليل الدم (اليبيس-الأمايليس) نسب
عادية جدا. فما هو الأجراء المطلوب بعد ذلك

١- إذا كانت حالتك النفسية جيدة وتستطيع التحمل . فيمكنك البقاء تحت إشراف الطبي
ومتابعة التحليلات الدورية لعله خير. ٢- إذا كنت خائفاً ولا تتحمل الانتظار
فيمكنك أن...

أناسيدة متزوجة وأبلغ من العمر 33 عندي أورام ليفية في عنق الرحم وأرغب أن أعرف
هل له تأثير أن يحدث حمل علما لا يوجد نزيف فقط أحس بآلام قبل الدورة الشهرية بـ
10 أو 12 سوم تقريبا فهل تفيدوني

من عيوب الأورام الليفية انها تكبر في الحجم مع مرور الوقت وتأثيرها على الحمل
يعتمد على حجمها ومكانها فاذا كانت لا تعيق دخول الحيوانات المنوية الى الرحم ولا
تعيق...

ما هي الاطعمة التي تزيد الاصابة بمرض السرطان

يجب دائماً إتباع الأكل الصحي في النظام الغذائي. وذلك للحصول على جهاز مناعي
قوي. وللحفاظ على غشاء المعدة والأمعاء بحال جيدة.

