#  لتقليل الألم والقلق بعد العمليات الجراحية

أخبار الطبي-عمّان

\- في الأشهر الأخيرة ازدادت عدد الدراسات التي تبحث في الفوائد المحتملة
للموسيقى في العالم الطبي، فعلى سبيل المثال ما نُشر في وقت سابق من هذا الشهرعن
**أنّ الاستماع إلى الموسيقى في غرفة العمليات قد يحسن من قدرة الجراحين على
إغلاق الجروح،** ولكن بخصوص العلاقة بين الموسيقى والمرضى الذين خضعوا لعمليات
جراحية فقد نُشر حديثاً **أنّ الاستماع إلى الموسيقى قبل أو أثناء أو بعد إجراء
العمليات الجراحية يقلل من الألم والقلق عند المرضى.**

- **الدراسة:**

  * قام الباحثون بتحليل 72 من الدراسات التي شملت على نحو 7000 من المرضى الذين سيخضعون للجراحة.
  * قامت الدراسات بتقييم كيف أن الموسيقى - سواء قبل أو أثناء أو بعد الجراحة - أثرت على التعافي بعد العملية الجراحية للمرضى.
  * على وجه التحديد، نظر الباحثون كيف تؤثر الموسيقى على الألم والقلق للمرضى بعد الجراحة، وحاجتهم لمسكنات الألم ومدة إقامتهم في المستشفى.

\- **النتائج:**

  * مقارنة مع المرضى الذين لم تستخدم لهم الموسيقى؛ فإن أولئك الذين استمعوا لها أفادوا بمعاناتهم من الألم والقلق بعد الجراحة بنسبة أقل بكثير، وكانوا أيضا أقل عرضة لحاجة مسكنات للألم. وبالإضافة إلى ذلك، زادت الموسيقى من الرضا العام للمرضى بعد الجراحة.
  * ولكن لم يكن للموسيقى تأثير كبير على مدة إقامة المرضى في المستشفى.

بناء على هذه النتائج قد يتم مستقبلاً إدراج الموسيقى في الإجراءات العلاجية في
المستشفيات.

**إقرأ أيضاً:  
**ماذا يحدث خلال العملية الجراحية **  
**تحضير المريض للجراحة  
معلومات يجب معرفتها قبل الخضوع للعمليات الجراحية **  
**

**المصدر:**

The Lancet: Music as an aid for postoperative recovery in adults: a systematic
review and meta-analysis

medicalnewstoday: Music may reduce pain, anxiety after surgery

