#  حليب الثدي بدون حمل

## فرط برولاكتين الدم

  * هو ارتفاع مستوى هرمون الحليب في الدم.
  * ارتفاع مستوى هرمون البرولاكتين في الدم يتداخل مع إنتاج هرمون  الاستروجين و يسبب تغيرات في دورات التبويض(إقرأ أيضاً: ايام التبويض والجماع للحمل)مما يؤدي إلى عدم انتظام الدورة الشهرية.
  * الوظيفة الأساسية لهرمون الحليب هو تعزيز تطور الثدي أثناء الحمل و انتاج الحليب.
  * تتواجد كميات صغيرة من هذا الهرمون في الدم المرأة الغير حامل و يزيد المستوى أثناء الحمل وبعد الولادة.
  * أكثر من 75٪ من النساء اللواتي يعانين من هذه الحالة ينتجن الحليب دون أن يكن حوامل.

## اعراض هرمون الحليب

فرط برولاكتين الدم يسبب أعراض مشابهة لأعراض الحمل مثل:

  * فقدان دورات الطمث
  * إنتاج الحليب
  * فقدان الرغبة الجنسية

## مضاعفات ارتفاع هرمون الحليب في الدم

### 1\. ارتفاع هرمون الحليب في الدم عند الرجال

  * فقدان الرغبة الجنسية
  * عجز جنسي
  * ضعف الانتصاب
  * وجود افرازات حليبية المظهر من الحلمة
  * تضخم الثدي
  * انخفاض مستويات التستوستيرون
  * عدم علاج ارتفاع مستوى هرمون البرولاكتين في الدم يؤدي الى تقليل نوعية وحركة الحيوانات المنوية وحتى عملية إنتاج الحيوانات المنوية تصبح معيبة
  * هذه الحالة أكثر شيوعا لدى النساء في سن الإنجاب

### 2\. ارتفاع هرمون الحليب يسبب العقم

ارتفاع هرمون الحليب في الدم يؤثر على التكاثر

  * عن طريق التثبيط (على سبيل المثال ضغط ساق الغدة النخامية أو انخفاض مستويات الدوبامين). 
  * الإنتاج الزائد من ورم برولاكتيني (نوع من الورم الحميد في الغدة النخامية) الذي يمنع إفراز هرمون GnRH من في منطقة ما تحت المهاد. 
  * هذا الانخفاض في مستوى هرمون GnRH بدوره يقلل من إفراز الهرمون LH وهرمون FSH مما يؤدي إلى العقم.
  * عند ارتفاع مستويات هرمون الحليب في الدم تعاني المرأة من انخفاض في الحيض و يكون العقم بسبب عدم وجود بويضة بسبب نقص مستويات هرمون الاستروجين في الدم.

### 3\. ارتفاع هرمون الحليب عند النساء

  * نقص هرمون الاستروجين يسبب انخفاض في كثافة المعادن في العظام (BMD) و يزيد من خطر هشاشة العظام. 
  * الاستروجين يلعب أيضا دورا حيويا في حماية القلب من أي أمراض، و اختلال مستواها قد يؤدي إلى أمراض القلب في وقت لاحق من الحياة. 
  * قد يؤدي إنتاج البرولاكتين الزائد بسبب ورم الغدة النخامية إلى الصداع واضطرابات الرؤية و الحد من إنتاج الهرمونات الأخرى مما قد يسبب في قصور الغدة الدرقية (الذي هو عامل آخر يسبب العقم).

## تحليل هرمون الحليب

### 1\. التاريخ الطبي

  * وجود إفرازات الحليب غير مبررة. 
  * عدم انتظام الحيض أو العقم .
  * الضعف الجنسي عند الرجال و إفراز الحليب مهم جدا لتشخيص هذه الحالة. 

### 2\. فحص الدم:

  * إذا كان التاريخ يشير إلى أعراض ارتفاع هرمون الحليب في الدم، يجب القيام بفحص الدم للتحقق من مستويات هرمون الحليب في الدم، و يفضل الصيام عند أخذ العينة.
  * إذا كانت مستويات هرمون الحليب مرتفعة جدا قد يشتبه بوجود ورم، وفي هذه الحالة ينصح بالتصوير بالرنين المغناطيسي للدماغ و الغدد النخامية للحصول على صور من الأنسجة وحجم الورم.

## نسبة هرمون الحليب الطبيعي

  * الرجال: 2-18 نانوغرام/مل
  * هرمون الحليب عند البنات من غير حمل: 2-29 نانوغرام/مل
  * هرمون الحليب خلال الحمل: 10-209 نانوغرام/مل

## علاج هرمون الحليب

### 1\. الخطوة الأولى من العلاج هو تحديد السبب الكامن وراء هذه الحالة

  * سبب فسيولوجيا.
  * بسبب استخدام بعض الأدوية.
  * اضطرابات في الغدة الدرقية أو الغدة النخامية أو وجود ورم أو بعض الأمراض الجهازية. 

### 2\. استخدام أدوية dopamine agonists

  * عند تحديد السبب الجذري وهو أمر ضروري لاستبعاد أي ورم، يمكن استخدام أدوية dopamine agonists لتقليل مستويات هرمون الحليب.

المصدر:

http://www.dailyexcelsior.com/lactating-without-pregnancy/

