ما هى اضرار شرب الكحول على المعده و المرئ و طرق علاجها ؟

الكحول بسبب التهاب فى المعده والمرىء و اذا حدث مثل هذا الالتهاب فالافضل التوقف
عن شرب الكحول

دائما فيني الم في المعدة اسم شديد مع انتفاخ في البطن ة وفيني جرثونة المعدة
تعالجت دون فايدة

الفحوصات الدقيقة للجرثومة الحلزونية هو فحص البراز و فحص النفخ بالجهاز و
المنظار ... و هناك علاجات فعالة جدا في حال فشل العلاج الثلاثي .. ينصح بزيارة
طبيب جهاز هضمي

سلام عليكم اني مريضه بلحصى بل مراراه ما هوه علاج لها و لكم جزيل شكر

حصيات المرارة علاجها جراحة باستءصال المرارة

السلام عليكم اعاني من الام في جوانب اسفل البطن واشعر بكتله مثل الانتفاخ عند
راس المعده وخدران ونمنمه في الجسم وخاصة الرأس والاطراف ولا يوجد شهيه للطعام

عليكم السلام هذه الاعراض كلها يمكن تفسيرها على اساس التوتر العصبى و جربى دواء
سيتالوبرام 20 مج يوميا لمدة شهر على الاقل

أعاني من ألم بسيط على شكل نغزات يسار البطن مع وجود تقطع بالبول بحيث أنهي
التبول ثم بعد الشد الضغط لأكثر من مرة ينزل مزيد من البول وأحيانا بألم، ما
المشكلة؟ وهل أقوم بفحص بول؟

يجب عمل سونار علي البطن والحوض لأن تقطع البول من أعراض الصحي او تضخم البروستات

انا عندى 24 سنه وعندى فيرس C وقدمتى على العلاجه والحمدلله نزال العلاجه بس فيه
مشكله حضرتك انى كمان 3شهوره وهتزوج فى ممكن اخدى العلاجه عادى ولا استنا لغيط لم
اتزوج

من الافضل انهاء العلاج اولا

السلام عليكم اجريت عملية عن الزائدة الدودية منذ اكثر من شهر ولقد ذهبت للبحر
البارحة لم اقم بمجهود كبير ظهري وجنباي يؤلمانني خصوصا اسفل ظهري هل من حل ومتى
استطيع العودة لحياتي

الام الظهر... شي شائع ضعي كمادات دافئه بعد عدة ايام سوف تتحسنين

عندي فقر دم الوراثي و ليس عندي نقص في الحديد اشرب اسيد فوليك

؟؟؟؟؟؟؟ السؤال

ما علاقة تناول مثبط المضخة البروتونية (Proton pump inhibitor) مثل الاومبرازول
وحالة فقدان الوعي حيث في كل مرة اخذ هته الادوية احس وكاني سافقد وعيي مع تعب
شديد

نعم هذه الأدوية من الممكن أن تؤدي إلى الإرهاق الشديد والدوخة وضعف العضلات

هل دواء سيميثكون يعاج الارتجاع المرئي

هذا الدواء ربما يعالج الحالات البسيطة

