انا عندي انتفاخ اسفل البطن هل هو كرشه ولا لا؟

الكرشة يمكن لمسها وقياس سمك الشحم فوق البطن، ويكون رخواً ومتهدلاً، أما
الانتفاخ فهو تمدد عام في كل البطن ويكون أيضاًمقاوماً للضغط على البطن.راجعي
طبيب باطني.

زاد وزني وخاصتا في اعلي الزراعين والبطن اريد حل لهذة السمنة عمل رياضة او حمية
او اعشاب وللعلم انا لا اكل كثيرابل عادي ولا ابذل مجهود كبير سوع المشي الغير
منتظم لطبيعة حياتي

أنصح بكوب من الشاي الأخضر يوميا وممارسة الرياضة الإيروبيك إذا أمكن , الإكثار
من الخضار والفواكه والسوائل بشكل يومي

ماسبب تورم قدم امي واصبحت زرقاء مع الم مع العلم امي مصابه بالضغط والسكر والربو
عمرها 69

غالبا انك تتحدث عن القدم السكرية التي هي اختلاط متقدم وخطير للاصابة بالداء
السكري لذا لابد من مراجعة اختصاصي عظمية او اوعية دموية او جراحة عامة فورا
للبدء بالعلاج،...

ما ذا تعنى نسبةالسكر فى الدم لطفل 4 سنوات 92% عشوائى بعد الاكل بساعة؟ شكرا

في الحقيقة هذا ﻻ يعني شيئا ﻻن الفحص ينبغي أن يكون بعد ساعتين من اﻻكل للسكر
العشوائي . أما إذا كان طفلك يعاني من سمنة مفرطة فينبغي مراجعة الطبيب

السلام عليكم عمري ١٧ اعاني من تعب و إرهاق طوال اليوم واشعر احيانا بالدوخة

القصةغير كاملة افضل اجراء تحليل للغدة الدرقية وخضاب الدم

عندما اقوم بسرعه احس بدوخه ووجع بالراس و خمول مالسبب مع أني اكل جيدا واكل جميع
الطعام المفيد وبيكميات معقوله وايضاً اكل فوار فيتامين سي وصفه لي الدكتور لمدة
٣شهور للكلف عمري٢٢

تسمى الحالة بهبوط التوتر الانتصابي او دوار الوضعة السليم ينصح باجراء تحاليل
مخبرية لذلك

السلام عليكم عندي ألم في راسي فوق الحاجب مااعرف سببه ارجوكم افيدوني؟

التهاب بالجيوب اﻻنفية 2 قرص باراسيتامول عند اللزوم لو لم تلق استجابة ..فعليك
بطبيب انف واذن ﻻضافة المزيد من العﻻج

اعاني من شقيقة في الراس مالحال

السلام عليكم .. الصداع النصفي من اكثر اسباب الصداع شيوعا.. انصحك باخذ قسط من
الراحة في غرفة هادئة مظلمة وايضا البعد عن اسباب التوتر والقلق ،النوم المنتظم
واكل وجبات...

عمري ١٦ رحت حفله ورجعت نمت شويه وصحيت احس ب الم في رجليني و يديني هدا اول يوم
اليوم الثاني احس ب صداع في الجهه اليسرى من راسي البعض يقولولي عين و البعض
الاخر يقولولي استشيري ط

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

اعاني من الصداع دائما ولا اعلم ما السبب .. ولكنه لم يكن هبوط او ارتفاع في نسبة
السكر او ضغط الدم بعد القياس عدة مرات .. ماذا يجب علي ان اعمل ؟؟

السلام عليكم .. اسباب الصداع كثيرة جدا منها ماله علاقة بارتفاع ضغط الدم،فقر
الدم (الانيميا)،التهابات في الجيوب الانفية،عيوب الابصار،الصداع النصفي وغيرها
من...

