ماهي طريقة استخدم تحاميلالمثلوثه التي تاخذ من العطار لي افرازات المهبل للمراه
في فترة النفاس

ليس لدي علم. ينبغي سؤال العطار نفسه عن موناتها وآثارها

ما الاطعمة التي تساعد في علاج التهاب المفاصل ?

لا يوجد اطعمة محددة تفيد في هذه الحالة لكن في الارياف كان المرضى يلجأون الى
غلى ارجل الدجاج او المقادم , ارجل الابقار او الاغنام ويأكلون المادة الغضروفية
والهلامية...

السلام عليكم ورحمة الله،،،، مشكلتي انني تعرضت لتساقط شديد بشعري وأصبح من كثيف
الى خفيف لكن المشكله ان التساقط توقف عندي منذ تقريباً ثمان شهور في هذه الثمان
شهور لم ينبت الشعر اللذي تساقط مع ان التساقط ولله الحمد توقف أشيروا علي ماذا
أفعل ؟هل أستخدم زيت الثوم مره أسبوعياً لمدة ربع ساعه ثم اغسل شعري

نمو الشعر مرتبط بعوامل وراثية وبهرمون الإندروجين الذكري ، لا يوجد وصفات سحرية
ولكن يمكنك دهن الذقن بالزباد السومطري أو زيت الجرجير وكذلك بخاخ
Regainمينوكسيديل)...

هل النعناع والكمون ورجل الاسد يفيدان في التخسيس

نعم رجل الاسد تخفف الوزن وذلك بشرب مغلي رجل الاسد بمعدل ملء ملعقة كبيرة حيث
توضع في ملء كوب ماء مغلي وتترك لمدة عشر دقائق ثم تشرب بمعدل ثلاثة اكواب
يومياً، والكمون ...

كيفيه تنظيم الدوره الشهريه للفتيات؟

يعتمد على تشخيص سبب عدم الانتظام.

ابلغ من العمر 15 عاما ولم يخرج لي شعر خشن في وجهي واشعر باني اقل من اقراني فما
العمل؟

راجع طبيب الغدد الصماء لعمل فحص للهرمونات والبحث عن الخلل.

كيف يمكن الزيادة من حجم الثدي بشكل طبيعي باستخدام الاعشاب او ما الى ذلك ؟؟ وهل
حقا شرب الماء عليه ماء ورد ممكن ان يزيد من حجم الثدي الصغير ؟؟؟

حليب الصويا له فوائد عديدة فهو يزيد من افراز هرمون الأستروجين الأنثوي الذي
يثير الرغبة الجنسية عند المرأة ويزيد من حجم الأعضاء التناسلية والثديين ، ويزيد
من نمو...

اريد ان اشارك واكتب عن مواضيع الحجامة انا عضو جديدلا اعرف كيف المشاركة اسمي
المحجم

نحن نرحب بمشاركات الإخوة الأعضاء وبمقالاتهم، ويتم نشرها بعد أن تراجع من هيئة
التحرير لتقرير مدى صلاحيتها للنشر وتوافقها مع سياسة الموقع.وهناك الكثير من
المقالات...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد : أنا عندي خفقان في القلب ووصف لي الدكتور
حبوب كنكور داومت عليها بعض الوقت وأتركها أيام وإني أرغب بأخذ عشبة الزعرور حيث
أنها مفيدة في تخفيف الخفقان كما يقولون علماء الطب البديل سؤالي هل للزعرور آثار
جانبية على متعاطيه يعني هل له أضرار آمل الإفادة سريعاً وجزاكم

يعتبر الزعرور عشبة آمنة، و آثاره الجانبية نادرة، ولكنها قد تشمل الصداع
والغثيان وخفقان (الشعور تسارع دقات القلب)، خاصة اذا تم تناوله بإفراط، أو اذا
تم تناوله خلال...

ماهو البردقوش وهل يوجد باليمن وهل يزيد من عدد الحيوانات المنويه؟

البـردقـوش v ينظم هرمونات الرينين و الألدسترون وينظم ضغط الدم. v منشط عام ، و
يعمل على إعادة الاتزان الهرموني فينظم الدورة الشهرية وينشط المبايض فيساعد على
الحمل، و...

