عندي مشكلة في البول احس في سخونة في الايليا علي طول اعرف اني عندي بول والسخونة
تزيد بعد التبول وتبول متقطع يعني كل شوية وانا رايح الحمام والبول يكون شوية
واحيانا اكون عادي

انصحك باجراء فحص بول وراسب وفحص للبروستات

السلام عليكم:هل فيروس Herpes simplex التناسلي له علاج شافي غير الاسيكلوفسر؟

يجب تناول المضاد الحيوي ضد الفيروسات الاسيكلوفير فعال وتوجد مضادات اخرى ك
الريمانتيدين والازيلتمفير لكنها غير فعالة كالاسيكلوفير

انا عندي18 سنة ولحوالي شهر بحس بصداع ف الحزء الامامي من راسي وعيني والفتره
الاخيره كنت مضوطه ومتوتره بسبب المذاكرة فهل ده سبب وشكراا

اذا كان الصداع مستمر يجب متابعة ضغط الدم B/p لمدة ثلاث ايام و عمل فحص لقوة
الدم HB و زيارة طبيب العيون لمتابعة النظر

ابني عمره سنه لم يسنن الا سن واحد هل هذا طبيعي اذا موطبيعي ايه الحل

لا داعي للقلق الامر طبيعي للاطمئنان اكثر ننصح بعمل فحص للدم HB لمعرفة اذا كان
يعاني من فقر دم

ماهي اعراض الشقيقه

اعراض الشقيقة migraine صداع نصفي في اي في جهة واحدة و الم في الرقبة و العينين
و حساسية للضواء يترافق مع تعب عام تصل الى ذروتها مع القشعريرة و التقيء يمكن ان
تستمر نوبة...

السلام عليكم ابغئ ما اسباب ظهور الدوالي وما علاجها ؟!

الوقوف لزمن كبير والتعرض للبرد وقلة الحركة -يحدث عجز في عمل الصمامات الوريدية
في الطرف السفلي ممايؤدي لركودة الدم في الجهاز الوريدي السطحي وتوسع مرئي في
الوريد...

ما هو سبب النعاس بعد تناول وجبة الافطار في رمضان و كيف يمكن أن نتفادا هذه
المشكلة

سبب النعاس بعد الطعام -هو زيادة التروية المعدية وقلة التروية الدماغية بشكل عام
، ممكن أكل وجبات متعددة وخفيفة

السّلام عليكم أنا فتاة أبلغ من العمر 22 سنة أعاني من فقر الدّم و فقدان الشهية
، كذلك أعاني من مشكلة في الوزن (42 كلغ) ، حيث أن طولي 1.57 سم أريد حلاً
لمشكلتي أرجوكم ، شكرًا

لابد من مراجعة طبيب لاجراء فحص سريري واستقصاءات مخبرية لتحديد سبب فقر الدم.
لكن مبدئيا يمكنك استخدام دواء cypro-vita كفاتح شهية مع فيتامينات حبة واحدة
مساء لمدة ٣ الى ٦...

مآهي آعراض آلشقيقه

الشعور بالألم يكون شديد أو معتدل في نصف رأسه أو رأسه كامل ،ومن أعراض مرض
الشقيقة يكون الصداع مرافق معه نبض في الرأس، ومن أعراضها أيضاً ، عند القيام
بمجهود جسدي شاق...

بتاوب كتير وخصوصا فى الصلاة

لا بد من اخذ قصة مفصلة حول وجود امراض اخرى مرافقة مع اجراء فحص سريري
واستقصاءات طبية

