ما الفرق بين اوميغ3 واوميغا6

وهي حموض دهنية، توجد ذرة الكربون في الموقع السادس السالب من الحمض
الدهني.وأثرها الحيوي يتم بواسطة حموض الـ أوميغا -٣ ويعتبر جمض اللينوليك أقصر
سلسلة من الحموض...

ماهي الاغذية الخالية من الجلوتين

الغلتين هو الهلام والجيلاتين الموجود في القمح والذرة وجميع الأعذية الهلامية
واللاصقة مثل الصويا والنشويات. والأغذية الخلية من الغلوتين يجب أن لا تحتوي
على...

مالمقصود بالدسم

"""Fatالدسم هو حسب معجم اللغة العربية من لاروس : الودك والوسخ. والودك: الدسم
من الشحم واللحم، . والمعنى الشعبي الحالي هو الدهن """

