اقمت علاقة جنسية مع فتاة و قدفت على صدرها و خفت أن يكون نزل الى الرحم هل يمكن
حدوت حمل؟

تمت الاجابه

فواد الحجامة في الانتصاب

لا درايه لي في فوائد الحجامه للانتصاب.........

يادكتور/ة لعقت مهبل فتاة بي لساني هل ممكن ان ينتقل الايدز اذا كانت تحمل هذا
المرض؟ و متى يمكن لي ان اكشف عن الايدز؟ خلال يوم يومين شهر شهرين؟ الرجاء الرد
في اقرب وقت و شكرا

إذا لم يكن هناك جرح في لسانك فلا يمكن انتقال الفيروس، والفحص للإيدز يحتاج لمدة
أربعين يوماً لتكون نتيجته صحيحة.

سبب التهابات داخل القضيب عند وبعد الجماع وظهور تقرحات في القضيب من الخارج بلون
ابيض ؟؟

قد يكون هناك عدوى بمرض جنسي، ويفضل مراجعة اختصاصي أمراض جلدية وتناسلية وعمل
الفحوصات اللازمة من فحص البول والمني والتقرح!!

سبب نزول افراز ابيض مطاط يومين ولا يوجد حمل وتاخرت دورة ١٧يوم وبعدها نزلت عادي

افرازات مهبليه عادية

انا خائفة من موضوع فض البكرةكنت خائفة عندما ادخل اصبعي في مهبلي زرت الطبيبة
مرتين و النتيجة ايجابية مارست بعدها علاقة و تم لمس لكن لم ارى دم في الغد نزل
دم بعدها نزل حيض ب 8h؟

الغالب أن الغشاء قد تمزق، ولا يمكن حسم الموضوع إلا بالفحص الطبي، راجعي
اختصاصي/ة نسائية.

مشكلتي تتمتل في كوني لم اقدر على ايلاج القضيب الى المهبل لانه لم يبقى صلبا عند
كل عملية يرجع الى درجة الصفر الى ان يتم قدف بدون ايصال قضيب الى المهبل ولاحظت
في الاونة المني ابيض وتخثر جدا الم يعد سائلا ولا قابلا للسيلان واحيطكم بان
المذي عندي اصبح شبه غائب حيث لا يتعدى ما مجموعه قطرة او 2.وفي بعض الاحيان تفرز
مواد لزجة على مستوى القضيب من دون شهوة وتكون لاصقة على ...... وان غسل يبقى
لامعا عليه اما على مستوى الخصيتين فقد لاحظت عروق بلون احمر وبقعة صغيرة خضراء
على اسفل الخصية اليسرى ارجو منك دكتور الرد علي ما اعاني منه لكوني لم اعرف ماذا
افعل ولم اعرف اي طريق ساسلك ولكم جزيل الشكر

من المؤكد ان الامر لا يتعدى الحاله النفسيه اطمئن وهدئ من روعك وحاول ان تطيل
فترة المداعبه والتقبيل والاثاره للطرف الاخر والتي بدورها ستساعدك على الايلاج
بالنسبه...

السؤال الاول هل العادة السرية تسبب الدوار ولو بتسبب ما علاجة السؤال الثاني انا
سوف اعمل تحليل الهيموجلوبين في الدم هل يبان في التحليل اني كنت امارس العادة
السرية

عليك تحسين لياقتك البدنية، وتقليل العادة السرية، والعادة السرية لا تظهر في
تحاليل المختبر ، ولا تظهر إلا في التحاليل النفسية.

السلام عليكم. اشعر ب منطقة ما بين اسفل البطن و العانه ب عرق غليظ ينشد فجاءه و
يؤلمني بشده، علمًا بأن الدوره الشهريه غير منتظمه.

بين أسفل البطن والعانة، لا يوجد لا عرق غليظ، ولا رفيع، بل عضلات البطن المسطحة.
وقد يكون السبب في المبايض أو في الدورة الشهرية، هناك عده اسباب لعدم انتظام
الدوره...

هل يشعر الزوج بوجود غشاء البكارة ؟

في البدايه نعم ثم بعد فض الغشاء ... لا

