السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابنة اخي بدأ اول ظهور لسنها السغلي وهي في عمر
السنة والان عمرها سنة وثلاة اشهر ولم يظهر من اسنانها الا اربعة اسنان العلوية
اثنان والسفلية اثنان علما انها لاتعاني من اي امراض ووزنها طبيعي 11 كغم هل هذه
حالة طبيعية ام ماذا ؟ وبماذا تنصحوني ولكم جزيل الشكر

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اعتقد ان الامور طبيعية ولا يوجد ما يستدعي
القلق في هذه الحالة , حيث ان بزوغ الاسنان للاطفال يبدأ من عمر 6 شهور الى عمر 3
سنوات...

وضعت حشوة للأسنان قبل وضع التقويم سؤالي هو أني لم أقم بوضع غشاء لهاته الأسنان
فهل هذا سيؤثر عليها أي أنها ستنكسر مع مرور الزمن مع العلم أني سأقوم بوضع
الغشاء بعد التقويم

ان طبيب التقويم المعالج يدري ما يتوجب عليه العمل وسيقوم بالتأكيد الحصول على
النتيجة الجيدة في المعالجة وبدون ضرر على هذه الاسنان او غيرها

ركبت تقويم منذ ٦ اشهر وقررت الدكتوره تركيب زرعتين تقويمتين وحده ف الفك السفلي
والاخرى ف العلوي وبين كل تركيبه واخرى اسبوع، هل تؤلم وهل ممكن يرفضها جسمي ؟؟

الزرعات التقويمية بسيطة للغاية إذا عملت تحت إشراف أخصائي تقويم الأسنان، وأعطت
نسبة نجاح عالية في مجال تقويم الأسنان، وغالباً تغرس تحت تأثير بنج موضعي،
ولايوجد...

السلام عليكم . انا قمت بتلبيس سني الامامي ومن شهرين تلقيت ضربات خفيفة مما ادى
الى تخلخله الان . هل الان يمكن اثبته من جديد وكيف تتم هذة الالية ؟؟

اذهب الي الطبيب ليقوم بتثبيته

طاحونتي لا تستجيب للبنج واعاني من العصب لا اكمل ساعات نومي منه ،،ما السبب؟

استشارة أخصائي معالجة جذور الأسنان مع العلم بأننا لسنا بحاجة للبنج أحيانا
وإنما طبيب يشخص ويعالج جيدا

طفله بعمر 8 سنوات للان لم تخرج القواطع الجانبيه من اسنانها وظهر انتفاخ في
لثتها ما السبب وما هو العلاج لو تكرمتم وشكرا سلفا

في الغالب ليس هنالك مايستدعي القلق، فالقواطع الجانبية الدائمة السفلية تبزغ بين
عمر 7 إلى 8 سنوات تقريبا، أما القواطع الجانبية الدائمة العلوية فتبزغ بين عمر 8
إلى 9...

هل ضرس العقل يسبب افراز اللعاب بكثره

كلا. .

ماهو علاج الاسنان من التاكل للمرضى بفقدان الشهية العصبي؟

ننصح المريض بالآتي: 1) إستخدام معجون أسنان يحتوي على الفلورايد وعدم استخدام
فرشاة أسنان خشنة. 2) وضع مادة الفلورايد المستخدمة في عيادة الأسنان عند
المتابعة. 3) عدم...

السلام عليكم انا ذهبت عنذ طبيب فقال لي انه سيقلع لي الضرس مباشرة دون اخذ مضدات
حيوية لعلاج اللثة وازالة الانتفاخ لكنني وجدت ذلك غين منطقي وخشيت ان يتسبب لي
ذلك

ألف سلامة. قرار الطبيب سليم 100% اعتمادا على الدراسات والأبحاث الحديثة لأن سبب
الالتهاب هو الضرس فالعلاج هو إلا أن يخلعه أو يبدأ في جلسات حشو العصب. تخيلي ان
لو أن...

ما الفرق بين الكلس والتصبغات في اسنان الاطفال

ااذا كنت تقصدين بالكلس الترسبات الكلسية فهي طبقة تتراكم على سطح السن و خاصة
عند اعناق الاسنان اي بالقرب من اللثة و تزداد صلابتها و ثخانتها مع مرور الايام
و الاشهر و...

