هل مريض الفصام يحس انه اصيب بالفصام ؟؟

لايستطيع ان يعرف التشخيص الا من خلال طبيب لكن الاعراض يحس بها الانسان ويعيشها

اعاني من ضعف شديد في التركيز لا استطيع التركيز في شي لمده 5دقائق متواصله وهذا
يعيقني بشده في دراستي

لا بد من اجراء الفحوصات والتشخيص الدقيق عند المختصين ولكن عموما انت في مقتبل
العمر وهذه التقلبات طبيعية في مثل سنك وهذا سيتطلب منك تنظيم نمط الحياة اليوميه
...

مرحبأشعر بالقلق بالاكتئاب اميل للوحده عندي خوف شديد وخاصه من الحشرات أشعر
بالضياع اتحسس وابكي من كلمات بسيطه ومواقف ليست مؤثره جدا ليس لدي هدف بحياتي
أشعر بالكره من الذي حولي

من الضروري مراجعة متخصص قريب منك للتشخيص الدقيق

سلام عليكم الدكاتره انا أعاني من توتر وقلق وخوف أثناء المذاكره وعدم التركيز
ممكن تجاوبوني؟

وعليك السلام هذا توتر دراسه يعالج من الطبيب المختص وينتهي

اختى تتناول ادوية مرض الفصام تاخرت دورتها الشهرية فماذا تفعل؟ الشهر الماضي
جاءتها 8 في الشهر والان 20 في الشهر ولم تاتها بعد

الادويه قد تؤخر الدوره ولا ضرر في ذلك اخبري الطبيب المعالج

عندي مشكل في النوم عندا اوي الى الفراش لا انام جيدا

يحتاج الامر الى تشخيص من قبل متخصص لكن يمكنك ان تنظمي نمط حياتك بشكل صحي
ومتوازن وتتدربي على التفكر الارتقائي والاسترخاء وهذا سيساعدك كثيرا

اتناول دواء سيرمونتيل وسلبريد مند 20 يوم احسست ان القلق خف قليلا و لكن مازال
هناك تبدد الذات هل يعني ان الدواء سينفعني اذا استمريت عليه هل سيزول تبدد الذات
؟!!!

التحسن مؤشر إيجابي وسيستمر التحسن

اعاني من وسواس الايدز انا دائما اراقب حركاتي واهتم بالنظافة لدرجة اني اغسل كل
شي ثلاث مرات ومع هذا اخاف ان اصاب بالايدز واخاف من اسمه

الايدز لا ينتقل الا من الدم او سوائل الجسم الى الدم مباشره وهذا الخوف بحاجه
للعلاج من الطبيب النفساني

لدي صعوبة في البلع وتناول الطعام واشعر بالاختناق عند الاكل والشرب .مع اني ذهب
الى اطباء كثر بدون جدوى ماذا قد تكون حالتي من فضلكم وجزاكم الله كل الخير

هذه تتطلب تقييم الطبيب النفساني ويتم العلاج

مريض اكتئاب ذهانى مستمر على ديباكين كرونو لأكثر من عام وبحالة جيدة لكن منذ
أيام بدأت الحالة تعود اليه مرة اخرى رغم استمراره على الدواء اكتئاب-استماع
اصوات غير موجودة ما الحل؟

هذه انتكاسة والديباكين لا يمنع الأصوات ولا الاكتئاب لا بد من العوده للطبيب
المعالج

