هل زراعة القوقعة واجبة لاذنين اثنين اذا كانت ضعيفتين بالسمع ولكن لدرجات
متفاوتة مابين متوسطة الى شديدة الضعف؟

نلجىء الى زراعة القوقعه فقط في حالة الفشل في التغلب على المشكله بواسطة
المعينات السمعيه Dr.Ghanem Ghanem

خروج دم من اﻷنف

مراجعة الطبيب المختص للكشف و معرفته السبب و اما الدواء او الكي

الي بعملو عملية لتجميل الانف . هل اثناء العمليه المريض يتنفس من الانف والفم ..
ام فقط من الفم

المريض يتنفس من الفم لمدة أسبوعين

انا شخص لدي من العمر 20 عاما حدث لي قذف سريع قبل حدوث انتصاب كامل بعد ان بدات
باخذ بعض الادوية وهيا كلاسيد 500 مضاد حيوي و ديكلاك 150 مضاد للروماتيزم ومسكن
للالم وهذا بعد ان شخصت بان لوزتي مريضتين جدا ويجب علي ازالتهم هل يوجد علاقة
بين هذة الاحداث

لا علاقة مطلقا

من فترة لفترة احس بتعب عام وكسل وارهاق والم في ظهري في العضلات والاكتف
وغثيان.. اواظب على التمارين اليومية!! مرات احس بصوت هواء في اذني هل من المحتمل
هذه اعراض الاذن الوسطى ام انه نقص ما.. اعطومي اسم حبوب مقوية تزيل هذه الاعراض

الاخ المحترم لايمكن اعطاء دواء دون التشخيص اذا كنت قد نحفت من فترة محتمل ان
يكون لديك توسع القناة السمعية خاصة اذا كانت الاعراض تقل بالنوم الرجاء اجراء
معاوقة سمعية...

امي تعاني من خروج هواء سخن من اذنها اليسرى ودوخه وفتور في جسمها من العلم انها
تعاني من ارتفاع في الضغط احيانا فما سبب ذالك ؟؟

تروية الدم للاذن تتأثر بتغير الضغط

هل يجب عمل تحليل دم وقياس نسبة الهيموجلوبين في الدم عن القيام بعملية استعدال
الحاجز الانفي وتجميل الانف ؟

نعم يجب اجراء تحليل الهموجلوبين وتعداد كريات واجراء تحديد زمن النزف والتخثر

زرت ant doctor وقال لي عندي انحراف وتيرة و مياه خلف طلبه اﻻذن. .ﻻزم إجراء
عمليه وفتح طبلة اﻻذن ووضع tube هل هدا إجراء صحيح وخصوصا اﻻذن. .و ما هي
المضاعفات لمثل هيك عمليه

يجب فحص منطقه ما خلف الانف بالمنظار او التاكد من عدم وجود كتله ، ومن ثم يتم
الانتظار لمده ثلاثه اشهر مع اعطاء علاج ، اذا بقيت السوائل ، يتم اجراء عمليه
فتح الطبله، لا...

السلام عليكم انا منذ3 ايام كنت اتشاجر انا واخي وامي جائت لتضربني وانا لا اقصد
ضربتها بكوع رجلي في انفها وامس انفها ورم وتحت عينها كدمة واصبح لونها ازرق ماذا
افعل؟

يجب عمل صوره شعاعيه لعطم الانف واذا تبين وجود كسر او انحراف خارجي يجب ان يكون
هناك تدخل جراحي تحت البنج العام

لدي ضيق في التنفس وخروج بلغم وبعض الاوقات اتنفس من الفم بسحب الهواء بشدة مما
يزيد في دقات القلب وخروج غازات برائحة سيئة وتم الكشف بأشعة الصدر والنتائج
سليمه ارجوا الرد ؟؟

الأفضل مراجعة طبيب صدر وإجراء صور شعاعية

