هل الورم الذكرى في الرحم قاتل، علما انه في المرحلة1

بالطبع لا ان كنت تعنى ما اعتقد

والدي في 70 من العمر وقد تم اكتشاف سرطان القولون لديه وهو مصاب به منذ 3 سنوات
بدون علمنا وقد تم اكتشاف المرض حاليا وصل للكبد وياخذ علاج عن طريق الحبوب كم
نسبة نجاته

يوجد عدة علاجات ممكنة وذلك يعتمد على حجم الانتشار وصحة المريض وامور أخرى. اذا
كان بالإمكان استئصال الورم فهو افضل حل. راجعي مقالاتي حول سرطان القولون

هل يمكن أن يصاب طفل عمرة خمس سنوات ب ( ليمفوما هودجيكن) , وهل سيؤثر العلاج
الكيميائي على صحة الطفل , وبماذا ينصح اذا ظهر هذا المرض في تشخيص الخزعة ..

نعم ممكن ونتائج العلاج ممتازه ونسبه الشفاء 95%

كيف اسمر جسمي غالبه بالشمس بدون تعرض للسرطان الجلد وأصبح اسمر اللون دون الرجوع
إللى اللون الأصلي بالشمس سمرة الى طول الحياة كيف وكم يوم وكم دقيقة او ساعة
أرجو الرد السريع

الجلوس قبيل الساعة ٨صباحا مفيد

عمري 18 ثديي الاثنين يؤلماني عن الضغط عليهمامن اسفل ومن الجهة اليسرى لثديي
الايسر ومن الجهة اليمنى لثديي الايمن تفحصت ثديي ولكن لا يوجد كتل انا خائفة جدا
هل هذا طبيعي ؟؟

لا داعي للقلق هذه تغييرات هرمونيه تتناسب مع عمرك

التهابات في عقد ليمفية اسفل المخيخ لا تستيطيع الوقوف على القدمين وتأثرت حركة
اليدين واللسان ثقيل كما يوجد ورم بالرحم متطور يصعب استئصاله ما تشخيص الحالة
سيدة55عام والعلاج؟

ارسل لنا التقارير والاشعة

مرحبا لدي كتل في الصدر وتحت الإبط أريد السؤال عن حبوب الحلبه للتسمين هل يضر في
حالتي

لا اعلم لها علاقة اصلا

السلام عليكم سؤالي هل عملية شق الثدي لاسخراج صديد نتكتل بسبب كتله من الحليب
بعد الاجهاض امر خظير وهل هناك حل غير العمل الجراحي وهل العمليه خظيره ودقيقه ؟
ارجو الرد بسرعه

هذه العملية بسيطة وليست خطيرة. عادة تستخدم اذا كان هناك التهاب شديد مع خراج.
اذا كان الالتهاب بسيط فيكفي المضاد الحيوي

أنا مريضة سرطان الثدي أجريت عملية استئصال منذ 2009 بعد اربع سنوات عاد الورم
وانتشر بكل الجسم تقريبا أخذت جرعات كيماوية منعددة عندي HER1&HER2 ايجابي

يمكن استخدام دواء الهرسبتين في حالتك ولكن يجب معرفه ما هي الادويه الكيماوية
التي تم استخدامها في العلاج

سلام عليكم انا لدي انتفاخ في الغدة الليمفاوية تحت الابط الايسر ، بالا ضافة
الغده في مفصل مع العلم هذا الانتفاخ له سنين حولي 12 سنه،هذا الانتفاخ ليس دائما
موجود يأتي و يذهب .

افحص صورة الدم واعرضها على المختص

