اعاني من خفقان مضطرب في القلب مع العلم انه غير مرتبط بمجهود بل احيانا يكون
اثناء النوم ومع قيامي مجهود اشعر بالاجهاد الشديد ومع الجهود المتوسط يزيد الم
في مفاصل رجلي (الركبة والكاحل) واذا قمت بمجهود شديد يبدا جسدي كله بالارتعاش
واشعر بضربات قلبي تبدو وكانها تكسر عظام صدري ولا استطيع الوقوف واجريت من حوالي
3 اشهر رسم قلب وكان طبيعي وقد طلب مني اجراء اشعة موجات فوق صوتية ولم اجرها حتى
الان لكن منذ حوالي اسبوعين ازداد الم في الصدر والقلب وازداد تنميلة مستمرة في
اليد اليسرى والم مستمر في الكتف الايسر ودوار مستمر مع العلم باني فتاة وعمري 22
عام هل هذا نتيجة مشكلة بالقلب ام بماذا ؟

لا داعي للقلق ولكن ينبغي تكملة الفحوصات خاصة الإيكو لاستبعاد بعض الأسباب
المحتلفملة لا سيما الحمى الرثوية

عمري 20 سنة,`كر,طولي 188 وزني 64 , اعاني من الم في الجهة اليسرى للصدر و احيانا
اشعر بالم في نفس الجهة لكن في الظهر واحيانا اشعر بالالم في الجهة اليمنى
للصدر.واشعر بضيق تنفس خفيف الى موسط فهل هدا الالم بسبب قلبي ؟

على الأغلب أنه تقلص عضلي لكن الفحص الطبي ضروري لتحديد طبيعته بدقة أكبر

عندي الم مزمن في صدري اليمين وأخذت كابسولات زهرة الربيع المسائيه ساعدتني خف
الالم ولكن ما زلت أعاني لا اعرف من اين الالم بالزبط هل هو من كتفي او من ثديي
او من العضله الي خلف صدري ....

ما تذكريه يتفق مع تقلصات عضلية, ولكن لتأكيد السبب لابد من الوقوف على معطيات
أكثر من خلال الفحص الطبي المباشر

السﻻم عليكم اعاني من الم في صدري من جهة الشمال وبضلني كسلان وبنام وكت بشبع نوم
ودائما ضغطي نازل ماهي الاسباب والعﻻج علما عمري17 وشكرا

لا داعي للقلق فقد يكون لديك إجهاد وهذا كاف لأن يتسبب بذلك، ولكن هناك أسباب
أخرى ولا يمكن استبعادها بدون فحص طبي سريري

السلام عليكم ايهما افيد للجسم عمومآ ولسريان الدم وللقلب رياضة المشي ام الجري
الخفيف؟

بالطبع الجري فكلما كان التمرين مجهد أكثر كلما كان أفضل شريطة أن لا يكون هناك
ما يمنع صحيا

عانيت من BPH منذ عام ووضعت قسطرة وتحسنت ولله الحمد وطلب الطبيب استمر العلاج
سنة(امنك +سوفيناسين+بروستاكيور) هل يجب الاستمرار العلاج ولاي مدة؟ ام علاج
دائم؟ابلغ 51سنة.

ينبغي الاستمرار على العلاج مع تقييم دوري من قبل طبيبك و على ضوء الاستجابة
سيكون القرار

اعاني من ضيق التنفس وتنفسي سريع وسعال ناشف ودقات قلب سريعه بعض الاحيان

لا داعي للقلق لكن ينبغي اراء فحص طبي سريري لاستبعاد مشاكل تنفسية أو أرجية
قصبية في المقام الأول

انا مركبه الصمام الظهرى البريتونى من 8 أشهر ولم أشعر بالصداع من وقتها ولكن
حالياً بدأت أشعر بنفس أعراض تعبى القديمه. خايفه يكون فى مشكله فى الصمام! فدا
ايه؟؟

ينبغي أولا مراجعة طبيبك المشرف على حالتك للتحقق من طبيعة الأعراض والعلامات
المرافقة

حملت شيئا ثقيلا فتسبب هذا لي بآلام في أسفل قفصي الصدري من الجهة اليسرى و إمتد
الألم الى أعلى ظهري من نفس الجهة، أفيدوني رجاءا.

من كلامك يبدو ان الأمر عضلي هيكلي لكن لا يمكن الجوم بدون فحص

انا اعانى من ضغط الدم .واخد دواء بلوبرس16+نبيلات2.5+املور10 والضغط معتدل
والحمد لله لكن عندى الدهون شور مرتفعة وكدلك الكوليسترول. الدهون265(150-200)

ينبغي التحقق من النمط الشحمي المرافق ومن ثم متابعته علاجيا مع طبيك وفق عوامل
الاختطار التي حددها عند فحصك.

