وصف لي الطبيب فلوتيكازون بخاخ رذاذ للانف لمدة اسبوع هل من الممكن ان يصبح ادمان
لهذا النوع من المركبات او انه استخدام علاجي ليس له تأثير؟

الأفضل أن تراجع الطبيب الذي راجعته

خطيبي يعاني من تجريح دائم ف رقبته وبحه ف ف الصوت أحيانا وشرقه أحيانا اخرى علما
بأنه يأخذ strepisls أحيانا عندما يشتد عليه الألم هل يحتاج علاج أم soothing
syrup يكفي. الكحة مستمرة منذ شهرين ولكن تخف أحيانا وتشتد أحيانا اخرى.

اللي يأخذ من الأقراص سيئه راجع العيادة الطبية المتخصصة افضل

اعاني ضيق تنفس شديد من الانف و الاحساس بانكماش و تشنج وسط منتصف العينين اعلی
الانف.. و افتح فمي لا اراديا بسبب نقص الهواء .. انفي جاف و اشعر بانغلاق
الحنجرة خصوصا عند الاستلقاء للنوم.. شكرا..

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية لمعرفة
السبب الرئيسي

اذني من داخل فيها تورم والم شديد فيها واذا مسكتها يزيد الالم

هذا التهاب الاذن الخارجية تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و العلاج المناسب

في اذني من داخل تورم صغير لكنه يؤلمني

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و العلاج المناسب

لدي الم في الحلق وتحديد في ما يسمي تفاحه ادم واحسه اكثر من الخارج مع وجود بلغم
لزج ولا توجد صعوبة في البلع اعاني من فترة وعرضت نفسي علي طبيبي تشخيصه التهاب
حاد في الحلق ولايوجد تحسن مع العلاج

اقلع عن التدخين الفلفل الحار و الشطة و الفكس وما شابه من مواد حارقة للفم
والحلق والحنجرة

ماهو الدواء المفضل لازالة الترسبات في الحنجرة ( التخمة) مع العلم ان هذه
الترسبات توعيقني كثيرا و احيانا اتقيئ من كثرة الانسداد الحاصل في الحنجرة

السوائل وخاصة الماء و الابتعاد عن العطور و البخور و التدخين و الفلفل الحار و
الشطة و الفكس وما شابه من مواد حارقة للفم والحلق والحنجرة

عمري 22 سنة يحصل معي كل اسبوع او اقل او كل عشرة أيام تقريبا صداع و سيلان انفي
شديد وعطاس حاد تستمر هذه الأعراض لمدة يوم او يومين ثم تختفي وتتردد كل فترة فما
هو تشخيص هذه الحالة مع ملاحظة أن لون المخاط شفاف؟ ؟

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية لمعرفة
السبب الرئيسي و تناول الدواء المناسب

السلام عليكم ابني عمره 3سنوات و6اشهر وعندو مشكله انتفاخ بالغده اللمفاويه بشكل
غريب لدرجة انتفاخ الوجه وعرضته ع طبيب وقالو عندو اللتهابات بالغده وعرضتو ع
دكتور اخر وقال عندو التهابات باللوز ولازم عمليه يشيلوها له وانا خايف من
العمليه ارجو الافاده شكرا

أعتقد أن العملية ضرورية

سالت منذ فترة عن اعراض منها كتلة تحت الفك الايسر متحركة وغير مؤلمة مع وجود
نقاط حمراء منتشرة خاصة على اليدين والساقين لكن منذ عدة ايام انتفخت هذه الكتلة
واصبحت اعاني من صعوبة في البلع مع الاحساس بثقل مكان الكتلة و النقط الحمراء في
يدي تحولت الى شرى

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و منظار حنجرة لمعرفة السبب الرئيسي و تناول
الدواء المناسب

