أنا أعاني من ضيق في التنفس وتوجد صعوبة في التنفس ، فممكن أعرف ما هي الأسباب
وكيف يمكن العلاج ؟؟ مع العلم أن أحيانا يكون في سرعة في نبضات القلب !!

هناك العديد من الاسباب لذلك منها التهاب القصبات التهاب الرئة و الربو هل لديك
اي اعراض اخرى؟ مع توضيح الاعراض الحالية

ماهو علاج قلق ازايد وتفكير في الشي اكثر من الازم وسواس علما اني اريد ان اعمل
العمليه واشعر بالخوف واشعر اني وحيد وخايف وافكر في سلبيات اكثر من الايجابيات
وينتابني شعور ان الاخرين ينظرون اليه ويتحدتون علي واريد السفر ولا استطيع خوفا
من مادا سيحدت الي وابدا بتفكير حينما ادهب الي مكان ان سيحدت الي هكدا وهكدا
شكرا لكم

القلق الزائد يحدث عادة عند ا لإقبال على شيء جديد وغير معتاد عليه وللتقليل منه
ينبغي النظر بواقعية أكثر إلى الأمر, أما إذا كان مفرطاً ويشمل كل أمور حياتك
فينبغي...

زوجى لااعرف اتكلم معه اسلوبه فظ فى الحوار اما يتريق او يشتم او يستفز مقتنع بان
من حوله اغبياء وهو من يقومهم باى من اساليبه بالشتم او بالتريقه واحيانا بالضرب
وممنوعه من النزول وممنوعه من الاتصال بامى الا باذنه وبذهب لماما مره كل اسبوعين
مع انها مريضه بالفشل الكلوى المزمن حاولت معاه بالحواروبطرق عديده ولم يفلح ذلك
انا اصبحت اشعر انى لوحدى لى دنيا لوحدى انزل من وراه واكلم امى من وراه واذاكر
واتعلم من النت من وراه واولادى اللى مصبرنى بس الموضوع اثر على نفسيا بقيت عصبيه
واتكلم قليلا معه لانى بتجنب التهزيىء والمجادله وايدى ورجلى الشمال اصبحوا
منملين علطول

لا نعرف ‘ن كان ذلك تحول جديد في شخصيته وإن كان كذلك يستوجب متابعة من قبل
أخصائي نفسية , أما إذا كانت شخصيته دائما هكذا فهذا أمر آخر ويتطلب الحوار
والمسايرة

بطلب منكم اعادة السؤال بصيغة أخرى: عضويا أعاني من الامساك المزمن وزوجتي أصابها
الشلل النصفي نسبيا و مشكلتي هي أنني أشعر بالقلق غالب أوقات اليوم خصوصا الفترة
المسائية ولا أنام

بحاجه لزيارة طبيب نفسي للوصف علاج القلق

انا عندى تئتئه فى الكلام انا عمري ١٧سنه فى ناتيه ثانوى اريد حل ضرورى في اوقات
اتكلم بدون مشاكل لكن عندما ادخل الصف ابدا بالتئتئه

التأتأه تعالج وتتحسن راجع الطبيب النفساني وباشر العلاج

افضل دواء لرهاب الاجتماعي

يحدد بعد التشخيص الدقيق وثم لابد من المتابعة

اعاني من نتف الشعر باستمرار ولا اقدر على منع نفسي وهذا المرض معي من 5 سنوات
ورأسي أصبح فارغ من الشعر ولا اعرف ما أفعل خاصة وأنا فتاة

انت في مقتبل العمر وتحصل مثل هذه الاضطرابات ولكن لابد من مراجعة طبيب نفساني
للتأكيد على التشخيص والعلاج

زوجي يعاني من ارق مما جعله يقوم بتصرفات لاوعية عرضته على طبيب نفسني تمت
معالجته من الارق الا انه يتصرف باسلوب غريب

من الضروري اخبار طبيبه بكل تغيير في السلوك

استخدم زيلاكس عيار 20 ولا استطيع النوم ابدا وبالنهار اشعر كانني لست انا مخي
دايما مستمر بالتفكير لا استطيع ارجع لطبيعتي ما الحل ؟

زيلاكس دواء جيد يؤثر على النوم ويؤخذ صباحا واذا استمر الارق لا بد من مراجعة
الطبيب النفساني المعالج

عندي رهاب الجماع ساعدوني بحل لمشكلتي

هذا يتطلب علاج سلوكي مع الطبيب النفساني

