اجريت عملية للركبة و اخزو مني دم قبل نهار من العمليةلماذا و هل يبين في الفحص
ان كانا يوجد الايدز في الدم

توجد فوصات لابد من اجرائها قبل العمليه ومنها فحص الفايروسات ومن ضمنها فايرزس
الايدز

هل الشقيقه نوع من انتواع السرطان في المخ ؟

لا الشقيقة هي نوع من انواع الصداع الحميد . ولكن ليس له علاج نهائي فقط بعض
الادوية اللتي تباعد بين الهجمات والمسكنات

ماهو علاج مرض جريفز؟

يتم العلاج بالادوية أولا مضادات الدرقيه و حاصرات بيتا و بعد استقرار الحالة يتم
استئصال الغده الدرقيه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة انا صار لي اسبوع اعاني من صداع بالراس و اكلت
بنادول وم تغيرت اي نتيجه ولا خف الصداع الا اليوم والحين احس شي ثقيل على صدري
لما اتنفس

الأسباب التى يمكن أن تؤدي إلي الشعور بالصداع والغثيان، مثل التغيرات المفأجئة
في النظام الغذائي الخاص بك ، أو الروتين اليومي لك و عدم الحصول علي قسط كافي من
النوم ،...

انا بطلت تعاطى ترامادول من حوالى شهرين وعندى تحليل مخدرات هل يظهر فى التحاليل
وكم من الوقت يحتاج لخروجه من الجسم نهائيا

لا - عدة ايام فقط

انا طلع عني الطفرةالجينية mthfr ايجابيه كنت عاوزة اعرف هل الفوليك أسيد فعلا
غلط اخدتو و لازم اخد الفولات المادة الفعالة بتاعتو الي جانب إبر الهيبارين و
فيتامين ب ١٢

ان الطفره الجينيه لmethyl tetra hydrofolate reductase تسبب حدوث زياده في
معدلات التجلط بالجسم conginital thrombophilia ولابد من اخد الفولات ومضادات
تجلط كالهيبارين او الورفارين وذلك تحت...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.زوجتي تعاني كثيرا من الم على مستوى الرأس.
أجرينا بعض الفحوصات تبين بأن ما يسمى la sinusi.هل هاد صحيح

عفوا السؤال غير مفهوم

هناك شيء يضغط على مؤخرة رأسي مما يسبب لي ألما شديداً

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

دوخة ودورن بالرأس مع مغص وسهل احساس بفقدان الوعي

يجب الاكثار من السوائل التعويضيه للاسهال فهذه اعراض هبوط وتعب بالجسم نتيجه نقص
الماء واضطراب الاملاح ويرجي مراجعه الطبيب

انا اعاني من البرودة ورجفة في الرجلين والتعرق

يرجي عمل سكر صايم وفاطر وصوره دم والراحه

