انا شاب عمري 25 سنة من مدة قصيرة اصبحت اعاني من قصر نظر بسيط ولكن بعد سنة
تقريبا اصبت ارى الاشياء بها اهتزاز قليل او عندما اريد القراءة اشعر باهتزاز
الكلمات وهدا الحالة رافقتني حتى مع استعمال النظارة الطبية ماسبب هدا الاهتزاز
وماهي طرق العلاج المتوفرة

لابد من فحصك لتقييم حالتك قبل الاجابة على السؤال.

لو سمحتو ... اسباب وجود نقطه سوداء في العين يراها المريض بشكل مستمر برغم من
عدم وجود سكري او ضغط استعملنا قطره لتنقيه العين ولكن النقطه لم تزهب هل لها
علاج وماسببها وشكرا

سيدتي ... ما تعانينه يسمى في طب العيون Floaters. وبالعربي العوامات وبعضهم
يسميها " الذبابة الطائرة" . سببها تغيرات تحدث في السائل الزجاجي للعين وتزداد
بالتقدم في العمر...

السلام عليكم ورحمة الله /اشكركم على هذا البرنامج الجميل (أصبت فى عينى بحجر
صغير والان العين حمراء وفيها ألم شديد والعين ولا أستطيع النظر فى الضوء و وأخشى
يكون فى نزيف افيدو

وعليكم السلام والرحمة. .أنصحك بمراجعة الطبيب فورا

ألم خلف العين اليسرى مما يشعرك بأنها سوف تخرج من مكانها. الم شديد في الرأس
والجبين ومتصف الراس من جهة اليسار الألم ملازم مع شعور بقدان التوازن عند ملاحقة
بالنظر لامر سريع

عليك بفحص العين وخاصة قياس ضغط العين عند الأخصائي

ابني عمره سنة ونصف وعنده افرازات كثيفة في العين لونها أخضر وبدأت في عينه
اليسرى ثم في اليوم الثاني انتقلت الى الأخرى مع احمرار في بياض العين

انه التهاب ملتحمة العين يلزمه دواء مضاد للالتهاب

دكتور عيني اليمين على العدسه من فوق يوجد مثل البقعه الصفراء على البياض لها
سنوات ولا اشعر فيها ب الالم وثابت حجمها لكن لا اعلم ماهي ؟

ممكن ان تكون ترسبات دهنية راجع الطبيب للتأكد

السلام عليكم أنا عندي حريق في العين أمس استعملت اللحم واصبت بالحريق في العين
وشكرا

اذا باشرت عملية التلحيم دون نظارات واقية فالقرنية تتعرض لبعض التلف السطحي وهذا
ما يسبب حريقا و عدم تحمل الضوء ، اذا كنت بعيدا عن الطبيب ضع كمادة على العين
اليمنى...

أعاني من انحراف قرنية العيناحداهما درجه انحرافها5 والاخري 3.75ماهي افضل طريقه
للعلاج وأكثرها أمانا؟!وهل درجة هدا الانحراف خطيره؟!

الانحراف عالي نسبيا ..يجب التأكد ان الانحراف ليس بسبب القرنية المخروطية وبعدها
يتحدد العلاج

هل حالة ال-nystagmus اشارة على وجود حالة اخرى معينة. وهل من الممكن ان تعود في
المستقبل. او هل هناك اعراض مستقبلية تحدث بعد حالة الرأرأة nystagmus

إجمالاً الرأرأة تكون منذ الولادة وتحف تدريجياً مع التقدم في العمر وممكن ان
تكون لوحدها بدون أمراض اخرى

مرحبا.. انا اضع نظارات طبية للرؤية عن بعدعندما انزل الى الشارع تظهر اعرق عيني
و تحمر .. واحيانا قليلة احس ب خرقة بالعين.. هل هو شيئ خطير ؟ و ناذا علي ان
افعل ..

ممكن ان تضعي نظارة ملونة حاجبة للشمس فهي ستساعدكي

