كنت اتدرب بين مشي وجري لمده نصف ساعة وبعدها بدات بتدريب خاص بالكتفين والصدر
وبعد الانتهاء من هذا التدريب فجأة شعرب بألم حاد في منتصف الصدر استمر تقريبا نص
دقيقة وانتهي مع خفة أداء التدريب ، استمريت بعد ذلك في تدريب بطن خفيف لمدة 10
دقائق دون مشاكل، هل ما حدث له علاقة بالقلب، علما ان الكوليسترول 4.5 لدل وبدأت
منذ اسبوعين تقريبا في نظام غذائي خاص ولا زلت علية مع الرياضة

ليس بالضرورة، فقد يكون مجرد ألم عضلي عابر خاصة إذا لم يرافقه أعراض أخرى، أما
في حالة تكراره ينبغي اجراء فحص طبي للوقوف على تفاصيل أكثر وللكشف عن أي علامات
سريرية...

عمري 23 سنه وانا اعاني من اضطرابات هضميه وفقدان للشهيه ويصاحب ذلك الم في الجهه
اليسرى من الصدر ويمتد للكتف هل المشكله قلبيه ام ماذا

لا ليس بالضرورة فالمشاكل الهضمية يرافقها عادة أعراض مختلفة توحي بأن هناك مشكلة
أخرى ولكن الفحص الطبي السريري يمكن أن يحسم ذلك بسهولة

والدى يعانى من الم فى الصدر وفى اعلى الذارع وويشعر بحرقان ويتنفس بصعوبه والصدر
يصدر صوت اثناء التنفس ويزاد الالم عند الكحه ومع وجود بلغم اثناء الكحه فهو
يعانى منذ يومان

الفحص الطبي السريري ضروري كونه يسمح بالتأكد من خصائص الألم والحالة الوظيفية
للجهاز التنفسي والقلب

انا جالى جلطه على المخ واتعالجت منها وفى فترة العلاج بطنىكبرت وحاسيت بتعب
وعملت اشعاعات والدكتور قالى دهون على الكبد وحصوة فى المراره والطحال متضخم
بنسبة 12.6 اعمل ايه وايه علاجى

ننصحك بالمتابعة مع طبيبك بشكل دوري

انا شاب 27 سنة .وزني 70 طولي 1.75سم....تحاليل الكليسترول 2.68......رياضي
......هل يمكن ان يكون صح...وكيف اعالجه....شكرا

لا داعي للقلق، لكن ننصح بتوصيات طبيبك المطلع على تفاصيل حالتك

أشعر بآلام في الرأس وصداع مستمر وأحيانا تزداد دقات قلبي فجأة وأحيانا أفقد
التوازن دون أسباب أريد حلا؟

لم تذكري تاريخك الصحي وهكذا أعراض أسبابها كثيرة مما يستوجب التحقق من خصائصها
أولا من خلال فحص طبي سريري

هل القولون يسبب الرجفه والدوار والشعور بالتقيؤ وبروده وخفقان

نعم ممكن لكن هناك أيضا أسباب أخرى ولا يمكن التحقق بدون اجراء الفحص الطبي
السريري

عندي ورم لين يتنقل بين الساقين والفخذين و الورك، غالبا مؤلم يعفيني عن الحركة
فحوص الكلية القلب الكبد الأوعية سليمة. آخر طبيب يقول اضطراب توزيع الدهون؟ ما
رأيكم وبما تفيدونني؟

لا داعي للقلق، ومن كلامك يبدو انه قدة ليمافوية، لكن لا نعرف عمرك ولا تاريخك
الصحي، ولا يمكن الجزم بدون معرفة نتائج الفحص الطبي السريري الذي يكشف عن خصائصه
,

عمرى 47 عام أصبت بجلطة بالقلب نتيجة لقصور وترهل بأحد الشرايين واعانى من ضعف
شديد بالانتصاب ونظرا لحالتي لا يمكن استخدام المنشطات المتعارف عليها فهل يوجد
كريمات أو غيرها للعلاج

يرجى التنسيق مع طبيبك في هذا الموضوع و مراجعة الادوية و حسب درجة التضيقات في
شرايين القلب يمكن إعطاء علاج مناسب

كان يأتيني تسرق قلب وضيق نفس مزعجين لمدة ساعة من الزمن فجأة وبدأت بعلاج برنزا
وابو براكستين والحمد لله مرتاح وما عادت تأتي كثيرا وان اتت خفيفة جدا لكن هل
استمر بتعاطي الأدوية

الأفضل التنسيق مع طبيبك المعالج ووضع خطة لسحب الادوية

