يوم الثلا ثاء ذهبت الا المستوصف لاعمل تحليل دم للحمل ظهرت النتيجه ضعف في
الهرمون مع العلم بان دورتي بدات تاريخ ١/٥ وانتهت في تاريخ ٧/٥ هل انا حامل ام
لا وماهو سبب ضعف الهرمون لدي؟ وهل لا سمح الله ممكن يسبب اجهاض؟مع العلم لم
اخذموانع حمل ابدا ارجوالرد باقرب وقت لقلقي الشديد .

انصحك باعاده فحص الحمل وان تكون النتيجه بنسبه هذا الهرمون بالدم. فحوالي اكثر
من ٩٠٪ من الحمل السليم تتضاعف نسبه الهرمون بالدم كل ٤٨ ساعه

ما المقصود بتثبيت الحمل وهل هو ضروري؟

يكون علاج هرموني (البروجسترون) و يعطى في حالات معينه منها التهديد بالجهاض و
حسب تعليمات الطبيب

السﻻم عليكم .. ان اعيش في ماليزيا وانا حامل اﻻن ولله الحمد ولكن هل ادا اصبت بي
مرض الدنقي (بعوضه الدنقي ) يمكن يسبب اﻻجهاض او اي تشوهات ارجو الرد ﻻننني
متخوفه كتيرا...

ارجو اخذ الحيطة والحذر حتى ﻻتصابي بهذا المرض.حيث انه مضر لك وللجنين.الف سﻻمة

هل هناك علاج لتفادي الحمل خارج الرحم

ﻻ.ﻻيوجد شيء كهذا

زوجتى حامل فى الشهر الثالث كثيرة النوم وقليلة الاكل لشعورها الدائم بالقىء والم
المعده وحبها الشديد لاكل الحلويات على غير العاده هل هذا طبيعى ؟

نعم طبيعي وﻻ قلق من ذلك

السلام عليكم انا حامل في السابع كان عندي التهاب في صباعي أدي لعمل صديد، وعند
اخراجة أعطاني الدكتور بنج موضعي بالابرة في صباعي هل هذا خطر ؟ وبعدها أعطاني
مضاد حيوي هل هناك خطر

ﻻيوجد خطر منهما

ماهي مضاعفات الولادة القيصرية

مع تقدم الطب لايوجد مضافات

هل استعمال البمب للرضاعة يؤثر على عضلات الثدي و شكله مع الوقت و العمر؟؟

لا. لا يؤثر.

انا كانت اخر دورة 8/7 علما انها منتظمة 28 يوم لكن في هدا الشهر تاخرت 32 يوم
واليوم نزل مني نقط دم وردي و بها بقع صفراء هل هنا حمل مرتقب ان شاء الله ؟
وماذا علي فعله؟

اعملي فحص حمل بالدم.

ما اسم الحقنة التي تعطى للمراة الحامل و فصيلة دمها O سالبة ؟

Anti-D....

