طفل عمره 7سنوات ياكل مخاط انفه ماهو حالته

هى عادة سيئة تحتاج إلى تنبيهه بالحسنى مع توفر المنديل بيده دائما و فحص اﻷنف
لمعرفة سبب المخاط اذا كان زائدا عن الطبيعى.

عندي طفل عمره ست سنوات عنده حساسيه من كل شي وانا اعطيه شراب الرمين بين يوم
ويوم هل به ضرر عليه وصحيح يسبب لديه خمول بخلايا الدماغ ويجعله غبي

ماهو شراب الرمين؟التحسس لابد له من سيطرة وعلاج عند اخصائي الأطفال

هل من طبيعي أن تكون النقاطه الي برأس الرضيع صغيرة

لم أفهم السؤال؟ماهي النقاطة؟

لدي بنت عمرها 4 سنوات ونصف تعاني من تخلف نفسي وكذا بعض اعراض التوحد اريد ان
اعرف طريقة التعامل مع مثل هذه الحالة

ابدئي من عند طبيب أعصاب أطفال.ثم طبيب الأمراض النفسية.بالسلامة انشالله

السلام عليكم عندي طفلة عمرها 5 سنوات لاتمشي فقط تزحف بطيئة الكلام وبطيئة
التعلم وبطيئة النمو ارجو مساعدتي ولا احد وقف على حالة ابنتي اريد اتواصل مع
طبيب كي ينصحني وشكرا

طبيب أعصاب الأطفال هو الأقدر على المساعدة

ماهو الغذاء المناسب للاطفال في عمر 7-8 شهور

فواكه وخضروات مهروسة وبالتدريج.كل نوع على حدة

كم درجه الحراره الطبيعيه للطفل الخدج ؟؟ علما بأن وزنه كيلو و ٧٠ قرام تقريبا

ماهو سبب السؤال؟هل طفلك يعاني من ارتفاع أم انخفاض في درجة الحرارة؟

لدي بنت عمرها 5 سنوات تعاني من تاخر نفسي حركي من خلال ما قاله الاطباء لي فهل
تشفى من هذا المرض

بإذن الله تتحسن حالتها مع العلاج و التأهيل....

طفلي عمره 8 سنوات بداء قبل 2 شهر بالاعراض التالية يبعد عن اخوانه, ما يأكل
كفاية, ما ينام كفاية , يساهر, ما يركز يخاف, يشعر بالاختناق, يبكي, يضحك بدون
سبب, يقول انا خا

لابد من عرضه على أخصائي اﻷمراض النفسية لتحديد سبب هذه التغيرات و علاجها..

ابنتي بعمر 7 اشهر و نص لاحظت في برازها لون احمر زهري علما بانها في مرحلة
التسنين فهل هذا طبيعي ؟؟

لا.يفضل عمل تحليل براز وعرضه على اخصائي الأطفال.التسنين لا علاقة له بذلك

