#  اليفاسيبت للمصابين حديثاً بالنوع الاول من السكري

أخبار الطبي . اظهرت دراسة حديثة ان دواء اليفاسيبت قد يحسن من مستويات البيتيد
سي لمدة اربعة ساعات ويقلل من استخدام الانسولين وحالات انخفاض السكر في الدم
للمرضى المصابين بالنوع الأول من السكري .

عمل الباحثون على اجراء دراسة تضمنت 73 مصاب بالنوع الأول من السكري وتراوحت
اعمارهم بين 12-35 خلال 100 يوم من تشخيص الاصابة , وتم توزيع المرضى عشوائيا
واعطائهم دواء الفاسيبت او العلاج الوهمي , وكان تركيز الباحثون على التغير في
مستويات البيبتيد سي بعد مرور ساعتين بعد مرور 12 شهر.

ووجد الباحثون ان مستويات الببتيد سي بعد ساعتين ارتفع بمقدار 0.015 نانومول/لتر
في المجموعة التي اعتمدت العقار الدوائي اليفاسيبت وانخفض بنسبة 0.115
نانومول/لتر في المجموعة التي اعتمدت العلاج الوهمي , وبعد مرور 12 شهر من العلاج
ارتفع مستوى الببتيد سي بعد مرور اربعة ساعات بشكل واضح في مجموعة علاج الفاسيبت
وتناقصت الحاجة لاستخدام الانسولين كما تناقصت حالات انخفاض سكر الدم .

لم يظهر اي اختلاف بين المجموعتين في تركيز الهيموغلوبين السكري في الاسبوع 52
ولذلك أكد الباحثون امكانية استخدام العقار الفاسيبت للحفاظ على وظائف خلايا بيتا
للمرضى المصابين حديثا بمرض السكري النوع الاول.

المصدر : Physicianbriefing

