الحد من القلق النفسي الدائم و الاوهام الكاذبه المخيفة كا الاصابه بمرض نفسي كيف
بإمكاني التخلص منه ؟؟؟؟

نحتاج الي تقييم ادق... لكن اعراض الوسواس والقلق تشل الانسان عن ممارسة شؤون
حياته... راجع الاستشاري النفسي للارشاد...سلامتك

هل يفيد الخزامة في الوسواس القهري؟ اذا نعم فكيف يستخدم؟

لا يعالج الوسواس القهري بطريقه واحده... فهو يحتاج اعاده تاهيل منظومة حياه
شامله.. سلامتك

ما علاج الكوابيس فعندما اخاف من اي شئ يأتيني في كوابيس كل ليلة اخاف من المرض
من الموت من فقد ابنائي مخاوف كثيرة وكلها تتجسد في كوابيس كل ليلة لا تنتهي

هذا نوع من انواع القلق الزائد (مخاوف مرضية) بحاجة للعلج المعرفي السلوكي

لما بزعل بيوجعني جنبي الأيمن والأيسر كثير .. ماالسبب؟

لان الزعل شق نفسي وشق جسدي... سلامتك

اعاني من حالة اكتئاب شديد..و قد سبب لي النوم الكثير والغير منتظم و الارق
ووو...احتاج دواء مزيل للإكتئاب مثل good mod & mod aïd و لكن لا اظنه يوجد في
بلد الجزائر

يوجد في الجزاير العديد من الزملاء المتميزين.. والاكتاب يحتاج علاج دوائي
وسلوكي...راجع اقرب زميل لديك وتتحسن ان شاء الله

انا اعاني من عده مشاكل اهمهم فكره الموت المستمره و ضيق في النفس و الام في
الصدر و احساس مثل الخوف بيجي فجأه و اكنني ساموت وعملت تخطيط للقلب و ايكو

هذه الأعراض ترجح إصابتك بأحد اضطرابات القلق والتوتر، مثل اضطراب الهلع أو
الرهاب.. أنصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك بدقة ووضع الخطة العلاجية المناسبة

قضيبى اثناء العادة السرية اصبح مرتخى يتصلب ثم يرتخى اننى خائف عند الزواج من
الارتخاء القضيب وعدم اكمال العملية الجنسية مع العلم ان لدى بعض المشاكل النفسية
اهمها الوسواس

سلامتك، الوسواس قد يؤدي الى القلق الذي بدوره يؤدي الى ضعف في الحالة الجنسية،
بالاضافة الى العلاجات التي تأخذها بعضها قد يؤدي الى هذا الضعف، لذلك يجب مراجعة
طبيبك...

اريد طبيب نفسي لوالدتي تعاني من الوسواس القهري وهي في سن الخامسة والخمسين
بيروت لبنان تأخذ الانافرانيل والبريكسال ارجو المساعدة فهي بحالة اكتئاب قوية
ولم اصل الى حل

ارجو تحديد المشكلة بالظبط هل هي وسواس ام اكتئاب ام هناك اعراض اخرى

مشكلتي اني لما انام نوم عميق اتكلم وانا نايم كلام غير مفهوم واحيانا مع تحريك
اليد او الضحك كل فترة بصحى مرعوب بحس ان اللي بيحصلي جاثوم ما هو السبب وهل له
علاج او مشاكل

امر بسيط اخي الكريم.... اولا نراجع استشاري الاعصاب للتقييم ومن ثم الاستشاري
النفسي... سلامتك

يوجد دوخة دائما ذائد قلق شديد ذائد تفكير كثير و قلة نوم وضوجان عند الليل فقط

تمام اعراض بسيطه لحاله نفسيه قلقيه... على الاغلب هلعيه. تحتاج تقييم... راجعي
الزملاء في لبنان وبساعدوك ان شاء الله سلامتك

