اربد تمارين تنحف البطن والاجناب وانا والدة قيصرى من 6 شهور وشكرا

يمكن مشاهدة نمارين البطن والاجناب بالعودة الى موقع الطبي /التمارين الرياضية
واللياقة البدنية , بعد مرور ستة اشهر يمكنك التمرين دون خوف

انا بنت عمري 22 سنة بدي علاج طبيعي وسريع للبطن.. عندي بروز في البطن... وجربت
التمارين فترة بس ما لاحظت نتيجة كبيرة ولأنه برد برجع الحجم متل ما كان... بدي
حل سريع ومضمون وطبيعي...

ليس هناك حلول مضمونة سوى ممارسة التمارين الرباضية الدائم.

السلام عليكم ..انا أعاني من الوزن الزائد ووزني لا ينقص بسهولة مع الحميات علما
بأن فصيلة دمي o+ الرجاء ماهي التحاليل اللازمة لذلك والحمية المناسبة لي -انسة
26 سنة

يجب اجراء فحص مخبري لفحوصات السمنة

السلام عليكم ماهي مضار رجيم التمر واللبن

التمر من الاغذيه عاليه السعرات واللبن يجب ان يكون خالي الدسم ولكن الريجيم يجب
ان يكون متوازن العناصر الغذائية

كيف أزيد من وزني علما ان طولي155ووزني47 وبدأت بالتمارين الرياضية لكي اسمن وسوف
اتناول حبوب دكتور سيزر هلا هذا صحي؟ وشكرا

اسم الدواء غير واضح ، اما بالنسبة للتمارين الرياضية فهي مفيدة

انا عمري 22 سنه ووزني 66 وطول 140 ابي انحف ابي شي لسد الشهيه ؟

هناك أ دوية للتنحيف مثل دواء ريداكتيل ودواء زينيكال ودواء بي اسليم ودواء فروتا
بلانتا ، ولكن الأفضل هو اتباع ريجيم متوازن مثل ريجيم الماء الذي اتبعته
الفنانة...

ماهى الطريقة الفعالة لاذابة الدهون فى الجسم خلال مدة اقصاها شهر وماهى
الماكولات والمشروبات التى تساعد فى ذلك وشكرا ؟

هذه العملية ليست عملية بناء بيت او هدمه ليتم تحديد المدة المطلوبة لانجاز هذه
المهمة , كل انسان حالة خاصة تختلف عن حالة اخرى وما يصلح لاحدهم قد لا يصلح
للاخر , وكل ذلك...

كيف أقوي عضلات جسمي الضعيفة؟

عمرك 45 سنة ولم تذكر ان كنت تعاني من امراض في العضل لتقوية العضلات توجد أطعمة
ورياضة وهذه الاخيرة مؤلفة من تمارين خاصة ويجب ان ترتفع تدريجيا وتتناغم مع
عمرك...

كيف ازيد من قوة جسدي؟

عليك الاكل بانتظام والاكل الصحي مع الرياضة اليومية والنوم الجيد. يمكن اجراء
بعض الفحوصات الطبية للتأكد ان نسبة الدم والأملاح والفيتامين جيدة

هل يمكن التخلص من الدهون حيث انني امارس رياضه الجري ولاكنني ازيد في منطقه
الصدر والفخدين

الجري وحده لا ينفع مطلوب تمارين لمنطقتى الصدر و الفخذين

