الم بسمانه رجلي مع شد عضلي

يمكن استخدام مرخي عضلي وعمل جلسات علاج طبيعي

هل الفاستات يؤذي العضام

عذرا لم افهم السؤال!!

عندي الم اسفل الظهر من الجهة اليمنى مع العلم اني اتناول دواء نت لوك 20 لحب
الشباب واشعر بالالم عند اي مجهود بسيط ويزول بمجرد الراحة وعندما تغيرت الجرعة
من 20 الى 10 الم الظهر يكاد يكون انتهى فهل للدواء تأثير على الظهر؟؟؟

الآم اسفل الظهر لا علاقة لها بالأدوية واغلب اسبابها وظيفية نتيجة قلة اللياقة
البدنية.

قبل شهرين اصبت باصابه على اصبعي و سمعةصوت طقه ولحد الان يوجد اعرضاض بالمفص من
الجهه اليسرى في اليد اليسرعه وعدم الصدره على ثنى الصبع بشكل تام !! ما السبب؟

ينصح مراجعة جراح عظام , عدم مقدرتك على ثني الاصبع ربما يكون مؤشرا على قطع في
الوتر او تمزق به

عندي الم بالرقبه. في الجزء الايمن. الالم ليس بالعضلات قد يكون غدد. اقلعت عن
التدخين من 3 اسابيع . الالم يزداد بعد الاكل. استخدم الثوم كل يوم لعلاج جرثومة
المعده.

هل الالم في الجزء الخلفي ام الامامي للرقبة تقول ان الالم ليس في العضلات هل هو
على الفقرة مباشرة ماذا تقصد بالغدد الغدة الدرقية ام اللمفاوية تقول ان الالم
يزداد بعد...

اشعر بالام مزمنه وشد عضلي على الفقرات العنقية اسفل الرقبه والكتيفين منذ 3
سنوات و عند التعرض لهواء بارد اشعر بالم شديد ، اجريت علاج طبيعى و ابر صينيه
ولا يوجد تحسن ،اريد تشخيص

مطلوب اشهه او رنين للرقبه وفحص دم CBC ESR CRP Creatinin

السلام عليكم بعض الايام اصحى من النوم ويدي متيبسه بحيث انها محشيه .. ومتنفخه
.. واحس بحكه داخل الجلد فيها .. ولما امشي الصباح نص ساعه تبدا يديني بالانتفاخ
وتتحشى بقوه. شكرا

يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى الأمراض الروماتيزمية و عمل الإشاعات و
التحليلات اللازمة للتشخيص الصحيح لمعرفة السبب ثم نبدأ في اختيار طريقة العلاج

عزيزي الدكتور لدي الم في اليد اليمنى لكنه لم ينتج عن شئ فقط كنت اعمل على الكوي
وفجأة احسست بألم في يدي وفي اليوم ثاني تورمت حاولت علاجها بالكريمات والتدليك
لكن لا فائدة helpme

سلامتك، هناك عدة أمراض تنتج من تكرار استخدام اليد في الأعمال اليدوية أكثرها
شيوعاً تهيج الأوتار المحركة للرسغ واليد والأصابع، ننصحك بإراحة يدك وبمواصلة
استعمال...

ماهو سبب عدم تحرك معظم اصابع القدم بعد العمليه مع العلم عملت عمليه عمليه
جراحيه أسفل القدم وكانت قبل العمليه اصابعي تتحرك ولان احس بتنميل بالاصابع

اعتقد هناك ضغط او تضرر بالعصب , ينصح عمل تخطيط اعصاب الاطراف السفلية وعمل
جلسات علاج طبيعي

هل يعالج لين العظام عند الشباب برفع مستوى فD والكالسيوم فقط؟ام يجب الاستمرار
بتناول جرعة وقاية حتى ترجع العظام لقوتها؟وكم جرعة الوقاية طبيبي فقط رفع النسبة
واخشى نزولها ثانيتا

يجب الاستمرار في تناولهم بجرعات الاحتياجات اليومية الاساسية

