السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ان مشكلتي بدات قبل حوالي السنتين حيث اصابني
تنميل شديد ظهري ويدي ورجلي وبعد الاسبوعين خف التنميل ولاكن بدات مشاكل اكثر حده
بدات اشعر بشيئ يحبو على جبني مثل التنميل لا استطيع ان اوصف بدقه وبدات الشكله
الاصعب وهي نفضات عند بدايه النوم والم في راسي النفضات التي تصيبني جدا مقلقه
ذهبت الى الطبيب وقد قمت بجميع الفحوصات الازمه مثل كهرباء الدماغ وct وmarللراس
وكل الفحوصلت ولله الحمد سليمه وﻻكني لم اتحسن وﻻ ادري ما يتوجب لي ان افعل فان
الامر فاق طاقتي العمر 37 متزوج ولي اربع اوﻻد الرجاء المساعده وشكرا

ينصح مراجعة طبيب اعصاب وعمل تخطيط للدماغ فقد يكون هناك زيادة في كهربائية
الدماغ ويمكن السيطرة عليها من خلال العلاج

السلام عليكم. . انا امرأه متزوجه و عمري 30 عاما اعاني منذ اكثر من اسبوعين من
الام في منطقة الرقبه من الخلف مع الاكتاف و اسفل الرأس من الخلف اخذت مسكنات الم
و لم اتخلص منه هل من الممكن انني اعاني من دسك الرقبه؟؟

من اجل التشخيص الدقيق ينصح عمل صورة اشعة للعنق , قد يكون هناك تضيق بين الفقرات
وشد عضلي او وجود ضلع زائد, عليك مراجعة مركز علاج طبيعي

السلام عليكم دكتور ربيع وجزاك الله كل الخيير ... اسمع صوت طقطقه في الراس عند
تحريكها وعدم التحريك هكذا تك تك تك والم فى الرقبه والكتفين مع خمول وغثيان
..ذهبت الي الطبيب وقال ان هذا من الوضعيات الخاطئه والصوت طبيعي لرأس ملئ
بالفقرات ..لكني حائفه جدا ومتوتره جدا ..ليس لدي مرض فقط جيوب انفيه وقولون عصبي
..طمني يادكتور بليييييز

الف سلامة لك , صوت الفقرات المسموع لا خوف منه مالم يسبب الما , يمكن الرجوع
لمقالة بعنوان طقطقة المفاصل اسباب وحلول على الطبي , تقوية عضلات العنق وعمل
جلسات علاج طبيعي...

لدي كسر مضاعف بالكاحل من ست شهور ازال لي البراغي منه وركبلي جبس خلفي اريد ان
اعرف مدة الجبس الخلفي وهل لابد من عمليه اخرى لنزع الصفائح

جراح العظام المعالج هو من يقرر مدة بقاء الجبس بناء على درجة الالتئام, قد
تحتاجين التثبيت من اربعة اسابيع الى ستة اسابيع , وبعدها من الضروري عمل جلسات
العلاج الطبيعي ,...

والدتي عمرها 39 سنه عملت صوره وكان تقرير الصوره هيك والدكتور يلي بتابع حاستها
مسافر حاليا ممكن اعرف شو ممكن يطلع معها وازا الاشي خطير او لا Date 2013-11-12
MRI study for cervical spine Loss of normal cervical lordosis due to muscle
spasm is noted The spinal cord appears normal in position and intrinsic signal
with no evidence of cord atrophy, myelomalacia or cavitation. No evidence of
cord compression or intramedullary lesions Normal spinal cord dimensions with
no stenosis or deformity The vertebral bodies have normal alignment. Normal
height and signal hydration pattern of the intervertebral discs No significant
annular bulge or hernia ion are detected No abnormal para-spinal soft tissue
masses. Dr. JAMAL SOFAN Radiologist

لا شيء مقلق في الصورة , لا يوجد انزلاقات غضروفية , فقط هناك شد عضلي , يمكن
التخلص منه بواسطة العلاج الطبيعي وتقوية عضلات العنق واخذ مرخي عضلي وعدم التوتر

شاب يبلغ من العمر 35 سنه وقع من ارتفاع وانكسرت رجله ويده واضطر لاجراء عمليات
تركيب اسياخ بلاتين..كم هي المده التي يحتاجها لألتئام العضم

الالتئام يعتمد على نوع الكسر , لكن كمتوسط من ستة الى ثمانية اسابيع

السﻻم عليكم: أعاني من ألم في مشط القدم السفلي (العظام) خصوصاً عند المشي فهل
هذا أعزكم الله من الحذاء وهل له عﻻج ؟ شكراً ،،،

اسباب الم مشط القدم كثيرة منها اجهاد القدم بالمشي الطويل مما يسبب كسورا لدى
بعض افراد الجيش او ما يسمى كسر المارش , حذاء ضاغط , التهاب انسجة , ينصح مراجعة
جراح عظام

عمري 18 سنة منذ سنتين تقريبا بدات اشعر من الم شدشد عند نهاية الظهر و فوق
الارداف من مجرد الانحناء لفترة قصيرة او الاستيقاظ عند وقت متاخر احيانا احمل
اشياء ثقيلة و لكن ليس بشكل منتظم هذا الشئ يذعجني جدا مع اني لست عجوز ايش اسوي

في مثل عمرك عادة يكون الالم بسبب ضعف عضلات الظهر ونادرا نتيجة خلل خلقي كأن
يكون مثلا نصف فقرة او فقرة غير مكتملة او شق في الفقرة , ينصح عمل صورة اشعة ,
اذا كان الوضع...

ماهي أعراض ضعف عضلات أسفل الظهر....والرقبة وحسب ما وضح في الشعه في وضعيه
جانبيه منحنيه للاسفل العمود الفقري في حاله شد وغير متخذه وضعيه الانحاء بشكل
كامل...هل لضعف العضلات سبب... علما الام الرقبه يشتد عندما اقوم بثني رقبتي اكثر
من نص ساعه واذا تركته في وضعيه استقامه بواسطه مشد للرقبه لا اشعر بالالم ....

من اعراض ضعف العضلات الموازية للعمود الفقري وجود شد مع الم في العنق او الظهر

انا في الاربعين من عمري فتحة الخروج منذ قرابة شهر غير طبيعية اشعر بأنها اصبحت
اعمق من جهة العجان ولدي الالم في اسفل العصعص والارداف وكذالك الم يصل للقدمين
الظهر احيانا هل يستوجب الامر الذهاب الي طبيب جراحة ام هناك دواء يغني عن ذالك
ولكم جزيل الشكر

ينصح مراجعة اخصائي جراحة من اجل الفحص السريري والفحوصات المخبرية

