دوخة اثناء الاستيقاظ من النوم وعند فتح العينين تزيد

عليك اجراء فحص دم عام و زيارة الطبيب لتشخيص الحالة ..

السلام عليكم كنت اعاني ليلة امس من ارتفاع درجة الحرارة وصداع عندما استيقضت
وذهبت الى الحمام وجدت عضوي الذكري به انتفاخ في نهايته وعند الضغط عليه يوجد الم
خفيف وسني هو16 سنة

ارتفاع درجة الحرارة والانتفاخ والالم تشير الى وجود التهاب يرجى اعلامنا فيما
اذا وجد احمرار او تغيرات جلدية او حرقان في البول او وجود الالام في البطن
لمعرفة نوع...

اشعر بضغط في صدري مما يؤدي هدا الاخير الى صعوبة في تنفس ولكن ليس بطريقة ليس
بمقدور تحملها فما سبب هده الاعراض المفاجاة

تنبغي مراجعة الطبيب لعمل تخطيط للقلب أولاً ثم تحليل صورك دم كاملة لاستبعاد فقر
الدم .

يعاني والدي من نقص التروية وهو في 58 من عمره وهو مريض سكري وقد أصيب بنقص
التروية منذ سنتين فسؤالي لكم هل كثرة المشي مفيدة أم ضارة له مع العلم أنه يشعر
بالتعب بعد مشي مسافة 1كم

المشي مفيد ولكن على أن لا يرهق نفسه والتأكد من تخطيط القلب والسيطرة على السكري

لدى عدم اتزان وثقل على الحاجبين والشعور بالاغماء وعدما اتزان شديد في الجسم عند
المشي او الوقوف وثقل في الجسم وعدم وضوح الرؤيه وازدواجيتها في بعض الاحيان
وتنميل في الجسم ونسيان

يرجى القيام بعمل اشعة رنين مغناطيسي على المخ و مراجعة طبيب الامراض العصبية
فورا للأهمية و اخذ ادوية فيتامين ب

اليوم ابتدا عندي صداع غير محتمل بنص راسي الايمن من فوق مع العين، كيف يمكن
تسكينه ؟

من الخطأ وصف دواء دون الكشف السريري وهذا أكثر أمنا . يفضل زيارة طبيب اذا استمر
الالم

أعاني من الهالات السوداء منذ مدة طويلة مع العلم أني من هواة السهر و لديا نقص
طفيف في كلسيوم و فتامين د و مغنيسيوم...كيف أستطيع بشكل صحي التخلص منها أو
تخفيف علي الاقل...شكرا

السهر و قلة النوم سببان رئيسيان في ظهور الهالات السوداء. حتى يتم علاجها بالشكل
الصحيح يرجى البدء بالأمور التي نستطيع التحكم بها كالتقليل من السهر و إعطاء
الجسم...

الhct منخفض و mch / mchc مرتفعين

هناك فقر دم وعليك مراجعه الطبيب للمتابعه

هل الاسبرين ينفع لعلاج الشقيقه؟.

نعم ينفع الاسبرين لعلاج الشقيقة لكن لا يجب الاخذ منه بكثرة الافضل هو
باراستامول فهو امن واقل تاثيرا سلبيا

اعاني من الدوخه وعدم الاتزان عند المذاكره والتذكر وعند سماع الاصوات من جهه
واحده والتركيز عليها

التوتر والقلق هما السبب لا بد من فحص الاذن الوسطى

