ألم فى كعب القدم لا استكيع الوقوف عليها ويحدث بعد الجلوس لفتره

أوافق تماماً على التشخيص. .. لكن بعد إذن الزميله الفاضله يجب الفحص السريري
الدقيق و عمل الإشاعات و التحليلات اللازمة للتشخيص الصحيح لمعرفة السبب ثم نبدأ
في اختيار...

السلام عليكم الوالدة كبيرة بالسن ولديها وتعاني من الاصبع الوسطي في اليد اليسرى
من عدم إقفاله يعني ماتقدر تقفل الاصبع بشكل كامل بما تنصحونا بإبر كرتزون او
عميلة ملينة للاعصاب؟

كما أوضح الزميل الفاضل أن المشكلة في الأوتار وليست بالاعصاب لذا يجب الفحص
الطبي الدقيق من قبل الطبيب المختص فى جراحة العظام وعمل التحليلات اللازمة
لتقييم الوضع...

ماهي طرق التسريع من التأم الكسر في صابونه الركبه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته 1- عدم التدخين نهائيا 2- تناول اقراص الكاسيوم
مع فيتامين د مثل Calcium vit D3 F tab حبة واحدة يوميا والتاكد ان وظائف الكلى
طبيعية بعمل تحاليل...

لدي اصبع قدم اطول من الاصابع الخرى هل هذا طبيعي؟

فروقات في الخلقة وطبيعي

ما هي الفتره التي يحتاجها كسر في صابونه الركبه للالتام

من شهر ونصف إلى شهران

السلام عليكم عمري ٣٦ سنة ذكر وأعاني دائما بألم في الجنيين من أسفل الظهر رغم
أني عملت تحاليل الكلى والنتيجة سليمة الكلى لكن الألم ينتقل من الأسفل الا
الأعلى بعد الجماع

قد يكون عندك trigger point وهو احتباس حامض اللاكتيك في الياف العضلات و علاجه
بالتعليم الطبي لعضلة quadratis lumborum

لاحظت منذ سنة أو أكثر تجمع سوائل في القدمين والساقين بشكل واضح حيث تبدو منطقة
الكاحل وكأنها متورمة بشكل واضح وقد ترافق هذا الأمر مع شعوري بالاجهاد والتعب
عند بذل اي مجهود

احتباس اصلاح. اكثري من شرب الماء و اكثري من تحريك الاقدام. والاطمئنان تاكدي من
سلامة القلب

كيف اتاكد من ليس لدي تمزق في الركبة

الكشف لدى أخصائي العظام و عمل الاشعات اللازمة اللتي ستطلب منك

اعاني من الام مند مايزيد عن 9 اشهر.الالام تنتقل من الجهة اليسري الى اليمنى
ومرات اسفل الظهر خاصة المنطقة العجزية. عن ممارس الرياضة او كرة القدم الللام
تخف بشكل كبير تم تعود خل

يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات اللازمة
اذا لزم الأمر لتحديد السبب

كيف استطيع التخلص من الالم الظهر

السلام عليكم ورحمة الله وبركانه يجب عليكى اولا ان تقومى بعمل اشعة على العمود
الفقرى كله من الرقبة لاسفل الظهر لتتاكدى من عدم وجود تشوهات مثل اعوجاج العمود
الفقرى...

