اعلى كتفي يؤلمني بسبب احد زملائي ضربني اعلى كتفي و وقتها احسست بالم اعلى الكتف
وبعدها كل ما احركها تؤلمني صار على الحادث 3 ايام شو المشكلة

قد تحتاج صورة اشعة بسيطة لعظام الكتف اما يكون الكسر اورض شديد على اﻻوتار

السلام عليكم اتا عملت فحص بالاشعة و تبين ان لدي احتكاك في الفقر الخامسة و
السادسة في العمود الفقري من منطقة العنق الالم لم يفارقني هل هده الحالة لديها
علاج هل ممكن اشتغل

هل يوجد خدر يتطلب طوق رقبه بلاستك.المسكنات والتمارين الرقبه ولمده اسبوعين.سوف
تتحسن

والدتي تعاني من خشونة وإحتكاك في الركبة وزنها 83 وطولها 160 وعمرها 47 بعد ما
ذهبت للأخصائي اعطائها مسكنات وبعض الادوية وقال في حالة لم يتغير شيء نضطر
للعملية هي لم تتحسن وفي احتمال أن تعمل العملية لكنها مترددة هل هناك حل آخر وما
هي أبعاد هذه العملية هل ستتمكن من المشي وهل ستضطر للعلاج الطبيعي؟

يجب التاكد من انها فعلا بحاجة لعملية جراحية اي لديها خشونة عالية ولاتستطيع ثني
ركبتيها اكثر من مائة درجة زشخصيا اشك ان هذا الكلام دقيق اولا يجب تخفيض الوزن
بحمية...

السلام عليكم ارسل العديد من الاسئلة وللاسف لااجد الاجابات لعله بسبب وجود
اشكالية المهم عمري ٢٤ وقبل حوالي ٨شهور قمت بحمل وزن ثقيل وشعرت حينها مثل مس
الكهرباء في ظهري ومن وقتها اعاني وكان التشخيص من قبل دكاترة العظام والاعصاب
وبعد صور السي تي والاكس راي انه يوجد تمزق في الاوتار والعضلة السفلية للظهر
واخذت عدة ادوية مع الراحة دون جدوي ومن وقتها ايضا انقطعت عن الرياضة فما الحل
افيدوني باسرع الطرق وان كان دواء فالرجاء ذكر اسمه فانا من غزة٠فلسطين وجزيتم
الجنة ونعيمها* انتظر الاجابة

نسال الله لك الشفاء والصحة ما ذكرته هي حالة شائعة بين الناس وهي حمل أوزان
ثقيلة دون مراعاة خطورة ذلك، وعلى ما يبدو قد حصل تمزق في الألياف المحيطة بقرص
الديسك او...

عمري 31 اصبت قبل 10 سنوات بحمى الروماتزيوم ولم يأثر على الصمام وانا بصحة جيده
هل من الممكن أن تعود الحمى ولقد توقفت عن اخذ الابراه من 10 سنوات

ينصح مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل , واستشارة اخصائي قلب وشرايين من اجل الفحص
وتقييم الحالة واجراء بعض الفحوصات المخبرية وايكو لعضلة القلب

دكتور عندي ألم بالاكتاف ما العلاج عمري 18 ؟

في مثل عمرك سبب الالم غالبا نتيجة ضعف عضلات العنق والجذع واحيانا بسبب ميلان في
العمود الفقري , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

ألم فى كعب القدم لا استكيع الوقوف عليها ويحدث بعد الجلوس لفتره

أوافق تماماً على التشخيص. .. لكن بعد إذن الزميله الفاضله يجب الفحص السريري
الدقيق و عمل الإشاعات و التحليلات اللازمة للتشخيص الصحيح لمعرفة السبب ثم نبدأ
في اختيار...

عند ارتداء المشد الجسم البس عند النوم تعرق كثير هل معناه يحرق الدهون مشد تحول
لون الاصفر فاتح ؟

لا ابدا هذا تعرق وليس اذابة دهون . الدهون داخل الجسم ولازالتها يجب اتباع
الحمية الغذائية السليمة واجراء التمارين العلاجية المناسبة , دعايات كهذه كلها
تجارة بأموال...

سلام انا مند سنتين وانا احس بوجع وثقل في دراعي الايمن يمتد من الكوع حتى الابط
احيانا احس بوخز ودغدغة بثدي الايمن وهداالوجع يمتد حتى الرقبة والكتف بدون وجود
اي كتلة محسوسة

يجب عمل فحص سريري عند الطبيب المختص مع اشعة الفقرات العنقية وتخطيط العصب

كيف ازيد من طول قامتي علما انني ابلغ من العمر 31 عاما

هناك علاج من الطب البديل بلا سلبيات ولا تحفظات من جونا Guna NGF 4CH يعطى 20
نقطه في فنجان ماء يوميا

