أعاني من الم أسفل البطن في الجهة اليمنى يحصل هادا اثناء النوم فقط

هذه من الممكن تكون ديدان

اعاني من حساسية مزمنة لم تتوقف منذ 4أشهر وعندي نقص في القيتامين دال والكالسيوم
والحديد وعندي برودة اطراف دائمة حتى في الصيف وآلام في الركب والاقدام والظهر ؟

هذه مشاكل كثيره لانسانه فى سنك و اعتقد ينبغى ان تراجعي طبيب و الخضوع لفحص شامل
لان الحتمالات كثيره

انا اعاني من الالام في المعده وقلة النوم وايضا لدي وسواس بالمووت جدا وحالتي
النفسيه سيئه هل الالام المعده تسبب هذا الوسواس وكيف اتخلص منه

الام العده غالبا سببها الوسواس و ليس العكس - الحاله التى عندك تسمى panic
attack و هى بلاعربى تسمى حاله قلق و جربى دواء اسمه ايزوسيتالوبرام 10 مج مساء
او صباحا (cipralex) و لابد...

السلام عليكم ولدي لديه دوالي الكبد وبداية تليف وقد تقيء دم وعملنا له فحوصات دم
شاملة وفحص جيني وجهاز دبلر واشعة صوتية عادية واوصونا بالربط أو بزراعة الكبد
ولدي الفحوصات

لاعطائك نصيحه مفيده لابد من معرفة سبب الدوالى و التليف

اعاني من الم في البطن واسهال حاد

يجب عمل تحليل براز

ماهو سبب وفاة الرضع ذو الاربعون يوما . الرضيع لم يكن يعاني من اي مرض سوى حدوث
قيء صبيحة وفاته و عند اخذه للمشفى توفي عند الباب واصبح ازرق اللون و بعد الوفاة
خرج دم من فمه

هذه حاله مؤلمه جدا و تحدث احيانا لاطفال حديثى الولاده و اعتقد سببها غير معروف
و لكن الحمد لله تحدث نادرا

السلام عليكم،امي يخرج منها ريح لا تشعر به الا عندما يخرج،ما السبب وما
العلاج؟عمرها خمسين سنه اطال الله في عمرها،شكرا جزيلا

يجب أخذ علاج فلاجيل

حالة مرضية غريبة كل فترة بشكل مفاجئ نفخة قوية بالبطن مع الم واستفراغ كل
الفحوصات والتحاليل والصور سليمة وكل الاطباء لم يجدو حلا الرجاء المساعدة ان
امكن

اذا كانت كل الفحوصات و التحاليل سليمه فاذن حالتك ستكون حاله نفسيه و جرب دواء
اسمه ايزوسيتالوبرام 10 مج مساء او صباحا لمدة 3 شهور

لي يادكتور 3 ايام واننا اشعر بحراره داخل صدري وضهري

هذه معلومات غير كافيه لاعطائك اى تشحيص او مساعده

الم اسفل البطن من الجه اليمنه مع انتفاخ صغير

هذا ممكن ان يكون فتق تحتاج مراجعة طبيب

