حدث معاشرة في اليوم الثامن الدورة وعلما بأن دورتي كل 31 يوم هل ممكن ان يحدث
حمل ؟؟ ماهي مدة بقاء الحيونات المنوية على قيد الحياة في الرحم؟

ممكن مع احتماليه قليله الدراسات تقول ان الحيوانات المنويه ممكن ان تعيش حوالي
الاسبوع داخل الرحم

ماهي اهم التحاليل التي بجب ان اعملها بعد تاخر الحمل لمدة سنتين؟ ثانيا هل ممكن
ان تعطوني المصطلحات الانكليزية1- لحجم البويضة 2-وحجم التكيس في الرحم 3-ووضع
الرحم بشكل عام لأَنِّي أعيش في استراليا ولااعرف هذه المصطلحات حتى اقولها
لطبيبة اليونان

1.ovum size 2.Gestational sac size3.uterine position عليك عمل فحوصات
الهرمونات:FSH LH Prolactin TSH وصورة صبغة ملونة للرحم

لم تاتني الدورة واحس بفقدان الشهية والم في المعدة علما اني مرضعة واستعمل
سيرازيت

اختى الفاضله هذا طبيعى فلا تقلقى

انا كنت حامل بعد زواجى بشهر ولكنى اجهضت بشهرين من الحمل وبعد ذلك لم احمل بقالى
5 شهور لحد دلوقتى تنصحونى بايه

يجب الانتظار. لا داعي للقلق...

هل مرض الهربس التناسلى يؤثر على حدوث الحمل

نعم يؤثر وينتقل للجنين

مرحبا انا حامل بالأسبوع 37 وعندي تعب و ارهاق شديد وتحجر بالبطن تقريبا كل 10
دقايق بيجي ، و اشعر بالغثيان والاستفراغ من يومين ، هل هذا شئ طبيعي ؟ وما السبب
؟

راجعي المستشفى. ممكن اعراض ولادة.

انا ولدت في البيت ولادة طبيعة لكن حدت لي شق لين فتحت الشرج بقليل لكن بعد عدت
أشهر التحم الجرح لكن تبغى مكان قليل لم يلتحم هل ضروري اجراء عملية جراحية ام
يلتحم مع مرور الزمن ؟

يلتحم مع مرور الزمن

صديقتي حامل بأسبوع ونصف وتريد أن تسافر بالحافله لمده اربع ساعات هل يؤثر على
جنينها؟؟؟؟

إذا وضعها الصحي مستقر فلا مانع

عفوا دكتورة انا عملت اختبار حمل منزلي وطلع لي بانو انا حامل بس انا مو متاكدة
ولهيك بدي اعمل فحوصات او بدي رايك بهاي الموضوع يعني اذا كان الاختبار المنزلي
بيعطي نتائج صح ولا لا

الاختبار المنزلي يعطي في غالب المرات نتائج جيدة ولكن للتاكد اجري فحص دم HCG
وسوف تتأكدين تحياتي

ما هي مضار تناول حبوب منع الحمل

يعتمد ذلك على مدى تقبل جسم المرأه الحبوب فقد يكون ل بدون اي مشكله و قد يؤدي
الى العصبية.. ارتفاع الضغط او السكر ..الصداع.. السمنه..مشاكل الرؤيه ..اضطراب
العادة ... و غيرها

