عمرى 23 سنه اعانى من حبوب فى فروه الرأس يصحبها تساقط الشعراماكن تلك الحبوب وهى
بتظهر وتختفى وهى شبيهه بحبوب الوجه تسبب وجع فى الرأس ويوجد شده فى تساقط الشعر
الطبيب المعالج كتب لى نقط موميتازون وحبوب بانتوجار فات شهر على بدايه العلاج
بدون اى تحسن

ما تعاني منه هو التهاب بصيلات الشعر وهو عده انواع منها ما يكون نصاحب بتساقط
الشعر الندبي وللتشخيص لابد من الفحص السريري وفي بعض الحالات قد يستدعي اخذ خزعة
من الجلد...

ولدت قيصري من شهر وجتلي حساسية في جسمي كلة واخدت حقنة بيتافوس ودلوقتي الحساسية
جتلي تاني اكرر حقنة بيتافوس ول غلط علما باني برضع ارجو الاجابة

انصحك بمراجعة طبيب الجلدية بالاول للفحص السريري لان هذه الابرة تحتوي على
الكورتيزون وهي قد تغيير من طبيعة المرض قبل تشخيصة

يوجد على شعر الخصيتين شيء بني مثل الإسفنج ولا يزول مع الغسيل فما هو؟

لابد من الفحص السريري للتشخيص

وجود جروح بعد رأس القضيب بعد الجماع واستعمل دهان بنتوفيت سي وتلتأم الجروح في
خلال يومولكن بدون جماع لا توجد جروح ولكن يوجد جفاف في منطقة ما بعد رأس القضيب
؟

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص السريري ولا افضل تكرار استعمال هذا الكريم لانه
يحتوي على الكورتيزون بنسبة جيدة ولا يفضل استعمالة في الاماكن الحساسة بدون
استشارة الطبيب

هل هناك انواع فيتامينات معينه تتحكم بنعومه وجفاف الشعر وما هي؟لان ابنتي شعرها
جاف ومتقصف جدا خاصه من الامام والاطراف وهي عمرها ست سنوات فقط.

بعد نفي الأمراض ممكن استخدام زيت الزيتون والبانتينول ك أمبول يوضع على الشعر

قبل سنة تعرضت لحروق من ماء مغلي " درجة أولى " على الفخد من الأعلى تماثلت
للشفاء الحمدلله ، استخدمت دواء Contractubex ، ودواء آخر لا أذكر اسمه .. لكن
الجلد لم يتغير لونه .. ماذا أفعل لإزالة اثار الحرق ، مع العلم لم أذهب لطبيب
حينها لحرجي من الكشف .

ممكن استخدام كريم dexapanthenol ويفضل الكشف الطبي

لدي هيربس فايروس سمبلكس النوع البسيط على الانف ، بالسابق كان يجيني كل 6 الى 8
اشهر ولكن الان اصبح كل اسبوعين ثلاثة

العامل النفسي من احدى الأسباب وتعقيم اليدين وغسلهما بالماء والصابون يمنع
والاهتمام بالنوم الصحي والغذاء لتقوية المناعة

السلام عليكم عندي بنت عندها 3سنوات اصيبت بحروق بزيت القلي وكان في درجة الغليان
مند 6 اشهر وبقيت بعض الاتار في اليد والدراع اما الوجه فهو عبارة عن خط ابيض
ولكن عند اللعب او حت البكاء يصبح احمر هل يوجد دواء او علاج ارجوكم افيدوني

بحاجة لجراحة تجميلية

اعاني من التنيا البنيه منذ 10سنين انتشرت في كل جسمي وصف لي اكثر من طبيب
الكبسولات مع المرهم الموضعي" في الحقيقه اعجز عن وضعه في جسمي كاملا " مع هذا لم
تظهر لي اي نتائج ولم تختفي ولا حتى مؤقتا .. ما الحل اللون البني يغطي جسمي بشكل
قبيح اريد حل ؟

يجب مراجعة طبيب جلدية ومعرفة السبب ولربما ستحتاج لعمل تحاليل واستقصاءات

ظهرت لدي على سطح قدمي دائرة متيبسه في الجلد وملمسها خشن لكن لاتؤلمني وتميل
للون الابيض تشبهه الجلد المتقرن ما هذه؟ وهل يوجد لها علاج

إذا كان موقعها في المكان الذي يحدث فيه الاحتكاك عند الجلوس للصلاة فهذا شئ شائع
جدا سببه الاحتكاك عند الجلوس و خصوصا في الصلاة.. العلاج : تركيبة من حمض
الساليسلك 15% في...

