السلام عليكم ورحمة الله وبركاته مبارك عليكم الشهر الفضيل وارجو اجابتي حول
التهاب اللثه او ما يسمى بالحمو وهو الالتهاب ذو البقع الصغيرة البيضاء اللون وما
افضل علاج لها وشكرا لكم

ﻫﺬﻩ ﺍﻟﺤﺎﻟﺔ ﺍﻟﻤﺮﺿﻴﺔ ﺗﺴﺒﺐ ﻧﻤﻮ ﺧﻼ‌ﻳﺎ ﺍﻟﻔﻢ ﺑﺸﻜﻞ ﻣﺘﺰﺍﻳﺪ ﻭﻧﺘﻴﺠﺔ ﻟﺬﻟﻚ ﺗﺘﻜﻮﻥ ﺍﻟﺒﻘﻊ
ﺍﻟﺒﻴﻀﺎﺀ ﺩﺍﺧﻞ ﺍﻟﻔﻢ ﻭﺗﺸﻤﻞ ﺍﻟﻠﺴﺎﻥ، ﻭﺑﺮﻏﻢ...

انا عندي ضرس مكسور ومكشوف والحشوه اللي كانت فيه تكسرت واستمرت معي6سنوات والان
طلع لي تحته باللثه حبه حجمها وسط تؤلمني احيانا واحيانا لا احس بها وكبرت الان
نوعا ما هل هو خراج؟

حبة تحت سن مكسور هذا يعني وجود خراج فتح قناة تصريف ( ناسور) يجب مراجعة طبيب
الأسنان من أجل علاج جذور السن المسبب وحشوها

السلام عليكم انا حامل بالشهر الخامس عندي الم اسنان شديد هل ابرة بنج الحوامل
تضر الجنين؟ اجيبوني بسرعه لاني بعاني ومش مستحمله الوجع

الشهر الرابع والخامس والسادس آمن لاخذ البنج واجراء اي شئ

انا اعاني من شفافية باسناني و لدي ثقب صغير باحد اسناسي الاماميه .. ادري معرفة
سببه و الحل للمشكه ؟

ألم سلامة . السن يتكون من 3 طبقات طبقة المينا و طبقة العاج و طبقة العصب . و
طبقة المينا هي طبقة شفافة و العاج مائلة للاصفرار . ففي حالة الأسنان السليمة
النقية بالأخص...

هل يمكن ان يتسبب سحب عصب الاسنان باصابة العصب الثلاثي

عن اي سن او ضرس تتحدث وهل تعرف ما هو العصب الثلاثي ومن قال لك ذلك واي عصب من
الثلاثه تقصد

هل تلبيسات الأسنان الزيركون تأثر ع المريض أثناء اشعه الرنين المغناطيسي؟ أرجو
الرد بسرعه وشكراً

كلا لا تؤثر.

لدي ضرس تم معالجة عصبه ووضع تاج والان يوجد خراج ومن الاشعه ان الجذر منحني ولم
يتم معالجته والدكتور يفضل خلعه بسبب انه الضرس خفيف وصعب المعالجه ونجاحها ٥٠%
هل الافضل ان اخلعه؟؟

ننصح بمراجعة اخصائي عصب اسنان لاتخاذ الاجراء المناسب

متى يتم تغيير الاسنان اللبنيه وماهو علاج تسوس اعلى الاسنان لطفل 5سنوات؟

من عمر ٦ الى ١٣ سنه....ممكن عمل حشوات واستخدام الفلورايد جل لمنع حصول التسوس

طرق زراعة الاسنان

اﻻن وصلت التكنولوجيا والعلوم الطبيه الى مستوى متقدم في مجال زراعه اﻻسنان حيث
يمكن وضع زرعات اﻻسنان بفتحات صغيره في اللثه بدون الم او جراحه طبعا حسب حاله
العظم لدى...

قمت بقطع سلك التقويم بعد خروجه من مكانه لانه كان يجرح الجلد من الداخل علما انه
مضى اسبوع واحد فقط من تركيب التقويم وعند استشارة الطبيب قال لي لا بأس زرني في
موعدك بعد 3اسابيع؟

أنها اما إضاعة للوقت أو جزاء للتصرف الخاطىء من قبل حضرتك ولهذا يفضل التعاون
بين المريض والطبيب وتوضيح حقوق وواجبات كل فريق

