بنتى حاطة ايدها فى بقها على طول مقرقضة طوافرها باستمرار عندها تلت سنين ايه
الحل

هذه مشكلة تربوية يعاني منها الكثير من الأطفال وهذا يتلطب مساعدة من الأهل للطفل
عن طريق الترغيب والترهيب وبحاجة الى الكثير من الصبر لأن محاولات كثيرة قد تفشل
يجب...

اريد عﻻج للتسلخات نتيجه ﻻستخدام البامبرز طفلي 8شهور

من المهم تغيير الخفلضات باستمرار وهناك العديد من المراهم,لكن يجب مشاهدة الطبيب
اولا

ابني عمره سنة واربع شهور عنده اسهال وف مخاط كتير ماالسبب وماهو العلاج

التشخيص أولاً عن طريق تحليل البراز ثم وصف العلاج المناسب

طفلى يعانى من الفطريات فى فمه وهذا ادى الى حدوث التهاب بصدرى ويؤلمنى جدا
واعطيه مرهم ميكوناز ولكن هل هناك علاج لصدرى؟

ممكن نفس المرهم المضاد للفطريات تستعمليه لصدرك

مرحبا بنتي عمرها سنة وتسع شهور وعندها اسهال من اسبوع بدون توقف تقريبا تغير خمس
او ست مرات ف اليوم وعندها اخمرار ف منطقة الحفاظ والم وارتفعت حرارتها في اول
يومين

أهلا بحضرتك ......... مطلوب فحصها بواسطة أخصائي الأطفال و عمل تحليل كامل
للبراز لمعرفة سبب النزلة المعوية و بالتالي وصف العلاج المناسب لها...

ابنتي عمرها 5 سنوات عندها سعال شديذ مع بلغم واستفراغ وتشنج معدة في بعض الاحيان
والجو عندنا بارد جدا .ماذا افعل

أهلا بحضرتك ....... كل أمراض الجهاز التنفسي تسبب ( سعال ) .. و بالتالي لابد من
فحص الطفل بواسطة أخصائي الأطفال لتشخيص الحالة ثم وصف العلاج
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

طفلتي عمرها 10 اسابيع عانت من فطريات وصف لها طبيب جل ل 10 ايام وذهبت وعادت بعد
اسبوعين مع احمرار خفيف في طرف السان هل اعود لاستعمال الجل نفس المده ام يجب علي
زيارة الطبيب

يجب عرض طفلك علي طبيب استشاري اطفال للاطمئنان

ظهور حبوب صغيرة بين الأصابع ومع حكة وبعد فترة انتقل لطفلي الثاني

ممكن التهاب فيروسي.نحتاج لفحص الطفل سريرياً.سلامتهم

معدل السكر الطبيعي عند الاطفال

أهلا بحضرتك ..... لتشخيص مرض السكري من النوع الأول في الأطفال يستلزم الآتي : *
وجود أعراض كثرة التبول مع كثرة شرب الماء مع فقدان الوزن (+) * تحليل الجلوكوز
في الدم في أي...

ماهو عﻻج تسلخ اﻻبط عند اﻻطفال

استخدمي كريمات المحتويه على زنك وبودره طبيه بدون رائحه

