السلام عليكم، أنا لديه ولد عمره ١٠ سنوات و عنده داء السمكية من الولاده او
الاكتيوز . و استعمل فقط الوسرين هل هوه كافي ام في شيئ احسن لمعالجت او تخفيف
حالته ؟؟

مريض السمكية يعاني من نقص في اكثر من شيء لذا عليك اجراء فحص الزنك وفيتامين دال
والكالسيوم وب 12 ومخزون الحديد والكريم الوحيد الذي يستجيب له هو نفس كريم براءة
اختراع...

فطريات اصابع القدم

عليه تعرضها للشمس قدر الإمكان وتنظيفها جيدا وتجفيفها من الماء والعرق ثم عليه
استخدام كريم لاميسيل مرتين يوميا

مرحبا..اني عمري 27 سنه وبشرتي دهنيه بالاضافة الى بشرتي تزداد بالسمار...ماهو
العلاج الذي يجفف البشرة ويبيض بشكل سريع وفعال ومضمون ...جزاكم الله خير.

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

هل لامسيل تريبنافين الموضعبمفيد لفطريات اظافر الاقدام

نعم مفيد إن شاء الله تعالى.

هل الحاله النفسيه تؤثر على تساقط الشعر عند النساء

تلعب دورا في التساقط

انا شاب عمري 17عام اعاني من وجود حبوب على كيس صفن تحت جلد وخارجه وجود حب تحت
جلد قضيب.وانا قضيب قصير طوله9سم.ما هو حل .انا طبيعي

انت طبيعي استخدم كريم فيوسيكورت 3 مرات يوميا وتواصل معي

رقبتي مررره الوان غير وجهي أريد مقشر لها وماهو أفضل مقشر للوجه والرقبة معا

لا انصح باستخدام مقشر للوجه والرقبة

لو تكرمتم ذهبت للصيدلي ليعطيني علاج لحب الشباب فأعطاني مضاد حيوي اسمه
كلنيمايسن 300 ومنذ ان تناولته زادت الحالة سوء واصبح معي اسهال شديد

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

سلام عليكم . اعاني من قشور ف انفي وبعض الاحيان بالجبهه مع علم بشرتي جافه

القشور والجفاف تضع اما الطبيب عدة احتمالات لذا انصح بارسال صورة عبر الطبي
استشارة للتشخيص والعلاج

ابني عمره خمس سنوات يشعر بالم في قدمه عند المشي وعند الاستيقاظ من النوم يشعر
بالم في القدمين و اليدين افيدونى و شكرا

عليك مراجعة اخصائي عظام ومفاصل

