ب عندى 26 سنة وبتجيلى الغدة النكافية مرتين فى السنة والدكتور قالى انها مش
بتجيلك بفيرس غدة عادية والمصل واللقاح وعلاجها مضاد حيوى

ماهي الاعراض التى تشكو منها وماهي الفحوصات التي اجريتها..الكثير من الاسئلة
نحتاجها للاجابة بالرغم من انني لم ار سؤال صريح.

مارست المشي صباحا لمدة ساعة ليومين والان اشعر بثقل وانزعاج في عملية الفتق
الاربي الايمن اللي اجريتها قبل6اشهر هل علي التوقف ؟؟الدكتورقالي سليمة
العمليةوادخل جيم كمانوالله زهت

اعتقد اننا اجبنا على هذا السؤال مرات عديدة وكل مرة يطرح بصيغة مختلفة. طالما تم
تطمينك من طبيبك ..لاقلق من المشي.

عندي 19 سنة و احس بالام في ركبتي هل الامر خطير ?

عليك أن تعمل صورة أشعة عند اختصاصي عظام لتقييم الحالة، فالألم له أسباب كثيرة
وتحتاج لمزيد من الاستقصاء.!

اخي يعاني من الم في المعده وفي الرئس ماهو السببوما رئي المختصين الرجاء الرد
...........زوشكرأ

رأي المختصين أن ألم المعدة والرأس هي أعراض عامة قد تكون نتيجة مئات أو آلاف
الحالات الطبية، ولا بد من الفحص السريري و التاريخ الكامل للمرض، والأفضل مراجعة
اختصاصي في...

ازالة الغدد اللمفاوية كانت والدتي تعاني من سرطان الثدي والحمدلله تمت معالجته
واستإصال الورم والثدي المصاب حاليا تعتمد على تمارين يوميه لتصريف السؤائل
المتجمعة مكان الثدي وهي مؤلمه لها .. هل هناك عملية جراحية لتسهل هذا الامر ؟

نريد معرفة تاريخ الجراحة وتقرير الانسجة ونوع العمليه المقدمة لنستطيع اجابتك.

هل يوجد علاج لضمور الخلية العصبية Mnd ولا استطيع التحرك هل يوجد حل

الاخ العزيز يرجى توجية السؤال لطبيب الامراض العصبية فهو الاقدر على افادتك

اعراض مرض الدوالي والبواسير

البواسير نزول دمةاثناء التبرز،،الدوالي ظهور شعيرات واوردة دموية بكثرة علي
الساقين مع الام اثناء الوقوف واخر اليوم واحيانا حكة بالجلد

الامساك المزمن والبواسير الداخليه

تناول كأس ماء كبير على الريق يوميا فور النهوض من الفراش والانتظار حوالي 15
دقيقة حيث يبدأ الشعور بالتغوط. الاكثار من تناول الفواكه والخضار بحجم 5 قبضات
من يدك مع...

السلام عليكم اعاني من امساك شديد وغازات دائما ويسبب ذالك بتضخم الطحال لدرجة
الالم مع العلم اني مريضة ثلاسيميا

تضخم الطحال بسبب الثلاسيميا يا سيدتي

خروج الدم مع البراز ماذا يعني ذلك خصوصا وانني اشعر بتوعك وغثيان واظن انني مصاب
بالبرد

اعراض شق شرجي او بواسير لكن يجب إجراء الفحص من قبل الطبيب

