الطعام الذي يمكن أن أناوله للطفل في الشهر السادس

يبدأ إطعام الطفل منذ الشهر السادس بإدخال صنف واحد من الطعام كل أسبوع ابتداءا
بالحبوب والأرز ومن ثم الخضراوات والفواكه واللحوم تباعا

ابني عمره الان خمس سنوات وشهرين ولازال وزنه 13 كيلو وطوله 100سم. هل هو وزن
وطول مناسب

الوزن غير مناسب وهذا فشل نمو عليك مراجعة طبيبك لتحديد الاسباب

ما هو سبب صداع عند طفل عمره 8 سنوات يعاني من صداع متنقل بالرأس خصاتا اسفل
الرأس و الجانبين الأماميين؟ و جزاكم الله خيرا.

لايمكن التكهن باالسبب دون اجراء فحوصات من قبل الطبيب,راجعي اخصائي الاطفال

اشرب ابني يانسون كل يوم مساءً مقدار ملعقتين طعام او ثلاثة. هل مضر يومياً. عنره
سنة وثلاثة اشهر. وشكراً

لا يوجد ضرر,انما يجب اولا -تحميص اليانسون قبل غليه-وذلك كالقهوة

طفلي عمره سنتين ولا يريد الاكل م الحل او هل في مكمل غذائي مناسب له

لايوجد شيء اسمه لايريد الأكل بدون سبب.إن لم يكن هناك سبب مرضي يمنعه من الكل
فلابد من جعله يأكل بالتدريج.قبل استخدام المكملات لابد من ان يأخذ حاجته من
الطعام

السلام عليكم عندي ولدي عمره 3 شهور واشعر انه ما يشوف كويس وما يراقب الالوان
بشكل ملحوط الى بشيئ بسيط جدآ هل هذا الامر طبيعي لو طبيعي متى يصبح يشوف ؟

الطفل يرى منذ الولادة لكنه بعيد النظر أي يرى المسافات أو الأشياء البعيدة وكلما
تقدم في العمر تتطور المطابقة عنده وفي عمر 3 أو أربع شهور يستطيع أن يميز
الأشياء كالأم...

ما العمل إذا رفض الرضيع شرب الماء أو المنقوع بدون سكر؟ وهل إضافة السكر ضارة
بصحة المولود؟

لماذا يشرب الرضيع المنقوع ؟ لا يعطى سوى الحليب في الاشهر الستة الاولى

ماهو افضل حليب لطفل عمره ثلاثة شهور يحتوي علي دسم

حليب الام اي الرضاعة الطبيعية هو الافضل .صناعي س26 نوفيلاك 1سيميلاك وغيرهم

السلام عليكم :عندي طفل (منغولي)عمره الآن 11 سنه أصبح قليل الكلام ودائما يضحك
مع نفسه؟

الله يشفيه-هذه من الصفات عند الاطفال المنغولين

ماهو الغذاء المناسب لطفل عمره 7شهور وهل يمكن اعطائه عصير برتقال طبيعى مثلا!!!

يمكن اعطأه عصير البرتقال .وغذاء مثل ارز مع حليب اوالقمح.ومن ثم الخضروات وبعدها
الفواكه المبروشه.ومن ثم ندخل صفار البيض وفي نهايه العاشر نبداء فى ادخال اكل...

