انا استعملت حبوب فاميلا28 لمدة شهرين و وقفتها شهر هل بحصل حمل وانا لسه طفلي
صغير؟؟

يمكن حصول حمل اذا لم يتم استعمال اي وسيله لمنع الحمل.

أعاني من تعب شديد في المعدة يجعلني أعزف عن تناول أي طعام علماً بأنني حامل في
شهري الثاني

اذا استمر لمده اكثر من 48 ساعه يجب الرجوع لاقرب طوارئ لاعطاء سوائل الوريد

انا دلوقتي ولده بقالي5اشهر ولم تأتيني الدوره الشهريه من4اشهر فأحضرت اختبار
امريكي لتأكد من النتيجه فكانت سلبيه فلاحظت ان بطني بتكبر فما سبب كبر بطني مدام
لم يوجد حمل!!!

من غياب الدورة.ومع الرضاعة تغيب الدورة

السلام عليكم انا في الشهر السابع والظغط عندي مرتفع 145/83 واخاف يحدث لي تسمم
حمل ويموت الطفل فما الحلول لهده المشكلة ومادا يجب ان نفعل؟؟؟؟؟ علما بان قد
توفى عليا اثنتين بنات يمكن بسبب هده الحالة فارجو الرد سريعا وجزاكم الله خير

عليك المتابعه لدى طبيبك لقياس الضغط بشكل متكرر وفحص الزلال بالبول، وكذلك اجراء
الفحوصات الخاصه بضغط الحمل مثل فحص الكلى ووظائف الكبد وصفائح الدم، كما على
الطبيب...

السلام عليكم انا متزوجه الي سنه وحملت مره ونزلت في بدايه الشهر التاني نزل
وحاليا اجتني الدوره22-10-2012 وماحدث الي حمل بس اجتني مره تانيه بتاريخ
16-11-2012 وحدث جماع بايام 13.14.15. هل هدول وقت الاباضه وهل دورتي منتظمه وهلا
رح تجيني 13-12 -2012 وحاسه بالم خفيف اسفل بطني بروح وبترجع وكيف ومتى اعمل فحص
حمل حتى اعرف انه انا حامل ولا لا وهل يمكن اعرف واذا ماحدث متى بتكون موعد
الاباضه ارجو المساعده

ايام الاباضه المتوقعه تكون تقريباً ب١٠-١٤ يوم قبل نزول الدوره القادمه(اول يوم
من الدوره القادمه). فاذا كانت دورتك منتظمه كل 28 يوم ، فان افضل ايام لحصول
الحمل هي يوم...

انا حامل في الشهر الثالث وعند وعند تصوير الجنين عند الطبيبة رأيت الجنين وكان
قلبه يخفق ولكنه لم يتحرك حاولت ضرب بطني قليلا كي يتحرك لكنه لم يتحرك ولكن
الطبيبة لم تعلق واعطتني ادوية مقويات للحمل وهل يكون الجنين نائم بهذه الفترة
وكم ساعة ينام خلال الشهر الثالث من الحمل

نعم و ممكن ان يكون نائو ز مده النوم 80 دقيقه كل بضعه ساعات

انا عملت انابيب وارتفع نسبه bhcg كان 160 -550- 1100- 2300 انا عملتو 2/2 تقريبا
صارلي اربع اسابيع.. وكل ما اعمل سونار مهبلي ما بيظهر كيس الحمل بيظهر نقطه
4مم.. هل يمكن يكون الحمل بالقنوات؟؟

نعم ممكن حدوث و خصوصا لانه طفل انابيب

ولدت في 10/10 والدوره اجتني بعد الولاده اول مرة في شهر في 1/28 والشهر هاد قدمت
5 ايام اجت في 2/23 ما هي المشكله ؟؟

اذا كنت مرضعا فهذا طبيعي مع الحليب.واﻻ فراجعي الطبيب

حامل في الثامن ووصول الدم من المشيمه قليل هل اتوقف عن الكالسيوم

نعم توقفي.

ماسبب الحرقة عند الادرار وتحديدا بفتحة او عنق المهبل علما لا وجود اي التهابات
بتحليل الادرار ؟؟ رجاءا الرد علما اني حامل في الشهر الثالث

الحرقه هي بسبب الاتهاب و ليس شرطا ان يكون التحليل فيه التهاب لان التهاب المهبل
لا يظهر في تحليل الادرار و يجب ان تاخذي علاج للالتهاب

