ما هو سبب الالم بالخصية اليسرى علما انني اجريت عملية الدوالي مند اسبوعين

تدريجيا سيزول الالم ان استمر اكثر من ثلاثة اشهر..عندها يجب البحث عن السبب

متزوج منذ سنة وشهر ولم يقدر على الانجاب عملت الدوبلر تبين عندي دوالي على
الخصية اليسرى عملت تحليل التحليل كالآتي العدد 75مليون الحيوان الواقف 55بالمئة
والحركة الضعيفة 30بالمئة والحيوان السريع ويمشي بصوره نظامية(دغري) 5بالمئة
والحيوان السريع ويميل الى اليسار واليمين 10بالمئة والأطباء واحد يقلي اعمل
عملية دوالي وواحد يقلي ﻻتعمل هيك ممكن جدا يصير حمل

انصحك بعمل عملية الدوالي

عمرى 35 سنه عملت عمليه لدولى فى الخصيتين من شهر 1/2014 والدكتور وصف لي دواء
الزنك وقال تمشى عليه ثلاث شهور وبعدها تعمل تحليل سائل منوى فمارايكم

الراي انه لا ضرر منه....و جيد

أعاني من خروج سائل اخضر مائل للبني ذو رائحة من الخصيتين علما إني تعرضت للحادث
إصابة في الخصية اليسرة قبل البلوغ والأن الخصية اليسرة أصغر من اليمنه ؟

يجب معرفة مصدر هذا السائل من اين يخرج هل هو بمثابة ترشح او تعرق ام هناك مشكلة
ما في كيس الصفن لأ يمكن اعطاء الرأي الصواب دون فحص الخصيتين وانصحك باللجوء الى
طبيب...

ما هي نتيجة الاشعة: evidence of multiple hugely enlarged para -aortic and lt.
iliaclymph-nodes with displscement bowel anterior and urinary bladder to
R.I.F. and evidence

وجود غدد لمفاويه..حجمها اكبر من الطبيعي حوالي الشريان الابهر في البطن

عندي خصية ممرودة ماهية اثارها

لم افهم القصد من سؤالك... ممروده؟؟؟

عامل عملية دوالي من اربع شهور في الجانبين ومازالت يوجد دوالي قليلة محسوسة في
الجانبين لم تصرف فما الحل ؟

على الاغلب انها ستزول مع مرور الوقت ان استمر الوضع لمده اكثر من ستة اشهر فانه
يجب اعادة التصوير والتاكد من العمليه

انا عامل عملية دوالي الخصية من 4 شهور ووزني زايد90ك ومحتاج انزل 15ك فهل
التمارين الرياضية كالجري والعجلة والسويدي خطر وهل تمارين شد الاثقال الامامية
للصدر خطر وهل تمارين البطن خطر

لا يوجد اي خطر......مارس حياتك بشكل طبيعي

عندي عروق اعلى الخصية اليسرى واسفل الخصية اليمنى ومنذ يومين اشعر بألم شديد
فيهما وتتضخم في العروق وانا مقبل على الزواج قريبا فهل تؤثر على الانجاب شكرا.

اخي الكريم هذه العروق ممكن ان تكون دوالي وبالتالي ممكن ان تكون سبب او تسبب
مشاكل في القدرة على الانجاب ولكن للتأكد من ذلك ما عليك سوى التوجه الى طبيب
مسالك بولية...

أشعر بألم في المثانة وخصوصاَ عند النوم بعد ممارسة الركض في المساء، ما هي
الأسباب؟ وشكرا

يجب هذا يدل على أن الألم هو من عضلات البطن مكان اتصالها في أعلى عظم العانة،
بسبب شد على مكان اتصال العضلات بهذه المنطقة، وهذا يحصل إما نتيجة رض على أسفل
البطن، أو...

