السلام عليكم و رحمة الله و بركاتة انا افتقر للثقةة بالنفس و شخصيتي ضعيفة و
اخاف من القتال و انا احب المغامرة و لكن ارجع و اخاف ارجو منكم ان تساعدوني ان
احل مشاكلي السابقة شكرا

ما تشكو منه يرجح أنك تعاني من أحد اضطرابات الشخصية، وقد يكون مصحوبا بأحد
اضطرابات القلق. علاجك يستلزم حضور جلسات علاج نفسي مع طبيب نفسي، أنصحك بزيارة
طبيب نفسي...

السلام عليكم و رحمة الله و بركاتة ايها الاخوه الكرام ارجوا مساعدتكم انا افتقر
للثقة بالنفس و شخصيتي ضعيفة و انا احب المغامرة ولكن ارجع و اخاف حتي في الشجار
او المواجهة و ارج

السلام عليكم. على مايبدو انك تعاني نوع من القلق الاجتماعي او ما يسمى الرهاب
الاجتماعي او من الممكن تعريفه بالخجل الاجتماعي وغالبا ما يرتبط ظهور الاعراض
بالمواقف...

امي تحس بالم شديد فب عنقها هل سيكون دلك سببه العصبية المفرطة فامي عصبية

العصبية الزائدة تكون احيانا مصحوبة بأعراض جسدية ومنها الم في الرقبة والأكتاف
وأحيانا في المفاصل

مرض الاكتئاب . علاااجة ايه ؟ كنت باخد 6 انواع ادويه وبعدين وقفتهم ماعدا نوع
وبعد ذلك بشهر تعبت لحد الان ارجع ل6 انواع بالرغم ان كنت بتعب وانا اخداهم

يوجد العلاج الدوائي و العلاج بالجلسات الكهربائية و العلاج اانفسي السلوكي
المعرفي.. ما هي الادويه التي تاخذها ؟ لا ترجع لها فجاه دون مراجعة طبيبك.

أرجوا نصيحة تساعدني في علاج الوسواس القهري بدون أدوية .

هناك جلسات علاج سلوكية تتم عن طريق أخصائي نفسية وعصبية.

هل هناك طريقة لمعاجة الوسواس القهري بدون أدوية .

الوسواس القهري يمكن علاجه بجلسات العلاج المعرفي السلوكي، لكن علاجه بالدواء مع
الجلسات سيجعل العلاج أسهل وأسرع

لدي افكار تسيطر على اغلبية ساعات صحوتي مثلا لا اكل طعام ذكر عليه اسم شخص او
طعام الاخرين تراودني افكار وتصرفات قهرية اعيد فعلها لعدة مرات حتى ترتاح نفسي
هل انا مصابة بوسواس؟!!

نعم هذا نوع من انواع الوسواس القهري

انتف شعري كثيرا واقطعه ولم يطلع لي شعر واحكه

هذا نوع من انواع الافعال القهرية ويمكن علاجها انصحك بمراجعة طبيب وهناك حالات
مشابهة عولجت وشفيت

ماهي البرمجة اللغوية العصبية وما فوائدها

بحاجه لعلم نفس يجيبك وليس طبيب نفسي

ماهو علاج الارق

في اغلب الاحيان يكون القلق عرض ثانوي لمشكلة اخرى وبعد تحديد نوع المشكلة يتم
علاج الارق

