بعد عمل اشعه مقطعيه على الدماغ كانت النتيجه صغر في الجهة الأمامية من الدماغ.
ماهي مخاطر ذالك وماهو العلاج

السلام عليكم ، ما هي الاعراض التي تعاني منها اخي لمعرفة درحة الإصابة و السلام
عليكم

انا مريضة من الجزائر اتناول كيتيل منذ 5 سنوات وعمري الان 25 سنه طاليه فزباء
سجلت تراجع فضيع في دراستي بسبب نقص التركيز وضعف الذاكرة فهل لكتيل دور في هذا

نعم هذا الدواء له دور كبير في ذالك لانه من ضمن أعراضه الجانبية تراجع في
الذاكرة لذا ينصح بعدم استخدامه دون وصفه من قبل طبيب مختص ويحب مراجعة طبيب مختص
لمعاينة الحالة

السلام عليكم لو سمحتو اريد اعرف ماذت تعني الرمرز التالية لتحليل الدم و ما هية
نسبتها الطبيعية و على ماذا يدل ارتفاعها و انخفاضها GRA% MID% LYM GRAN MID MCHC
MPV PDW PCT LPCR

هذه تفاصيل الفحص العام للدم المعروف ب CBC او CBP وهي تدل على وجود فقر دم من
عدمه او وجود حالة التهابيه في الجسم او نقص في الااقراص الدمويه .... الخ و
تعتمد على حالة المريض

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله جهودكم الطيبة أعاني من شد فى الراس
من الخلف مع صداع وانفباض فى علات الراس مع لا أستطيع الرؤية زيادة النبض الراس
هل فى حل

السلام عليكم ،إطمإن فلكل داء دواء والحل موجود إن شاء الله ، و لكن إبدء بعرض
حالتك على طبيب عام للتشخيص و هو الذي يقرر مداواتك أو توجبهك و شفاك الله .

هل يمكن للنمل ان يوصل لدماغ الانسان عن طريق الاذن

السللام عليكم للإنسان دفاعات و حواجز كثيرة، وحسب تركيبة الاذن فهذ يتاتى حسب
قوة الإنزيمات المخربة التي يمتلكها النمل، ويظهر لي ان امر مستبعد جدا فيكفيك...

إبني عمره ٩سنوات بعد كشف سكانير تبين أن لديه كيس في الرأس ماهو الكيس وهل لديه
مضاعفات من جهة التركيز و التذكر وكيف العلاج و جزاكم الله خيرا

يجب عرض الطفل على اختصاصي جراحة الجملة العصبية (الدماغ) وهو يستطيع اتخاذ
القرار حسب نوع ومكان الكيس. المضاعفات تعتمد على حجم ومكان الكيس حيث يقوم
بالضغط على مواقع...

اعاني من دوخة مستمرة وعند النوم اشعر بالاهتزار وكاني في بحر او ارجوحة ذهب الى
المشفى قالو لي انها شقية مع العلم لا اعاني من وجع الراس والوخة دائمة ولم استفد
على المسكنات

سبب الدوخة قد يكون من اختلال جهاز التوازن في الاذن وتزداد الدوخة عند تغيير
موقع الرأس مثلا الانقلاب أثناء النوم واحيانا كثيرة تكون مصحوبة بالقئ او (لعبان
النفس....

اعاني من دوخة مستمرة وعند النوم احس انا جسمي يهتز كاني في بحر او ارجوحة ذهبت
الى المشفى قالو لي بانها شقيقة بالعلم اني لا اعاني من وجع راس والدوخة تاتي طول
النهار منذ شهرين

يجب مراجعة طبيب اختصاص جملة عصبية فورا

نعم يادكتور زوجى يتناول فى ادوية السكرى ونسبة السكر فى الدم معتدلة ورغم ذالك
مازال يخرج من فمه الدم لان ظرسه مسوس ويخاف ان ينزعها لمرضه بالسكرى او ينجم
عنها اخطار عند نزعها

لماذا الخوف اختي الكريمه هذا الشيء يتم ترتيبه بين طبيب الباطنيه و طبيب الاسنان
لتنظيم السكر و قلع السن ومتابعة الحالة لعدم حدوث التهاب تحياتي

ماهو فقر الدم وماهي اعراضه وماهي الاطعمة التي يجب تناولها

ويتم تشخيص المرض ومعرفه نوعه بعد الفحص السريري وإجراء الفحوصات والتحاليل
المختبرية وكذالك يختلف العلاج باختلاف نوعه

