شد عضلي في الارجل , ما السبب ؟

الشد العضلي قد يكون بسبب جهد عضلي ووقوف لفترات طويلة , ضعف تروية دموية , نتيجة
لاستخدام مدر بول , خلل في كيمياء الدم , ينصح عمل فحص وظائف الكلى ومراجعة جراح
عظام

انا متزوجة منذ سنة و لم أحمل بعد ، اشعر بارتفاع درجة الحرارة بطريقة غير
اعتيادية منذ اسبوع او اكثر ، و ألم في العظام بالضبط في القدمين ، و أعاني من
النوم بكثره هذي الايام و خمول و ارهاق من الدوام ، الدورة متأخرة بيومين ..

اعتقد ان عليك مراجعة اخصائي نسائية او على الاقل عمل فحص حمل , ومن اجل
الاطمئنان على حالتك ينصح عمل فحص دم , فيتامين ب12 ,وظائف الغدة الدرقية
وفيتامين د والحديد

اجريت رنين مغناطيسي علي الظهر بسبب الام فيه ف مامعني lordotic curve وما عﻻجها
واعاني من مشاكل بالاعصاب رجفة وضعف الاعصاب والتوتر

هذه الحالة بحاجة الى اعادة تأهيل لعضلات العمود الفقري وممارسة رياضة السباحه
ولا اعرف ما المقصود بضعف الاعصاب ولكن على ما يبدو هناك ضعف في اللياقة البدنية.

الم فالثدي والايمن والكتف والصور اوضحت انه الثدي سليم

غالبا التهابات بانسجة الثدي…

عندي طفل عمرة يومان حديث الولادة لاحظت ان عدم رفعة لليد اليسرى علمنا ان المفصل
الأصابع تتحرك. وشكرا

يحتاج توضيح للحاله أكثر ضرورة زيارة طبيب عظام بأقرب وقت

ابي اعرف الرباط حق الكاحل بتساؤله عمليه والا لا في دكتور قلي تقويه وعلاج طبيعي

اذا كان ما تعاني منه هو تمزقات في اربطة الكاحل فان عليك بالعلاج الطبيعي اذا
تعدى عمر الاصابة عشرة ايام نعم تنجح بالعلاج الطبيعي دون التدخل الجراحي اسال لك
الشفاء...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدي الم في اسفل الظهر منطقة العصعصية على
اليمين وينزل إلى الرجل وصولا إلى الركبة عند قيامي بحركة كالركوع اوالنزول
للسجود في الصلاة

أنصحك بعمل أشعة عادية على منطقة أسفل الظهر و و عرضها على مختص بالاضافة إلى
الاستعانة بمضادات الاتهاب التقليدية و المتواجدة بالأسواق ، بانتظام لمدة لا تقل
عن اسبوع...

اشعر بضغط فضيع على رقبتي والكتفين لدرجة انني لا استطيع الوقوف ما السبب والعلاج
وهل للاجهزة الاكترونية سبب علمنا ان عملي يقتضي المحاثات الكتابيه على التاب

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب. وبالتأكيد وضع الجلوس
الخاطئ...

لو سمحت انا اعاني من الم في الظهر مع وجع اليدين وش سبب هذا الالم حتى لا نمت
وصحيت الالم نفسه ماينقطع عني مستمر

ينصح مراجعة جراح عظام من اجل الفحص السريري

اليوم عملت فوتسنغ ساعين من المشي والتوى كاحلي وشعرت بالالم وللان انتفخت قدمي
على مستوى الكاحل واجد صعوبة في وضع قدمي في الارض والمشي دون عرج تشخيص وحل

يرجي عمل اشعات علي الكاحل و إرسالها

