أصاب بضيق تنفس شديد فجأة دون أن أجهد نفسي لكنني لا أملك أعراض ذات الرئة الأخرى
..ما سببه ؟ وما اسم هذا المرض ؟ وكيف أعالج نفسي ؟

طبعا سؤالك غير واضح تماما مفيش مرض اسمه ضيق نفس ده عرض فيه اسباب كتير لضيق
التنفس المفاجئ زي جلطات الرئة او مشاكل القلب او اسباب النفسية ده طبعا من خلال
كلامك و طبعا...

أعاني من الربو من سنة٢٠١١ وأريد علاج لهذا المرض وإذا ممكن أرقام التواصل
للدكتور السوري الذي يعالج الربو الذي ذُكرى تقرير عنه في هذا الموقع

الربو مرض مزمن و يتم علاج اعراضه و السيطرة عليه من خلال العلاجات الوقائية و
علاجات وقت التدهور و متابعته بانتظام من خلال الكشف و عمل الاشعة و اختبارات
وظائف التنفس...

كيف اعرف ضيق النفس الذي يكون مصدره القلب وضيق النفس النفسي مع العلم اني لا
استطيع ملئ صدري بالهواء و نفسي قصير حتى لو تنفست بعمق اشعر اني لم اتنفس شي
..وشكرا

فعلا لابد من مراجعة طبيب ،البدانة الشديدة تحدث نفس اعراضك

اعاني من وجع راس دائم ودوخة يومية ومتكررة وضيق نفس شديد اذا كنت اريد النوم لا
استطيع لانني لا اقدر ان اتنفس ونزيف في الامف مرتين في الاسبوع واحيانا اقطع
نفسي بلا شعور العمر 15

قلة النوم بسبب عدم التنفس جيدا يسبب صداع ودوخه وتعب عام واكتئاب كلها أعراض
لحميه وجيوب انفيه لابد من عمل منظار واشعه عند طبيب أنف واذن

احس داءما في المساء بضيق في التنفس

السؤال غير كامل مثل هل يوجد سعال ام لا او صوت صفير أثناء التنفس وهل شئ مزمن ام
شئ جديد عل صحتك

ابي يعاني من مرض الربو وادويته لا تساعده كتيرا فغالبا قي اليل لايستطيع التنفس
و ايضا يتعب كتيرا لو مشى ولو لبضع تواني فما هو الحل اخوتي انه يعاني في صمت

أيضا فحص وظيفة الرئه لابد من مراجعة طبيب

هل تمارين التنفس تزيد حجم الرئة ام سعة الرئة ام الاثنتان

تمارين التنفس تساعد علي تقوية عضلات التنفس و بذلك تؤدي الي زيادة كفاءة الرئة
قد تزيد ايضا سعتها اذا كانت العضلات ضعيفة لدرجة تمنع الرئة من التمدد الكامل
وقت الشهيق...

السلام عليكم.عند السعال اجد صعوبة في استنشاق الهواء لدرجة اني احس بالختناق و
كذالك الأمر بعد الإنتهاء من شرب الماء، اما بالنسبة لبلع الطعام ؛فلا أجد أي
صعوبة.

يبدو انك تعاني من التهابات بمجري التنفس العلوي و غالبا منطقة الحنجرة و لها
اسباب عديدة مثل العدوي و خصوصا الفيروسية او ارتجاع المرئ المزمن او حساسية
الانف و المخاط...

السلام عليكم ماهي طريقة المناسبة لتفريغ الرئتين من الماء

سؤال حضرتك غير واضح ماهو قصدك من ماء في للرئة و تفريغه؟؟؟؟؟ السوائل في الصدر
كثيرة و مصادرها مختلفة و اماكنها مختلفة و كل نوع و سبب و له علاجه

الم في رائتين مع علم انا مدخن ارقيلة ماسبب الالم

اسباب الم الصدر كثيرة و يمكن تحديد السبب من الكشف و الفحوصات من الصعب جدا
تشخيص السبب من سؤال فقط بس اشهر الاسباب في سنك الام العضلات و العظام او
التهابات الغشاء...

