كيف اتاكد ان طفلي يشبع من الرضاعه الطبيعيه واذا كان ﻻ يشبع فما الوسيله لزيادة
اللبن فى صدر اﻻم

الطفل يشبع عندما يترك الرضاعة ولزيادة اللبن ناوبي بين الصدرين

السلام عليكم.. هل للهايه ضرر على الطفل الرضيع ؟؟

قد تسبب انتفاخ البطن وما ينتج عنه من ارتجاع ومغص معوي .عند بداية التسنين قد
تؤتر على وضع اﻻسنان.

ابني عمره 6 اشهر منذ الولادة يعاني من ارتفاع كبير في انزيمات الكبد ما السبب
ومالعلاج مع العلم لا يشتكي من اية اعراض ونشيط

الاسباب عديدة اهمها الالتهاب الكبدي و يجب عرضه على استشاري امراض كبد اطفال
لمعرفة السبب من الفحص الاكلينيكي و الفحوصات المعملية

كيفية علاج عناد الاطفال في عمر 3 سنوات

كل سلوكيات الطفل بحاجة للمراقبة والمتابعة.لكن طفل الثلاث سنوات يستطيع تمييز
الخطأ،ويستجيب لأوامر الأهل عادة. على العموم مبدأ الترهيب والترغيب في
التربية...

سؤالي -ماهو احدث علاج لشلل الدماغي عند طفل عمره 4سنوات بحيث انه-لايجلس -لايمشي
-لايتكلم والتاهيل الحركي لم ياتي بنتيجة تذكر وقد حدث له اعوجاج في العمود
الفقري هل من علاج مفيد

لايوجد علاج فعال للشلل الدماغي للاسف..وبالنسبة للاعوجاج ننصح بمراجعة اختصاصي
عظام

ابنتي عمرها شهرين ونصف ترضع طبيعي ولكنها لا تخرج براز مع العلم انها في السابق
كانت تخرج يوميا، ما السبب؟؟؟

كيف يعني لاتخرج براز!لابد من انها تخرج برازاً لكن بعدد مرات أقل.ولامشكلة في
ذلك

السلام عليكم لدي طفلة عمرها سبع سنوات تعاني من متلازمة ماكيون البرايت وهي الان
تاخذ علاج نصف حبة لتروزول يوميا ارجو المساعدة وابداء رايكم في حالتها واذا كان
هناك اي علاج لها

متلازمة ماكون- البرايت McCune–Albright syndrome مرض جيني بسبب طفرة جينية اثناء
تخلق الجنين وهي متلازمة نادرة ومعقدة جدا و تتظاهر بتظاهرات عظمية وجلدية وغدد
صمية عديدة منها...

طفلتي من اول يوم خروجها على الدنيا وهي لسانه خارج فمها وتمصه او تعضه علما
بأنها الآن عمرها ثلاث شهور وهي طفله سليمه فهل هدا الامر شي يخيف وما الطريقه
للتخلص من هده العاده

لابد من مراجعة طبيب الاطفال للاطمئنان ان كل شيء سليم

طفلي عمره شهرين واسبوع ينام كثيرا يصحو ليرضع ويعود ينام هل هذا طبيعي؟

نعم طبيعي.حديث الولادة قد ينام 16-20 ساعة يوميا. سلامته

طفلتي عمرها سنه وقعت على سنها الامامي ونزل لها دم لكن بسيط والسن صار يتحرك
بشكل قليل جدا هل هذا مخيف هل يمكن ان يسقط السن ماذا افعل انا قلقة على طفلتي
ارجو الرد

استشارة طبيب الأسنان وفحصها.سلامتها

