اعاني من تورم في مسلك البول داخل الحشفة بالضبط مع الالم عند التبول وفي احد
الايام وجدت بقع دم في ملابسي الداخلية هل من مضاعفات وهل بدون استشارة ارجو من
سيادتكم النصح والمساعدة .

لا يمكن الحكم على اي نوع من التورم من دون المشاهده لكن على ما يبدو فان بقعة
الدم هي من هذا التورم عليك الذهاب عند اختصاصي الامراض الجلديه والتناسليه بداية

اخى عنده 20 سنه والنهارده وهو بيقضى حاجته لاحظ خروج دم مع البول بشكل متواصل من
بدايه البول لحد نهايته ولونه احمر على الرغم كم انه لم يشعر باى الم فى هذا
الوقت

حدوث ذلك الأمر لمرة واحدة لا يدعو الى القلق (بشرط عدم تكراره) وقد يحدث نتيجة
لتمزق أحد الأوعية الدموية للأحتقان أو الحزق. اما أذا تكرر الأمر فيجب عمل
الأبحاث اللازمة...

هل الرياضه تٌأثر سلباً على الدوالي ؟

لا يوجد تاثير مباشر عليها ان وجدت الدوالي فانه يجب ازالتها......

سؤالي عن دكتور بعمان يعمل تفتيت حصى الكلى بالليزر وبسعر مناسب ارجو الرد علما
ان حجم الحصوة 2.5 سم وعمر المريضة 60 سنة كم جلسة وتكلفتها

راجع موقع الطبي......الاطباء (مسالك بوليه ) يجب معرفة موقع الحصوه ومدى تاثيرها
على الكليه اشك في امكانية تفتيت مثل هكذا حجم بالتفتيت الخارجي ...........

يوجد دوالى جهه الشمال فقط ودكاترة تقول لا عمليه لها هل توثر على الانجاب

اخي الكريم يجب اجراء فحص للسائل المنوي وتحديد درجة الدوالي وبعدها يمكن تقيم
وضعك واعطاؤك الاجابة مع التوفيق

أعاني من ضعف في نزول البول يصاحبه مرات الم في الحالبين

يجب أولا عمل تحليل ومزرعة لأستبعاد وجود التهابات . وعمل التراساوند للبطن
والحوض .وينصج أيضا بالعرض على طبيب النساء والتوليد لأسبعاد وجود سقوط رحمى قد
يسبب هذه...

انا لدي ضمور بالخصيتين عمري 45 سنه متزوج لقد قمت ومن مده طويله باخذ ابرة
تستوستيرون250 كل شهر من اجل استمرار الحياة الزوجيه هل هذا خطأ وهل يؤثر
بالمستقبل على الصحه

انصحك ان أردت استعمالها ان تكون تحت إشراف اختصاصي المسالك البوليه لانه من
الممكن حدوث بعض المضاعفات السيئه ان استعملت بطريقه خاطئة

عندي الام مزعجه في الخصيه اليسرى ومؤخرا الام حاده في الورك الايسر

بالإمكان عمل صورة التراساوند مع دوبلار للخصيتين للتاكد من عدم وجود دوالي على
الخصيه

ضهر لي حبة حمراء في نهاية الضيب منذ حوالي ٥ اشهر ولم تختفي ولاحظة هذا الشهر
ظهور حبوب حمراء صغيرة جدا في بداية القضيب وعلى الخصيتين واشعر بالحكة بعض
الاحيان ماتفسيرها

يجب معرفة السيره التاريخية الجنسيه لديك ان لم يكن عندك اَي تاريخ جنسي بالمطلق
.....فانه امر طبيعي وإلا فقديكون مرض جنسي منقول

السلام عليكم اليوم حسيت فيه عضل في الخصية اليمنى ولمستها كان يوجد مثل العضل
ووجع كثير هل يمكنني معرفة لماذا مع لعلم كنت مصاب بلدوالي في الخصيتين

ان وجدت الدوالي فإنني انصح بإزالتها ان شعرت بوجود شيء غريب داخل كيس الصفن
فإنني انصحك بعمل صورة التراساوند للخصيتين

