السلام عليكم لقد كان طفلي يشكو من -وجع في بطنه لمدة خمس ايام في اليوم الخامس
انتفخ بطنه وتورم وعندما اخذته الى المستشفى ا شتبهو ان تكون زائدة منفجرة اجرو
له عمليه مستعجله وعندما انتهت العمليه اخبرنا الطبيب انه لم يجد الزائده الدوديه
لان الامعاء كانت ملتهبه جدا ولم يستطيع تحريكها وانه قد قام بتنظيف البطن من
الصديد واغلق بطنه وعدنا الى البيت انا خائفه ان يعود المغص الي ابني مع العلم
انه عمره سنتين واربع شهور

إذا عادت أي أعراض فعليك مراجعة المستشفى بسرعة، نظراً لوجود الزائدة التي لم
تستأصل، واحتمال التهابها مرة أخرى.لقد حالو الجراح فعل ما يستطيع، ولكن عودة
الالتهاب مرة...

ما هو العلاج غير الجراحى لحصوات المراره الصغيره

لايوجد علاج غير جراحي لحصوات المرارة الصغيرة او الكبيرة وفي حال وجود اعراض
القولنج المراري وعدم تحمل الاكلات الدسمة مع وجود حصيات بالمرارة حتى لو حصاة
وحيدة ينصح...

أريد ترجمةالأشعة للثدي هذه جزءمنها otherwise ; the rest of both show normal
echo_texture with no solid masses or abnormal calcification no dilated ducts.
no enlarged axillary lymph nodes. (opinion) bilateral being fibro cystic
disease; for follow up

طبعا الحالة سليمة والتشخيص: الداء الليفي الكيسي بالثديين. الوصف :وخلاف ذلك
بقية الثدي طبيعي المنظر الشعاعي لايوجد كتل صلبة ولا تكلسات غير طبيعية ولا توسع
بالاقنية...

قبل 6شهور عملت قصرية و هلا في وجع خفيف مكان عملية هل في خطر

لايوجد خطر اذا مافي اي افرازات من الجرح او صديد بالتحديد ولكن من هذا الالم
الذي يحدث معاك بسبب ألتآم الجرح وذلك طبيعي ولكن إجابتي غير كافيه لذلك اذهبي
لأقرب طبيب...

السلام عليكم . هل استئصال البواسير بالجراحة له تأثير علما بأن حالتي هي الدرجة
التالثة كما قال لي الدكتور . افيدوني جزاكم الله

اهلا وسهلا راجع مختص

طيب اقدر اشيل البواسير نهائيا ؟ وكيف تنشال.

اولا يجب مراجعة اخصائي جراحة عامة لاجراء الفحص السريري مع منظار الشرج
والمستقيم لنفي الاسباب العضوية ومن ثم في حال سلبيها يتم معالجة البواسير بحمية
غنية الالياف...

عندى فتق اربى مولود به و اجريت له عمليه و تم تركيب شبكة منذ عشر شهور و مع ذلك
فى بعض الاحيان يوجد آلم فى مكان العمليه و كذلك عند حمل وزن فى حدود عشره كليو
تقريباً فهل طبيعى ؟

احساس بوخزة من حين لآخر اعتقد بأنه لامشكلة مرضية له وله اسبابه طبعا.اما
بالنسبة للاوزان يجب عدم رفع اي شيء ثقيل فوق 5 كغ واعتقد يجب تجنب الاعمال
الفيزيائية المجهدة...

هل عدم معالجة الفتق الاربي بالجهة اليمنى تؤدي الى انسداد الامعاء في الجانب
نفسه ؟ وماهي اعراض الانسداد المعوي ؟ وهل يبقى الانسداد سنوات دون اعراض ام ان
الاعراض تظهر سريعا شكرا

يحصل الانسداد في الامعاء اذا دخل جزء منها ضمن فوهة الفتق ولم تعود للبطن (فتق
مختنق) وتظهر اعراض الانسداد خلال ساعات معدودة (حوالي 6 ساعات) بحدوث الم شديد
في الفتق...

طب ايه الي ممكن يحصل الي المريض و هو في غرفت العملياتتورم اليد اوالذراع هو
العرض المؤشر على الالتهاب أو اضطراب تدفق الدم أو الليمف الى اليد , الذراع أو
الأصابع .

ربما يحدث التورم نتيجة خروج سوائل المصل العلاجية المعلقة للمريض، والورم يخف
بالتدريج ولا يستدعي القلق، عند التهاب الوريد يحصل احمرار للذراع على امتداد
الوريد!!...

ناصور عصعصي له مده طويله التهب قريبا وصار التهاب عضله من موقعه بتجاه الفخذ
بشكل حبل ممتد هل تخف مع المضاد

لا. العملية الجراحة هو الوسيلة الوحيدة للعلاج.

