السلام عليكم .. اعاني من الم في مقدمة القضيب من الجهه اليسري علي فترات فترات
يزيد وفترات يقل ارجو الافاده

في الغالب ألم رأس القضيب يأتي من التهاب البروستاتا . يجب فحص البروستاتا بعد
فحص القضيب من قبل اخصائي المسالك زعمل زراعة لسائل البروستاتا ومن ثم اعطاء
العلاج اللازم

دلوقتي انا بعد لما بخش الحمام بحس اني عايز اعمل تاني و ساعات بعمل حمام و بعدها
و انا جاي اصلي و انا بوطي بحس ان فيه بول نزل و بخاف ان صلاتي متبقاش صحيحية

هذه شكوى متكرره فى عيادات المسالك البوليه وتنتج عن احتقان البروستاتا تجنب
الامساك والجلوس لفتره طويله وتيارات الهواء المباشره فى منطقه البروستاتا.
انتظام...

انا بلغت من العمر 20 عاما ولاكن إلى الآن لم يخرج مني السائل المنوي ابدا وحتى
عند الاحتلام يخرج المذي ف أين المشكلة وأين الحل وهل انا خايف وأفكر كيف ساتزوج
غدا ؟

راجع طبيب المسالك هل تعانى من السكرى او اجريت اى عمليات فى مجرى البول

ادوية لعلاج تضخم البروستاتا الحميد

علاج التضخم على حسب الحجم و الاعراض وكميه البول المتبقى بعد التبول. وبشمل
العلاج التحفظى والدوائى والجراحى بالمنظار والليزر راجع طبيبك

هل حقن الكالسيوم تؤثر علي الاطفاال وتسبب في المستقبل فشل كلوي ؟ولو كان هذا
صحيح ماذا افعل وابني اخد تقريبا 6حقن ؟ولو هي مضره لماذا يصرحو بها ؟

لا تسبب فشل كلوى كم عمره ولكن لماذا ياخذها

عندي تضخم حميد في البروستاتا بعد العرض علي طبيب مسالك وتم عمل سونار وتحليل دم
ولتضح انة حميد ارجو وصف العلاج المناسب

كثير من الادويه متوفره ولكن يجب ملاحظه ان علاج تضخم البروستاتا الحميد يتم
علاجه حسب حجم البروستاتا و كميه البول المتبقى فى المثانه بعد التبول او وجود اى
تاثيرات لها...

صديقي يعاني من مشكله بداية نزول ماده لزجه من قضيبه مع الم شديد وبعد يومين نزول
دم بكمية كبيره مع وجود الم ايضا .. علما بانه اقام علاقات جنسيه سابقه ويمارس
العاده السريه ايضا

العادة السرية لا تسبب التهابات جنسية . أما العلاقات المحرمة فنعم . لم تذكر متى
كانت آخر علاقة له . عموما في الغالب هو يعاني من أحد النواع السيلان . وهذا
يحتاج زراعة...

ماهو العلاج الفعال لتضخم البروستاتا

تضخم البروستاتا الحميد له عدة طرق من العلاج تبدأ بالادوية المضادة لمستقبلات
الفا . وتنتهي بالعملية الجراحية مرورا بالليزر . ولكن الكثير من المرضى يستجيب
للأدوية من...

اريد علاج للمشكلة القذف السريع والانتصاب

1\. تمارين كيجل بزيادة الضغط علی عضلات البطن عند بلوغ الذروة. 2\. بخاخ
الليدوكايين 1% يرش علی راس القضيب قبل الجماع. 3\. عقار الفلوكستين حب 10 ملغرام
قبل الجماع بساعتين. 4...

عصر نفسي لكي ابول هل هذا مضر للكيلة

لابد من معرفة السبب الذي يجعلك تعصر نفسك لتتبول وعلاجه.. فالاسباب قد تكون
تضييق الاحليل او تضخم البروستات

