الذبابة الطائرة اتمني علاج ليها

بسم الله هي لا تضر على الاطلاق ولكن مهم جدا ان تتأكد من وضع الشبكية للعيون
وبعدها اذا كل شيء طبيعي انساها

مشكلة في عيني حيث ألاحظ خيوط سوداء في الشمس ما الحل من فظلكم ؟

غالباً ليست ذات أهمية و خصوصاً إذا كانت من فترة طويلة و عددها ثابت ... لكن
طبيب العيون هو الذي يحدد المشكلة بعد الفحص

السلام عليكم لدي مشكلة الهالات السوداء حول عيني تؤثر بشكل واضح على شكل وجهي
فهي كبيرة وقاتمة استخدمت كثير من المستحضرات الكيمائية والطبيعية بلا جدوى وقمت
بفحوص طبية

الهالات السوداء قد تكون وراثية أو مكتسبة. ..وأسبابها الاجهاد..السهر
...الأنيمياء. ..أنصحك بمراجعة اخصائ للتجميل وعدم استعمال المستحضرات الكيميائية

السلام عليكم ... دكتور،دكتوره : انا مصاب باحد عيوب البصر ( الاستكماتزم) ولكن
ليس بدرجة كبيرة واستخدم النظارات الطبية سؤالي هل لو توقفت عن استعمالها ستزداد
حالتي سوء العمر20

لن يزداد الاستجماتزم حيث انّه ثابت في حال كون القرنية سليمة و غير مخروطية .
امّا عدم ارتداء النظارات في حالة الاستجماتزم من الممكن ان يؤدي لحدوث صداع عند
التركيز...

اعاني من الم تحت العين اليمنى ويكون في الجفن وعند ملامسته اشعر بالالم الشديد

ممكن ان يكون التهاب في الجفنِ نسميه شحاد او جنجل يلزمك مرهم مضاد للالتهاب

عمري 18سنة أعاني من كرمشة العين وشكلي غريب بسبب كرمشة العين وهذا فوق العين
وليس تحتها وأرجو الإجابة

عليك باستشارة طبيب العيون فممكن ان تكون بحاجة الى نظارات

ابنتي ذات٧سنوات للمره الثانية نفس العين اصابها خدش في القرنيه (الشبكية) اخبرنا
الطبيب ان الجرح عميق ولكنه بعد ثلاث ايام ألتم ولازلت تتألم وبشده مالسبب وهل
سيأثر عليها مستقبلا

يمكن يأتر علي النضر ادا تاترت القرنية باخدش

قبل يومين لبست عدسات تجميليه وجديده ولكن عيوني بعدها اصبحت حمراء جدا والى الآن
وعيني على حالها رغم ان دكتورة عطتني قطرة ولم تفيد ماذا افعل لاني لااقدر اذهب
لدكتور وعيني حساسه

انها حساسية على العدسات اللاصقة يلزمك قطرات مضادة للحساسية وعدم لبس العدسات
مستقبلاً

هل هنالك عمليات لتثبيت النظر في حاله الاصابه بمرض الجلاكوما للعين .

مرض الغلوكوما يلزمه قطرات دائمة مع مراجعة دورية وإذا لم يتم السيطرة على الضغط
عندها يجب اجراء عملية جراحية

عندي ضعف نظر شديد اليمين ناقص 4.5واليسار 4.25 اريد اسوي عملية ليزك, هل تنصحوني
اسويها؟ وايش الفحوصات اللي اسويها؟وهل بيرجع نظري 6/6

يلزمك فحص وصورة للقرنية واذا كانت جيدة عندها ممكن اجراء الليزك

