اليوم فجأة حسيت في شي بشدني,كأنو في حدا سحبني لورا وما قدرت اتحرك.كل جسمي تشنج
مع توسع في حدبة العين.بعدين ارتخيت,حسيت بدوخة قوية,ما قدرت اشوف. وجهي صار اصفر
كتير وراسي كانو بنقبض.مش عارفة كيف اوصف الي صار.حسيت حالي مسحور هه.بتمنى يكون
في تفسير طبي .

الامر لايدعو للقلق لكن يتطلب اجراء بعض التحاليل الدموية اللازمة .

عندي حالة تعلق باشخاص اي تعلق مرضي لدرجة اني بتابعهم عن بعد واثر هاد الشي على
حياتي بشكل سلبي وعلى دراستي وحاوبت اتخلص منها . وبتمنى كل اللحظات يلي كنت فيها
معهم ترجع ساعدوني

لماذا انت تتعلقي بهم.اي لاي شي تعرضتي في البدايه.هل كان سبب هل انت بحاجتهم

السلام عليكم أعرف فتاة عمرها 14 ,كنت تعاني من رؤية جدها المتوفي وهي تحبه جدا
وتقول انها تشعر به عندما احتضنها ؟وتخاف ان يموت احد من احبتها وهي تتمنى الموت
, اريد حلا لها !!!!

هذه من حالات الكرب النفسي ا1ا لم تتحسن الحالة في خلال شهر من الحادثة لا بد من
مراجعة طبيب نفسي

لدي خوف شديد من الذهاب الى الحمام للتبرز و هذه المشكلة منذ عامين احبس البراز
لمدة 15 يوم الى شهر تقريبا و اصاب بالخوف و التوتر و القلق و التعرق الغثيان و
التشنج احياانا ابكي

هذا الخوف لا بد من تحديه واستمال ملين مع العلاج من قبل طبيب نفساني

ما ھو علاج نورتريبتيلين 25-

مضاد اكتئاب ولا ينصح به لكبار السن

ماهو سبب التعنيف و الضرب بقوة للفتاة المراهقة؟

السبب عادة ينجم عن جهل وعدم معرفة واستيعاب المحيطين بها للتغيرات الفسيولوجية
والنفسية التي تمر بها الفتاة في هذا العمر خاصة في المجتمعات التي تتقيد بعادات
وتقاليد...

عقار سيتابرام 60مغ مده التحسن كم يوم

يبداء التحسن بعد 10 الى 14 يوم

سلام عليكم كيف اتخلص من الافكار الحزينه التي مريت بها حيث توفي والدي في
المستشفى واتذكر ماسات المستشفى وما مريت به من الم نفسيه كيف انسى هذا الشيء

الوقت عادة كفيل بإزالة الالم وبقاء الذكرى ولكن اذا مر عام بعد الوفاه ومازلت
الآلام او اذا كانت المعاناه كبيره يكون العلاج ضروري ومتوفر لدى الطبيب النفساني

بعد وفاة عمتي قبل سنوات وانا لم اعد ابكي ! فقدت الاحساس بمشاعري (الحب والكره و
غيرها ) و امر في حالات شبيهه بالاكتئاب اكره وجود الناس و اتضايق من الاصوات.
كيف اعالج هذا الامر؟

هذه الاعراض تعالج من قبل الطبيب النفساني الذي يشخص المرض اولا

تعرضت للتحرش م قبل زوج اختي بسن10سنوات.استمر لعده سنوات بدون فقد لعذريتي لانه
ابن عمي ايضا.هددني بغبائي صمت سببلي كره للرجال.رغبه فالجنس لذ امارس العاده
السريه بالماء.اكتئب جدا

انصحك بمراجعة الطبيب النفساني للتقييم والعلاج

