ابنتي تبلغ من العمر خمسة اعوام وهي تعاني الآن من كيس لعابي تحت اللسان وتم
الكشف عليها بمستشفى سعد التخصصي بالخبر وقال الدكتور رائد الجلاد اخصائي جراحة
اطفال لايوجد علاج لها إلى ان نستأصل الكيس اللعابي بعملية جراحية تخدير كامل
وتستغرق العملية من الساعة الى الساعة والنصف افيدوني جزاكم الله خير هل من علاج
آخر غير العملية

ما قاله الدكتور صحيح

السلام عليكم انا عملت عملية زائدة دوديةمن 7 اشهروعملت مضاعفات ناسور بالقولون
ولصغرسنى(22سنة)نصحونى بالصبر حتى لا يظطروا لعملية استئصال جانب ايمن فالقولون
والحمد لله قفل القولون ولكن الان يخرج صديد اصفر وعملتلوا مزرعةواخدت مضاد حيوى
ولكن الي الان ينزل ماذا افعل؟علما ان تشخيص الدكتور انة التهاب فالجلد

ان المضاعفات في العمليات الجراحية هي امر وارد,وعلى الطبيب مساعدة مريضه في ذلك,
فهو الذي يعرف الظروف والتفاصيل الخاصة للحاله,وربما تكون فترة السبعة اشهر كافية
لذلك...

اعانى من ناصور عصعصى منذ اكثر من 10 سنوات ولكن فى الفترة الاخيرة اصبح الالتهاب
والصديد بشكل مستمر وسوف اقوم باجراء العملية ولكن بعض الاطباء اقلقونى جدا بان
الناصور ممكن ان يسبب لى تاكل فى العظام والتهابها وتاكل فى العمود الفقرى
والتهاب العصعص والغرغرينا فهل هذا صحيح وما هى اخطاره بالتحديد

هذا صحيح إذا لم تقم بإجراء العملية، ولكن العملية تمنع ذلك وخاصة بالتخلص من
الالتهاب. سلامتك!

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته منذ شهرين تقريبا أصبت ب إلتهاب في البنكرياس
والحمد لله شفيت منه وقمت بإزالة المرارة وذلك لوجود الحصى فيها ولكن الآن أشعر
بمرارة في فمي بعد الأكل فهل لإزالة المرارة دخل ؟

لا علاقة لمرارة الفم بعملية استئصال المرارة، فتشي عن سبب آخر مثل بقايا الطعام
مثلاً، أو التهاب في اللثة، أو غيره.

عندي درنة في الخد جهة اليمين واجد صعوبه في الحلق ليس الم بل احساس في شي علقان
بالحلق وقال لازم جراحة وزرع

ماذا تقصد بالدرنة ؟ لكن هليوجد الم مع المضغ فقد يكون له علاقة بالغدة اللعابية
( النكفية ) لكن ينبغي سماع كلام طبيبك لان اي كتلة تحتاج استقصاء .

اشعر بحكه وهرش فى منطقه الشرج واحيانا عند نزول البراز وغالبا تزول بعد تجفيف
المنطقة مع العلم انى عملت استئصال قولون لانه كان بيه زوائد سبب الحكه والعلاج
ايه

يجب موافاتنا بتقرير التشريح المرضي بعد استئصال الكولون والعناية بالنظافة
الشخصية بعد كل تبرز.

قمت بعملية دوالى الساقين وتم سحب الوريد الصافن وبعض فروع اشعر بالم فى الفخد مت
يذهب هذا الالم

تختلف المده ينصح باخذ فيتامين ب

غرزت ابرة هواءفي الوريد بذراعي الايسر قالت الطبيبة احتاج لجراحة.يدي كانت
منتفخة وكالسفنج ويخرج صوت عندلمسها. الان اليد سليمة يوجد مكان الابرة دم متجمد
كيف افحص اذ غرغرينا

لا داعي ﻷي جراحة او فحص وتزول تلقائيا"مع الوقت

قمت بإجراء شق لباسور شرجي متخثر.. وانا لا ا عاني من البواسير وقام الدكتور
بأخراج الدم المتخثر ولم يعطيني للجرح اي نوع من المضادات وقال اكتفي بمغطس الماء
والملح.خائفه من الجرح

تكفي المغاطس. لا داعي لاي ادوية

السلام عليكمعملة عملية بواسير هابطة كبيرة وشرخ شرجي مزمن منذ خمسة أسابيع
والحمد لله مازال هناك ألم عند التبرز بسبب ضيق ومازال الجرح حول فتحت الشرج لم
يلتئم ولا أستطيع الجلوس

من الطبيعى ان الالتئام يطول وقته نصيحتى راجع الجراح

