ما هي اسباب انتفاخ الثدي في سن الياس ؟

قد يكون هناك مصدر لزيادة الهرمونات الأنثوية، من ورم أو غيره، راجعي اختصاصي
أمراض نسائية، لعمل فحص بالموجات فوق الصوتية وبقية الفحوصات الضرورية للتشخيص
الدقيق.

عمري 45 عام وقبل عدة أشهر ظهر عندي نقص في الدم فكانت مادة Ferritin قليله جدا
فقام الطبيب بنقل دم لي على مدى 3 اسابيع واﻻن بعد بعد 3 أشهر عملت فحص للدم
فالنتيجة مازال الدم ناقص ..سؤالي ما أهمية Ferritin للدم وما أضراره في حالة
النقص و لماذا ينقص دمي

ربما تعانين من فقر الدم المنجلي أو الثالاسيميا أوغيره، والفريتين هو الذي يزود
الدم بالحديد المهم في الدم لنقل الأكسجين. راجعي اختصاصي باطنية أو أمراض الدم.

لدي حصوة في المرارة واريد عمل عملية التكميم للمعدة هل هناك اضرار و هل ممكن
اعمل استئصال للمرارة مع عملية التكميم ؟

بالطبع يمكنك اجراء العمليتين بآن واحد وبدون زيادة الخطورة وبالمنظار ومعافى
انشالله .

عندي حصوتين في المرارة

عليك مراجعة اختصاصي جراحة عامة وترتيب موعد لإجراء الجراحة في أقرب وقت!!

كيف يمكن معالجة التهاب خياط العجان وتفادي تمزق الخيوط وعدم الالتئام

منطقة العجان تتندب بسرعة رهيبة وبالرغم قربها من فتحة الشرج وغيره ... سبحان
الله ...لان الانسجة لها خاصية مقاومة اكثر تجاه الميكروبات وننصح فقط باجراء
مغاطس معقمة...

عملت عملية تفتيت حصوة فى الحالب بالمنظار وتركيب دعامة وهل من الممكن انه تكون
الدعامة مؤلمة في حالة الازالة حيث انه الدكتور سوف يستعمل تخدير موضعي وهل يتم
عمل جماع

أأسف السؤال ليس من اختصاصي , يرجى استشارة اخصائي مسالك بولية .

ما هى أفضل طريقة ﻻزالة اربعة اكياس دهنية بجانب الشفرين اثنان حجمهم أكبر من حبة
الحمص و اثنان بحجم حبة السمسم علما أنى غير متزوجة

إذا كانت مزعجة، يمكن استئصالها جراحياً، راجعي اختصاصي أمراض جلدية أو جراحة
عامة.

ما علاج الكيس علي الكبد؟

يمكن شفطه من خارج الجسم، أو يمكن استئصاله جراحياً وهو الأفضل، راجع اختصاصي
جراحة عامة.

هل استخدام الاصبع في تنظيف فتحة الشرج يؤثر على العضلات الخارجية و هل من
الطبيعي ان تكون العضلات الخارجية مرتخية الا في حالات منع التبرز ؟!

لاضرورة لاستعمال الاصبع في تنظيف الشرج ولاداعي للعبث بالعضلات الشرجية لكي
لايحصل فيها اذية .

عندي دوخة ورعشة في كل جسمي والم في البطن واحساس اني ارجع , ما العلاج

ربما تكون بحاجة لعمل فحوصات شاملة للدم والبول والبراز وتقييم الحالة من قبل
اختصاصي أمراض باطنية فالاحتمالات كثيرة ، ولا بد من التشخيص الدقيق.

