سمعت انه يوجد 12 نوع للتهاب الكبد سي ماهي الانواع ؟؟

النوع الجينى (Genotype): دى الأنواع الرئيسية للفيروس وبيبقى لها أرقام 1، 2 ، 3
وهكذا والمكتشف حتى الآن 11 نوع منها النوع الفرعى (Subtypes): وكل نوع جينى
بينقسم لعدة أنواع فرعية...

بطنى فيها وجع وانتفاخ

الف سلامة ، لكن هذا كل ما تستطيع ان تفيدنا به الم وانتفاخ ؟؟ هل هناك غازات ؟
اسهال . هل الالم مستمر ؟ هل هناك امساك . متى بدأ وكيف ينتهي ؟ هل هو مستمر ؟
واين يكم الم...

هل القولون يسبب انتفاخ واﻻم

نعم يسبب الم و انتفاخ و فى بعض الاحيان اسهال او امساك

انا بنت عمري ١٩ سنه قبل سنتين كان وزني ٩٦ خففت الا ان وصلت ٥٢ وثبت ولكن بعدها
بفتره نزل الا ان وصل ٤٤ فحصت و قالولي ان فيتامين د لدي٢٦فقط.. فهل له تاثري على
شهيتني ؟ ام معدتي؟

قد يكون فقد الشهية أو النظام الغذائى الغير متكامل اثناء فترة الجيم (الحمية) هو
سبب نقص فيتامين د

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. ما العلاج الأمثل القولون العصبي الاولي حيث
اعاني منه وانا بالمرحله الاعداديه وادرس الماجستير الان

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة فهم من عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب
نغير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق
في...

دكتور بعد الاكل مباشرة تصبح لدي حموضة و عسرة في الهضم

ربما تعاني من التهاب بالمعدة تقرحي او غير تقرحي، لذا من الافضل استشارة اخصائي
باطني قبل المباشرة بالعلاج

علاج قرحه المعدة

اعمل تحليل دم اوتنظير للمعدة وغالبا سبب القرحة الجرثومة الحلزونية

معي جرثومة المعدة ومعدلها عالي لاكن لا اعاني اللام كثيره الا كل فتره ولا نقصان
في الوزن لماذا؟؟؟؟

ليس من الضرورة نقصان الوزن عند الاصابة بالجرثومة من الافضل اخذ علاج للجرثومة
خاصى في حالة حدوث عوارض مثل الالم والحرقة الخ

اجريت لي عمليه ناسور شرجي وتم وضع ربطه بلاستيكية في فتحه الشرج . هل تخرج هذه
الربطه كامله ام تتدلي عند مداومه الاخراج

اسال طبيبك الجراح .... عادتا يعطيك طبيبك الجراح مواعيد لكي يقوم بشدها بين فترة
واخرى حتى تسقط

أعاني من صعوبة في التبرز . لم اتبرز لمدة أسبوعين مع العلم أنني أجريت عملية
جراحية في ظهري ولا أستطيع الذهاب إلى المرحاض.

متى اجريت العملية ؟ هل هذا سبب عدم ذهابك للمرحاض ؟ اذا كان الموضوع انك لا تزال
في السريري ولا تستطيع الذهاب الى المرحاض يجب عندها الاستعانة بالطبيب ويجب
اجراء حقنة...

