انا كنت امارس العاده السريه منذ حوالي 4 سنوات لكن عندما كنت اتوقف عنها واحتلم
بيكون في حرقان البول ثم بعد ذلك توقف عنها تقريبا من اسبوعين احتلمت يومين
متتاليين مع حرقان في البول فما سبب هذا ؟ وعند الأنتصاب يكون في انتفاخ في منطقة
العجان اسفل بداية كيس الصفن بقليل ؟ فما سبب هذا الأنتفاخ هي تشبه عضلة تقريبا
هل انا مصاب بألتهاب في بالبروستاتا ؟ ارجوا الرد علي اسئلتي الثلاثه انا عمري
اقل من 20 عام

الانتفاخ في منطقة العجان هو انتفاخ جسم العجان، أثناء تدفق الدم في المنطقة
التناسلية، هو لا يحدث عند جميع الناس، وقد يكون حدث تمزق في المنطقة أثناء
ممارسة العادة...

علاج التهاب المسالك البولية

يتم العلاج بناء على نتيجة تحليل وزراعة البول

اعاني من تشاط فرط المثانه وعدم تفريغ كامل للبول واجريت جميع الفحوصات للمسالك
وكلها سليمة وصفولي دواء detrusitol شهر ين وبعدها vesicare وكلها دون فائدة ولم
اتحسن هل من حل

عزيزي.. فرط نشاط المثانة من الحالات المرضية المزمنة وتشخيصها يعتمد علی تخطيط
وظايف المثانة مع قياس كمية المتبقي من البول بعد التفريغ. العقاقير التي
تناولتها جيدة....

عندي انتفاخ تحت راس القضيب عمري 26سنة وغير متزوج افيدوني

ان لم يكن عندك اي تاريخ جنسي........فربما يكون الامر طبيعيا ويكون الانتفاخ
مؤقتا

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته انا متزوجه منذو 3 اشهر والحمدالله ولكن اعانى
من الالم شديده اثنا الجماع والا الان لم يتم الايلاج بالكامل فقط فض لغشاء
البكاره وانا متوتره جدا بسبب الالم التى تاتى مع الجماع واخاف من ملل زوجى منى
وانا قبل زواجى عملت مزرعه التهابات النسائيه وظهرت التهابات شديده واخذت علاج
استمر لمد اسبوع والم اعد الزرياره الدكتوره علما بان الان معى افرزات سائل ابيض
شفاف ارجو الحل

الحل انت تعرفيه جيدا وقد تقاعصتي عن القيام به يجب الذهاب الى الطبيب لاتمام
العلاكج واشرحي لزوجك بانك ربما تعانين من التهاب نسائي وعليكي الذهاب الى الطبيب
للعلاج ...

اناشاب عمري 29عام متزوج فوجئت بنزول دم مع البول اكرمكم الله مع مغص اسفل البطن
تحت منطقة السر بالجانب الايمن والخصيه اليمنى والم في منطقة العجان ووخز متوسط
وحرارة في البول وضهور بقع صفراء من في السروال الداخلي ذهبت لدكتور مسالك
البوليه سويت تحاليل بولي و سائل منوي وقال الدكتور توجد بكتيرياء في البول بسيطه
فوصفلي مظادحيوي سيروجين حبتين في اليوم واومينيك الكاس حبه عندالنوم لمدة 14يوم
والحمدلله بعدها واوقفت استخدام العلاج بفتره 30يوم بدأت تظهر اآلام من جديد اريد
تشخيص حالتي وجزاكم الله خير وشكرآ

تشخيص الحاله انه ربما الالتهابات قد عادت من جديد.. عمل تحليل وزراعه للبول امر
ضروري ..وبعدها استعمال المضاد الحيوي المناسب

اشعر بحكه داخل القضيب في الاحليل عندالجماع اشعربحكه شديده واذا مسكت راس القضيب
بعد البول الم وحكه داخل القضيب وحراره في البول بعد الجماع ولام في العانه مع
الشعور بصعوبه نزول البول وقلق دائم وشكرآ

هذه الاعراض هي اعراض الالتهابات لا بد لك من عمل تحليل وزراعه للبول ومن ثم
العلاج المناسب

أشعر بالحاجه الى التبول كثيرا وعند دخولى الى الحمام لا أتبول إلا القليل جدا هل
هذا من أعراض مرضيه أرجو من سيادتكم الرد ولكم جزيل الشكر

نعم .. زيادة عدد مرات تكرار البول في سنك عادة ما تكون ناتجه عن إلتهابات في
البروستاتا

التهاب الدوالي كيف يتم العلاج وهل يمنع من الجماع الزوجه في اثناء التهاب

دوالي الخصيه لا تسبب الالتهاب لذلك ااجماع غير ممنوع والعلاج بواسطه الجراحه

السلام عليكم .... انا عمري 18 سنه وطول عضوي الذكري 13 سم عند الانتصاب و 7سم
عند عدم الانتصاب هل هذا طبيعي ؟؟ وعند اي سن يتوقف العضو الذكري عن النمو ؟؟
وشكرا ...

قد يستمر التمو الى سن 21 . ولكن انت طبيعي ولا تحتاج ان تفكر في هذا الموضوع .

