هل نزلات البرد الحادة تؤثر علي الخصيتين والقضيب لاني اعاني من نزلة بردحادة
مصاحية لسخونة واحساس بالهمدان في العظام ولا حظت ان قضيبي صغر حجمهة واصبح اكثر
ليونة بشكل غريب وانكماش الكيس الحامل للخصيتين بشكل غريب ايضا ولا اعرف السبب

السبب هو البرد يا صاحبي.دفئ حالك وتغذى جيداً، والأمور طبيعية فلا تقلق.

هل كثرة العادة االسرية عند الرجال تؤثر على الحمل

يتم بناء المنويات في الخصيتين باستمرار، وممارسة العادة السرية تودي إلى نقص عدد
المنويات مؤقتاً ويعاد تجديدها، فهي لا تؤدي للعقم إلا إذا حدثت مضاعفات مثل
التهاب...

انا شاب 25 مارست العادة السرية بكثرة شديدة هل يؤثر على مستقبلي

إذا توقفت عن العادة ، يعيد الجسم بناء وتعويض الناقص ولا توثر على مستقبلك.

هل العادة السرية تسبب الضعف الجنسي

تسبب الضعف الجنسي عند ممارستها. ويعاد بناء الجسم بعد التوقف عنها.

انا شاب عمري 25 مارست العادة السرية بملابس داخلية نسائية قصيرة (كلسون) وقذفت
(المني)داخل الملابس القصيرة هل اذا لبست المراة الملابس القصيرة هل تسبب الحمل

يعتمد على الوقت بين الممارسة واللبس، والغالب أن لا يتم حمل نظراً للحاجة لدخول
المنويات إلى داخل المهبل ، وهو ليس سهلاً، وإن كان ممكمنًا.

انا عمري 25 سنة ادمنت على العادة السرية من فترة طويلة حوالى 10 هل انا ضعيف
جنسيا ولا اشعر باي اعراض

لا يمكن الربط بين الحالتين.ولكن الغالب أن ه لا يوجد ضعف، للتأكد راجع طبيبك.

هل الواقي الذكري يحميك من الامراض عندما تمارسة الجنس

هذا هو هدفه! ولكن حالات الإخفاق واردة.

هل ممكن رؤية شكل غشاء البكارة؟

ويمكن تصويره، ولكن من شخص آخر. فمن الصعب رؤيته شخصياً لأنه يثع في داخل المهبل،
راجع غشاء البكارة في القاموس.

أود معرفة الإنتصاب الحقيقي للذكر عند الرجل هل يكون شكله مستقيما أم منحنيا
قليلا ماهو الوضع الطبيعي في حالة الإنتصاب وماهو طول القضيب المفضل لدى النساء ؟

الانتصاب يعتمد على شكل القضيب وتكوينه، ولس بالضرورة أن يكون مستقيماً عالمسطرة.
والطول المفضل لدى النساد يعتمد على المخيال الجنسي والاجتماعي للمرأة، وكذلك
على...

انا شاب عمر16 سنه قضيبي ينتصب بمتياز جدا ولكن رغبت مره بتناول السياليس وبعد
تناولها وانتهاء مفعولها اصبت بضعف قضيبي ضعف عن مستواه الاول وانا مهموم جدا ما
الحل للتخلص من هذه المشكله من غير طبيب الرجاء الرد [اسرع وقت

في هذا العمر ، لا داعي لاستعمال اأدوية للمساعدة في الانتصاب٢- ما حصل هو رد فعل
وقتي، وسيزول بالتدريج ولكن عليك الابتعاد عن الأدوية في هذ العمر، لأن هناك
أضرار جانب...

