بعد باسم الله الرحمن الرحيم لدي ولد يبلغ من العمر تقريبا خمس سنوات و لكنه ليس
لديه شهية في الأكل و هو تقريبا يعاني دائما من الحمى و بالرغم من الذهاب الى
الطبيب المختص الا ان المرض يعاود له من حين الى اخر أرجو منكم على الأقل ارشادي
في كيفية التعامل معه

لنقص الشهية أسباب عديدة منها ما يتعلق بأمراض الدم (فقر دم) و... ومنها ما هو
مترافق مع أمراض انتانية حادة مترافقة مع حمى وهنالك أسباب نفسية (غيرة من الأخ
الأصغر في حالة...

عندي ابنتي عمرها 5 سنوات وتعاني من اضطراب في النطق ومؤخرا أصبحت تمشي على أصابع
ارجلها خاصة عندما تكون حافية القدمين مع انها لا تعاني من اي اعاقة او عاهة
جسدية..كما اني عرضتها على أطباء بالنسبة للنطق قالوا بأنها تعاني من مرض التوحد
...لكن لا أفهم سبب مشييها على اصباع أرجلها أفيديوني أني قلقة عليها ؟

ليس من السهولة الإجابة على هذا السؤال بدون مراقبة الطفل وفحصه سريرياً خاصة إذا
كانت هنالك شكوك بمرض التوحد راجعي الطبيب المختص لإعطائك النصائح الضرورية بعد
وضع...

ما سبب التهاب اللوز عند الاطفال حديثي الولاده ولكم جزيل الشكر؟

للوز دور مهم في المناعة ضد البكتيريا عند حديثي الولادة لكن هذا الدور يقل بشكل
واضح بعد عمر الستة أشهر.يكون التهاب اللوز بكتيري في 30 % من الحالات فقط
وفيروسي في 70 % من...

طفلي عمره ثمان سنوات يعاني من الم في البطن من الجهتين و صداع في بعض الأحيان و
اسهال شديد و ارتفاع في درجات الحرارة و تم اخذ دواء انتوسيد و انتينال و لم
يجيبو اي مفعول من امبارح حتي اﻻن و ممكن من الدكتور يرد باسرع وقت ممكن و يعطيه
الدكتور اي دواء مناسب للحاله

حالة طارئة كهذه اي ارتفاع الحرارة والاسهال لا تُعالج من خلال النت بل يجب اخذ
الطفل فورا الى الطبيب حيث انه يجب فحصه ومعرفة سبب الحرارة والاسهال لعلاجهم
ويجب خفض...

بنتي تبلغ عام وشهر سخنت من شهر والتشخيص كان التهاب في اللوزتين واخدت كيورام
وكتافﻻي وحقنه فوكسيم على مرتين واليوم سخنت مره اخرى والتشخيص التهاب اللوزتين
وكتبلهاسيفوتريكس حقنتين وبروفين شراب وحقنه واحده للسخونيه مع العلم هي بتمشي
وبتسنن ما سبب اﻻلتهاب

هذه على الاغلب التهاب فيروسبي يتكرر او جرثوني والعلاج يعود لقرار الطبيب حسب
الحالة

السلام عليكم. . ابني عمره 3اشهر بخرج غازات كثير .. الرضاعه طبيعية ورضعه صناعيه
كل بضع ايام

الرضاعه بسرعه-وعدم تدشية الطفل-بعد الرضاعه حاولي تدشية الرضيع بالمساج على ظهره
لفتره معقوله هناك احتمال بسيط جدا - حساسيه اللاكتوز او سكر الحليب-لاتعطيه
الحليب...

ما اسباب عدم القدرة على التركيز و ما طرق العلاج

من الصعب معرفة الاسباب دون معرفة العمر و التاريخ المرضي و الفحص فهناك فرط
الحركة و التشتت و التوتر و بعض انواع الاكتئاب و غيرها و العلتج طبعا يعتمد على
السبب

اسباب ترجيع الطفل للبن امه كثيرا في اليوم اكثر من اربعه او خمسه مرات وهو عمرة
٥٠ يوم

اسباب الترجيع في هذا العمر ممكن تكون طبيعيه نتيجة اعطائها حليب زياده عن
احتياجها وهذا نتاكد منه بمتابعة الوزن وممكن يكو سبب اخر عضوي ومحتاج تقييمه من
قبل طبيب اطفال

ابني يبلع من العمر اربع 4 سنوات الطول 110م الوزن 25ك هل هوا طبيعي ام بدين

بالنسبه للوزن فيه زياده والوزن المقبول لهذا العمر 20-18 كيلو الطول مناسب تخفيف
الأغذية الغنية في الدهون وشرب الحليب القليل الدسم وممارسة الرياضه بدون إجهاد
الطفل...

هل يجوز اعطاء شراب البروفين كمسكن ألم لطفل عمر 7 أشهر ؟ لكم مني جزيل الشكر

أهلا بحضرتك ...... نعم يجوز و لكن ...! ليس هو الخيار الأول في هذا العمر ،
لكثرة أعراضه الجانبية مقارنة بدرجة الأمان العالية للباراسيتامول !

