كيف اتغلب على عصبيتي وغيرتي الشديدة

الخطوة الأولى لعلاج أي مشكلة هي وجود الرغبة لدى الشخص بالعلاج، وبما أن ذلك
متوافر لديك فبإمكانك القيام بذلك. عليك البحث أولاً عن أسباب عصبيتك وغيرتك
لمحاولة...

أنا شاب مراهق وبقيت مدمن ع العادة السرية وبصراحة نفسي أبطل انا زهقت من تكرار
الأمر لدرجة حصوله كل يومين بمجرد ما اشوف اي حاجة تثير الرغبة سواء جلوسي امام
التلفاز او الانترنت وبدات اشعر بالام ف ظهري وضعف نظري غير الحالة النفسية من
كآبة وعزلة

الاستمناء لا يسبب أوجاع في الظهر و ضعف في النظر. و الاستمناء كل يومين ليس
ادمان و طبيعي في عمرك. يجب أن تعاشر اصدقاءك أكثر و تكثف الهوايات خارج البيت

عندي رهاب وخوف من الموت وحالتي عصبية وانا عصبي جدا وعمري لم يتجاوز 17 هل هناك
علاج لهذه الحالة ؟ وهل اذا ذهبت لطبيب نفسي سيعالجني ؟ وماذا يسبب لي هذه الحالة
؟ وشكرا

الخوف من الموت هو أمر طبيعي يشعر به كل البشر، أما العصبية والمزاج السيء، فقد
يكونوا من أعراض الاكتئاب أو احد اضطرابات التوتر والقلق.. إذا ذهبت لطبيب نفسي
سيقيم حالتك...

السلام عليكم انا اعاني من امراض القلق والتوتر والخوف مادري اي اعلاج استخدمه
وانا اسكن في السعودية

صديقي بحاجه لمراجعة طيب نفسي لوصف العلاج

اخي يعاني من الاكتئاب ما عليه ان يفعل؟

عليه مراجعة طبيب الأسرة مبدئيا لاخذ تاريخ مرضي شامل وتقييم للحالة .. لمعرفة هل
بالفعل يعاني من اكتئاب مرضي ام هو فقط تغير في المزاج..كما سيتم إستبعاد بعض
الاسباب...

لدي سؤال يخص الطب النفسي امي لديها 45سنة لكنها تشك كثيرا في الناس و حتى اقرب
الناس اليها مثل وزجها و اولادها ولا تثق باحد غالبا ما تكون غاضبة جدا و هي لا
تنام كثيرا و خاصة في الليل مع القلق الدائم

هذه الاعراض من شكوك وعدم النوم وعدم الثقة بالاخرين والعصبية الشديدة اشارة
واضحة الى ان الاحالة تستدعي تدخا طبيب نفسي فقد تكون حالة ذهانية اواضطراب مزاج
هوس اكتابي ...

مرحبا دكتور أنا أغار على والدي ، وهذا يخلق لدي مشاكل بيني وبينه لدرجة يقول لي
أنت معقدة ، علما أنني فتاة أبلغ ٢٣ سنة و لدي 3 إخوة ذكور وأنا أصغرهم . هل
أعاني من مشاكل نفسية ؟ وشكرا

يجب ان تعايني معالج نفسي كي تفهمين اسباب هذه الغيرة و كيفية علاجها

انا البس ملابس النساء مع اني ذكر ولا ارتاح الا بها فما السبب

هذة حاله مرضية تسمى اختلال فى الهوية ويجب المسارعة باستشارة طبيب نفسى لتحديد
الأسباب و علاجها

ما هو علاج الرهاب الاجتماعي

العلاج النفسي وليس الدواءي

اناطالبه بكليه العلوم واحب شاب معى فى الكليه ومعاملته لى فى منتهى الغرابه فهو
متقلب ولا يعرف اتخاز القرار ولا يعرف مازا يريد ان يفعل بعد ساعه وعنما اشتكيت
منه صرح لى بانه زهب الى طبيب نفسى وعنده انفصام مازا افعل معه

ستتعبين معه.فكري أن القضية ليست قضية ساعة وعاطفة تذهب مع الوقت ، بل قضية عمر.

