انا نسيبه حامل في الشهر الثامن وبعاني من التهاب في البول وتورم في الارجل

ان تورم القدمين يحدث بنسبة 40% من الحوامل ولكن يجب التأكد من عدم وجود زلال او
ارتفاع في ضغط الدم يجب اجراء تحليل للبول والذي يكشف وجود المشكلة كما يجب عمل
زراعة للبول...

عندي اخت لها ٢٥يوم من الولادة القيصرية وتعاني من عدم سقوط غرز العمليه وأعطتها
الدكتوره عصار ميبو للجروح ولم تذهب للدكتور إلأ مره واحده بعد الولاده هل هذا
طبيعي..

اختى الفاضله هذا طبيعى فلا داعى للقلق ولا مانع من مراجعة الطبيبه الدكتوره
فاطمه عطيه --خميس مشيط --مستوصف الاسره الشاملhttp://drfatmaattia.com/

انا مسافره لدوله اجنبيه ويصعب عليه متابعه مع الدكتوره اردت ان اعرف هل تعتبر
دورتي منتظمه طول الدوره لآخر ثلاث اشهر شهر 10 /31 يوم من اول يوم دوره شهريه
شهر11/ 37 يوم وشهر 12/ 29 يوم والان خامس ايام الدوره ماستكون ايام الاباظه
وافضل وقت للحمل

هذه الدورة غير منتظمة.على كل حال اﻻباضة تبدأ من اليوم 12للدورة ولمدة
اسبوع.ولكن اﻻفضل رصد اﻻباضة

السلام عليكم هل يمكن استخدام مرهم موضعي للفطريات تركيبه كيتوكينازول و انا اﻵن
في بداية الشهر التاسع من الحمل شكرا

ﻻ.ﻻيؤثر هذا على الحمل

اني حامل في نهاية الشهر السابع واعاني من التورم وقالت لي الدكتورة انه انحباس
ماء واملاح فماهو العلاج؟ وكيف اخفف من التورم؟ وهل يجب عليه الصوم؟

رفع الاطراف قد يساعد، الصوم ممكن

دورتي مدتها 29 يوم جاءت23/6/2015 متى موعد الاباضه ومتى اذهب للدكتوره لمتابعة
التبويض وشكرا أرجو السرعه في الرد ضروري

6/7/2015

دكتور انا دخلت الشهر السابع وحامل ب ولد يتحرك كتير ببطني طول الوقت واحياناً زي
دقات القلب اتوجع في ضلوعي وخصري وانا وزني ٤٩ لكن قبل الحمل ٤٣ ايش اعمل وهل
اخفف نوع اكل او حبوب

لا تخففي زيادة الوزن طبيعية.

هل الكحة تؤثر على الحمل لانى مش قادرة اخدلها علاج بسبب الحمل ؟؟

يوجد شراب معالج للكحه وسليم اثناء الحمل اسمه guava syrup اعشاب وغير مضر للحمل

عندي ارتفاع هرمون الحليب ٤٦،٣٧ هل فيه خطورة واتناول علاج لخفض الهرمون حالياً
هل انتظر حتى يستقر ام اخذ ابر منشطة معه؟؟ علما ان لا مشاكل لدي غير ارتفاع
الهرمون ؟؟؟؟

يفضل الامتناع عن اي ادويه تنشيط قبل تضبيط نسبه هرمون اللبن في الدم

سقطت على السيراميك و انا حامل في الشهر الخامس هل يوجد تأثير على الجنين ام لا

عليك مراجعة طبيبة النساءيه لعمل الفحص

