هل يزداد قصر النظر مع الوقت ام يقل ؟ علماً بأني ارتدي نظارة وعمري 17 سنة
واعاني من قصربمقدار 1.5؟

بسم الله الرحمن الرحيم بعد عمر الثامنة عشرة لا يزداد قصر النظر يبقى ثابتا او
بزيادة قليلة جدا

السلام عليكم. يضهر في عيني اليمنئ حبة صغيرة ثم تكبر وهي جوف العين مرة في الجوف
السفلي ومرة .في الجوف العلوي. ويكبر الورم. وانا استعمل عسل للعين مدة يومين صبح
ومساء ويخف ويخرج مده من الحبة.ومن ثم اتعفاء.وبعد اسبوع تظهر حبة وتختفي
باالعسل. ماسبب ذلك...

هذة التهابات في الجفن

السلام عليكم .. لو سمحت يادكتور انا عملت ليزك من سنة كان نظرى _9 و_ 6
والحمدلله بشوف كويس فى الاضاءة العالية وبنهار فقط ولكن فى الاماكن المغلقة وفى
الشارع ليلا بيكون فى زغللة جامدة وعدم وضوح الرؤية فما الحل ؟ برجاء الافادة
وشكرا جزيلا

أوافق د.نجاتي الرأى. ..وعليك بمراجعة الطبيب للتشخيص و التأكد من السبب..لأخذ
العلاج المناسب

هل يمكن تغيير لون العينين البنية من غير عمليات تخفيف للميلانين؟

نعم هناك حاليا عمليات زرع قزحية ملونة داخل العين فوق القزحية الطبيعية ....ولكن
انا شخصيا لا أنصح بها .......؟؟

عيوني كانت واسعه والان اصبحت صغيره لمذا ماهو السبب؟ وهل يمكن ان ترجع مثل قبل؟

عليكي بالتأكد اولاً من أنكي بحاجة الى نظارة طبية ام لا وبعد ذلك يتم البحث
بأسباب اخرى

انا شاب عمري 20 عاماً و نظري ضعيف و أرتدي نظارة و لكن طبيعة دراستي و عملي
تجعلني يجب أن أجلس علي الحاسب الآلي لمدة طويلة فدراستي و عملي علي الحاسب الآلي
فهل هناك طريق لتجنب ضعف النظر أكثر و زيادة قوة النظر؟

في مثل سنك يبدأ قصر النظر في الإستقرار فلا داعي للقلق. أما بخصوص إستعمال
الكمبيوتر فهو يسبب تعب العيون والإرهاق والجفاف فيهما ولكنه لا يسبب ضعف النظر
لدى الكبار.

كيف اعالج عيوني تدمع منذ الصغر دون سبب واضح وعند استشارة طبيب تاكد ان مجرى
الدمع مفتوح ولا توجد مشكله احيانا تتساقط دموعي دون سبب وهذا يسبب لي الاحراج ما
الحل وما السبب مع العلم اصبح عمري 42 سنه

بسم الله الرحمن الرحيم يجب حضورك للعيادة او اي طبيب عيون

ابني عمره 3 سنوات ذهبت به لاخصائي عيون قال لي عنده انحراف العين كسوله و على 4
سنوات سيلبس نظاره لماذا تاخير العلاج وهل ممكن ان يكون خطا تشخيص لان ابني لم
الاحظ ان عنده انحراف وراجعت فيه من اجل تحسس عادي

بسم الله الرحمن الرحيم ليس صعبا معرفة الحول والكسل موجود بنسبة ليست قليلة لذا
عليك الوثوق بالتشخيص واذا اردت للتأكد احضريه للعيادة عندي

ما هو سبب استمرار ضعف البصر بمعدل نصف درجة في السنه مع اني اجريت الفحوصات
لعيني وهي سليمه ولا يوجد قرنية مخروطيه وعمري 23 سنه ولدي قصر نظر 3 درجات ؟؟

بسم الله ارجو اعادة الفحص في العيادة لانه ليس صحيحا انه يزيد ولو كان الزيادة
صحيحة لاصبح عندك اكثر من هكذا درجات في هذا العمر

مقاس نظري -3.50 الصحيح واخذت عدسات طبيه مقاس -3.75 هل فيه اختلاف كبير ولا بسيط
بينهم ؟ وشكرا

طالما عدسات لاصقة فالافضل ان تكون اقل بربع درجة

