كيف اعلج التيفؤيد

يكون عادة بواسطة ciprofloxacine+amoxicillne ولمدة اسبوعين وتحت اشراف الطبيب

لماذا تحدث حالات الإغماء عند البعض عند مشاهدة الدم أو حتى التعامل معه ؟

هي حالة نفسية ليس لها علاقة بأي مرض وعادية

ماهو مرض fistule

هو اتصال مزمن غير طبيعي بين نسيجين مختلفين في الجسم يتشكل عبره قناة تصل ما
بينهما .

علاج الثلسيميا

التعايش مع المرض: 1-تجنّب تناول جرعات من الحديد، ولا تأخذ الفيتامينات أو غيرها
من المكملات الغذائية التي تحتوي على الحديد إلا تحت إشراف الطبيب. 2-اتباع نظام
غذائي...

انواع فقر الدم

هنالك عدة انواع وتقسم حسب حجم كريات الدم الحمراء ( كبيرة، صغيرة، طبيعية الحجم
)و في كل نوع هنالك انواع اخرى متعددة. و يتحكم بنوع فقر الدم ( الانيميا ) عوامل
كثيرة يطول...

استعمال العصاره المنتهيه المده هل يؤثر على صحة اﻻنسان اقصد اي نوع من المراهم

كلا لايعبر على الصحة العامة

استفساري بخصوص مرض التيفود..حيث قمت بشراء فوانيس خشبية غير مدهونة واكتشفت أن
العامل القائم على التصنيع كان مريض أثناء تصنيعهم بالتيفود..فهل اتخلص منها .أم
هناك وسيلة تطهير

السلام عليكم مرض التايفوئيد ينتقل بواسطة الماء والطعام الملوث او التماس
المباشر مع المصاب او اداوته الشخصية ولاينتقل باللمس

وجع في صدري عندماا اكل

بحاجة الى مراجعة طبيب جراحه للفحص واخذ تاريخ مرضي كامل و لاجراء الفحوصات اما
التنظير او التصوير الاشعاعي واستخدام صبغة خاصه . الالم في الصدر عند البلع هو
نتيحة...

الم ضاغط لثواني باعلى الراس واحيانا احدى جوانب الراس حتى انه يضغط على الفك
والاسنان ثم يزول

اسأل الله العظيم رب العرش العظيم ان يشفيكي اختي الكريمة غالبا مايحدث نتيجه
لتوتر عصبي او قلة النوم او ارهاق في العمل استرخي وحافظي على هدوئك يتحسن وضعك

اعاني من حررة شديدة اسفل القدمين اثناء النوم او عند الشعور بالنعاس مصاب به منذ
الصغر وتطور المرض حتى يصبح في باطن اليدين.فما التحليل الواجب ان احللها اريد ان
اعرف انواعها ...

السلام عليكم يجب مراجعة الطبيب لاجراء الفحص السريري ومن ثم تحديد الفحوصات
اللازمة وقد تحتاج لاجراء فحص الاعصاب والعضلات

