والدي مدخن بشكل كبير .. وكلما أراد التوقف عن التدخين .. يظهر على لسانه حمو من
المعدة .. او نوع من الفطريات .. ماسبب ظهور هذه الاعراض وما علاجها ؟؟؟

البقع البيضاء أو البنية على اللسان وتشقق اللسان ينتج بسبب نقص فيتامين ب12
واصابته بالفطريات من نوع كانديدا وتوجد في فم الإنسان بصفة عادية غير ممرضة ،
ولكنها تتحول...

هل من فتامين او دواء انا كثير الاضطراب وعندى عدم اتزان واشعر ببعض الدوخة
احيانا ولا استطيع النوم جيد يوم انام قليل ويوم كثير ونومى متقطعا هل هذا ضعف او
انيميا او قلة نوم ام اضطرابات مع العلم انى كثير التوتر والقلق واشعر كثيرا
بالاكتئاب ؟

قبل العلاج ينبغي تحديد السبب، والعلاج يكون وفق التشخيص الذي سيوصلنا إلى السبب
فإذا ما تبين أن السبب هو فقر الدم سيكون العلاج وفق نوع وسبب فقر الدم، وهو
بطبيعة الحال...

ما هو علاج عدم القدر على نطق حرف الراء؟

راجعي اختصاصي النطق، فهو يفيدك حول إمكانية عودة الحرف رلى طبيعته أو لا حسب
التشخيص الموجود.

عمري 20 الى 21 ووزني 99 وطولي 164 ما الحل السريع

هناك أ دوية للتنحيف مثل دواء ريداكتيل ودواء زينيكال ودواء بي اسليم ودواء فروتا
بلانتا ، ولكن الأفضل هو اتباع ريجيم متوازن مثل ريجيم الماء الذي اتبعته
الفنانة...

يدي ورجلي كثيره التعرق وهذه امر يزعجبني كثيرا فما الحل لذلك؟

1- مضادات التعرق مثل الدرايسول ، ويمكن وضعه على اليدين والإبكين في الليل
وإزالته في الصباح.ويمكن أن تكون مفيدة في الحالات الخفيفة. 2- محلول كلوريد
اللومينيوم والذي...

انا ولدت ولادة قيصرية منذ اربعة شهور فهل يضر بي المشي على اجهزة المشي للتنحيف

في الغالب لايؤثر حيث ان فترة اربع اشهر تعتبر كافية ..وخاصة وان التمارين التي
تقصدين لاتوئثر على جدار البطن اصلا ولغرض ممارسة تمارين شد البطن ستة اشهر بعد
العملية...

اعاني من صداع في الراس ياتي تقريبا كل اربعة ايام مرة واحدة وعندما ذهبت الى
طبيب عام عمل لي تحليل دم فقال انت لديك فقر دم وهذا الصداع بسبب فقر الدم
واعطاني ادوية فهل هذا صحيح ان الصداع بسبب فقر الدم مع العلم ان الصداع يزداد
عند الحركة مثل صعود الدرج وعند الصداع اشعر بان الدم يضخ بقوة الى راسي

الغالب أنه صحيح، وأنت بحاجة لتحسين التغذية المتوازنة ، لأن فقر الدم يعني قلة
الأكسجين الواصل للأعضاء ومنها الدماغ، لأن عدد الكريات الحمراء الحاملة للأكسجي
يكون...

ما سبب الدوخه الشديدة عندما اكون جلسه ثم اقف مع حدوث زغلله وعدم القدره علي
الوقوف وسيبان في الجسم كله

هذا ممكن أن ينجم عن اسباب كثير كفرط ضغط الدم وعلاجه، وعن فقر الدم وعن نقص
السوائل وغير ذلك، فلكل حالة خصوصيتها وهذا لا يُعتبر مرض بحد ذاته بل هو عرض
للكثير من...

ما عدد الابر الصينية اللاصقة التي يمكن وضعها بالاذن لعلاج السمنة مع توضيح
اماكن وضعها؟

للأسف ليس لدينا اختصاصي في الإبر الصينية في طاقم الطبي، الأفضل مراجعة صاحب
الاختصاص.

اسناني لونهم اصفر من التدخين هل اذا نضفتهم عند الطبيب الاسان يؤدي الى ازالت
الطبقه الكلسيه وما نوع معجون الاسنان الذي يساعد في تنضيف

اذا كان لون اسنانك باللون الاصفر من التدخين نعم عند طبيب الاسنان يقوم باجراء
ازاله للترسبات الكلسيه وعملية صقل للاسنان اى تلميعها واعادتها الى...

