السلام عليكم أعاني من وخز مزعج و ألم بسيط ينتقل من أعلي الرأس إلي الخلف يسبب
لي التوتر و عدم الرغبة في الحديث كما أعاني من بعض الكأبة و الوساويس هدا قبل
بداية حالة الوخز

انت بحاجه للتقييم وإجراء بعض الفحوصات راجع الطبيب المختص

أشعر بالهستيريا الهلوسة كأنني مجنون والإكتئاب الحاد والقلق أصبحت أشك في كل شيئ
رغم أنني أتصرف طبيعي ولا أستطيع التحدت على هادا مع أي شخص ولا حتى الذهاب إلى
طبيب نفسي

لا بد من مراجعة الطبيب النفساني

انا كنت شعرت مرة بانجذاب نحو امراة و شعرت بانجذاب نحو رجل و لكني لا ادري من
الاول فهل تفرق في تحديد ميولي الجنسية..شعرت انجذاب لمن الاول؟

احيانا بيحصل اختلاط في ترجمة المشاعر، واحيانا بتكون مجرد ان ممتنة ، خاصة في
السن ده لان المنطقة المسئولة عن النضج العاطفي والمشاعر بتكون لسة في مراحل
النمو، بس...

السلام عليكم اولا ببداء انا شخص اعاني من العادة السرية اعاني من الخوف والقلق
وحركات في جسدي لا إراديا عندما مثل اذهب في اماكن تجمع الناس ما هو السبب وهل
هناك علاج

نعم انت بحاجه للعلاج لكل الاعراض المذكوره من الطبيب المختص

يعاني أحد المقربين مني من اضطراب هلع ويحدث مع نوبة الهلع فقدان السيطرة واندفاع
نحو الشخص المجاور وشده وضربه ما هو تشخيص هذه الحالة ؟

التشخيص بحاجه لإجراء بعض الفحوصات والتقييم ليتم التشخيص والعلاج

دكتور لدي اشياء تسبب لي القلق والتفكير والخوف وهذه لم يمكن اقوله لي احد افصح
عنه عندي شخص لو من يكون وهذه تسبب اي الكوابيس و الأحلام المزعجة و الخيالات
المخيفة

لا من مصارحة اهلك وهم يعرضوك على الطبيب النفساني

هناك من شرب 15 حبة من دواء kietyl ؟؟ارجوا الجواب في الحال

هذه حاله طارئة يذهب للطوارىء للاسعاف

اعاني من وسواس قهري . وذلك حين اتخيل كيف نتنفس فاشعر انني ساتوقف عن التنفس ..
ولكن حين نسيان الامر لا ياتيني . هل من علاج دوائي

نعم العلاج متوفر لدى الطبيب النفساني

تعب شديد بالجسم من غير اسباب بشكل يومي والخوف من الموت وارتفاع الضغط والجلطة

بحاجه للتقييم والعلاج من قبل الطبيب النفساني

مريض بالوسواس القهري و ذهبت للطبيب ووصف لي مضاد اكتئاب انافرانيل 25 و دواء
بلازيزون 20 وبدات العلاج منذ سنة وحضرت جلسات الارشاد النفسي الى متى سابقى
استخدم الدواء ؟

هذا مايقرره الطبيب المعالج بناءا على التقدم والتحسن

