سيدة متزوجة عمري 41 سنة وزوجي عمره 49 سنة ..دورتي الشهرية تقريبا منتظمة
-تقريبا كل 24 يوم او 27 او 28 واستغنيت عن حبوب منع الحمل -ميكروجينون- منذ
حوالي 6 اشهر .ما هي الطريقة الفعالة والآمنة لمنع الحمل بدقة دون حبوب؟؟

ممكن العزل او لولب او ابربالعضل و يجب مراجعه الطبيب لاختيار الطريقه الامثل

انا في الشهر الرابع وماتذكر حسيت بحركة الجنين واعمل سونار باستمرار وكل شي كويس
بس ليش لين الحين ماحسيت بحركته

هذا من الطبيعي ان كانت السونار طبيعي خصوصا اذا كنتي في الحمل الاول

مامداى مناعة حبوب منع الحمل جنيرا؟!

اختى الفاضله تختلف مدة الفاعليه من امراه الى اخرى الدكتوره فاطمه عطيه --خميس
مشيط --مستوصف الاسره الشامل http://drfatmaattia.com/

السلام عليكم ..انا علي وشك الزواج وليس لدينا الرغبه في الحمل مبكراً،،هل استعمل
حبوب منع الحمل من اول ليله ؟وهل لها اضرار بماذا تنصحوني ان استعمل وهل استعملها
قبل الدخله مع اخر دوره او لا؟

اخت الفاضله لا انصحك باستخدام اى مانع للحمل لكى لا يسبب لكى مشاكل فيما بعد
ويمكنك استخدام طريقة العزل فترة التبويض فقط الدكتوره فاطمه عطيه--خميس مشيط
-مستوصف...

عندما يوجد اكثر من بويضه فهل ينزلوا كلهم مع بعض ام كل واحده لوحدها؟؟؟

كل واحدة لوحدها

اريد تخلص من حبوب الشباب في اسرع وقت ممكن ....وشكرا

راجعي طبيب جلدية.

انا حامل فيروس التهاب الكبد الوباي ب هل يمنع الحمل وشكرن

لا يمنع الحمل

السلام عليكم بدي اسال هل حجم البويضه ١٦ بيوم ١٥ من الدوره طبيعي ولا لا يعني
يصير حمل ولا لا ؟؟

و عليكم السلام هذا يعتمد على طول فترة دورتك الشهرية ان كان اكثر من 32 يوم فهذا
الحجم طبيعي و ان كا أقل فتعتبر البويضه صغيرة قليلا

انا حامل في الاسبوع 19 وخمسة ايام ونسبة السائل الامينوسي هي 7سم

يعتبر هذا طبيعيا

اشعر بألم في المهبل ، و حرقة عند التبول و انتفاخ بالبطن شديد عمري 24 سنة . انا
خاطبة و تم ممارسة الجنس بيننا ولكن بواسطة الواقي اريد رد سريع و دقيق ما السبب
وراء تلك الاعراض ؟

هل يتم مداعبة عن طريق الفم بالمهبل ؟

