هل ظهور سكر فى تحليل البول لسيدة حامل يمثل خطورة عليها أو على الجنين؟

من المعروف انه اثناء الحمل تكون قوة الكلي على استرجاع السكر اقل من الطبيعي مما
قد يؤدي الى ظهور السكر في البول (في بعض الأحيان) دون ان يعني ذلك ان المرأة
الحامل مريضة...

انا حامل فى بدايه الشهر التاسع وعندى الم فى السره والمنطقه المحيطه بها
والمنطقه اللى فوق السره الم مستمر وهناك الم فى اسفل البطن لكنه غير مستمر ارجو
الرد

الام تحصل عندما تكون المنطقه حول السرهفيها فتق فلا قلق من هذا الالم وبعد
الولاده يتم علاجها

اضرار علاج ستيرونات 5 ملج علما باني حامل وانا بالاشهر الاولى من حملي

ضرره غير مثبت لكن مذكور و يمكن ان يوثر اذا كان الجنين انثى و نكتفي بايقاف
الدواء في حاله الحمل و عمل متابعه عاديه لا اكثر و الاضرار اغلبها نظريه

زوجتي حامل في الشهر الثامن و تعاني من انتفاخ في قدميها هل ان البيض يؤثر بشكل
اساسي على الحامل في حدوث مثل هذا الانتفاخ؟و ما الحل لهذا الانتفاخ؟

اذا كان هناك انتفاخ بالقدمين فانصحها بمراجعه طبيبها النسائيه لفحص ضغط الدم
لديها وكذلك اجراء تحليل للبول لاستبعاد وجود زُلال في البول. واذا كانت الفحوصات
سليمه...

حصل جماع مرة واحد وقت التبويض ممكن ان يحصل حمل؟

يمكن حدوث حمل، فبعد الاباضه تبقى البويضه مده ٤٨ ساعه في قناه فالوب ومن ثم
الرحم . اما بالنسبه الى الحيوان المنوي فيمكنه العيش مده ٣-٥ ايام قبل الاخصاب.

ما هو سبب خروج فقاعات من الهواء من المهبل وهل هذا الامر يؤثر على الحمل علما
اني لا اعاني من اي افرازات او حكة

هذا نتيجه لشد وارتخاء عضلات المهبل مما يؤدي الى احتباس الهواء داخل المهبل.
فعندما ترتخي هذه العضلات، يخرج الهواء من المهبل و كأنه فقعات. وقد يحصل هذا
اثناء الجماع...

هل يمكن ان يحدث حمل . اذا حدث الجماع اثناء الدوره الشهريه

احتماليه تكاد تكون منعدمه و لكن يجب الحذر اذا كانت الدوره كل 21 يوم تكون
الاباضه ممكن اخر ايام الدوره

زوجتي حامل بالشهر الثاني والدكتور كاتبلها مثبت برونتوجيست 200 وبتاخد لبوسه
الصبح ولبوسه بليل في كل مره بتاخد فيها اللبوسه دي بينزل افرازات شبيهه بالماء
بس بتبقع في ملاءه السرير ولما بطلته يومين منزلش حاجه خالص فياتري ده من اللبوس
ولامن ايه بالظبط؟ خالص التحيات والتقدير

هذه الافرازات تحدث بشكل طبيعي نتيجه استخدام هذه التحاميل.

حامل ببدايه الشهر الخامس واشعر بالم اسفل البطن جهه اليمين عند منطقه الحوض
مالسبب في ذلك ويزيد الالم اثناء الوقوف او الحركه والمشي وعند الاسترخاء لا اشعر
بشئ

انصحك باجراء تحليل وزراعه للبول لاستبعاد وجود التهابات بوليه، وكذلك مراجعه
طبيبك النسائيه لفحصك بجهاز الموجات الفوق صوتيه للاطمئنان على الجنين وكذلك
استبعاد وجود...

ما أضرار استعمال المبيدات الحشرية بالحمل على الأم والجنين قبل وبعد الولادة
فأنا حامل بالشهر الرابع ولدي فوبيا من الحشرات وأستعمل (البف باف والمبيدات
الحشرية والمطهرات الكيماوية الديتول ومعطرات الجو)؟

من الافضل الابتعاد وعدم استعمال المبيدات الحشريه والمواد الكيميائيه خلال الحمل
وخاصه في الشهر الثلاثه الاولى، فبعض الدراسات تؤكد على انها قد تزيد من نسبه
حدوث...

