ماهية الرياضة المناسبة والغذاء المناسب لشخص اجرى عملية تبديل الصمام الثلاثي
باخر صناعي

هذا يعتمد على الحالة الوظيفية للصمام والقلب بعد العملية وعلى ال أدوية التي
وصفت ، والمستوى الإدائي للكبد والكلى، مع أنه في معظم الحالات يستطيع الانسان ان
يعيش...

السلام عليكم ، انا فتاة عمري ٢٢ سنة ، اعاني احيانا من الام شديده في الصدر عن
التنفس ، تاتي على فترات متباعده جدا وتزول .. ولم اذهب لطبيب ، ماهي المشكله

لا داعي للقلق لأنه غالبا ما يكون بسبب تقلص عضلي ناجم عن إجهاد وللتأكد من ذلك
ولاستبعاد أسباب أخرى ننصح بمعاودة طبيبك

انا عمري 18 لدي مشكلة جسدي ونفسي من بعض اشهر احس صدري نفزات الم احيانا يوم احس
الم فجاة جهة يسري كانه قلب توقف الم فقط ثواني واختفی وضيق تنفس لا اشعر راحة
ابدا ذهب مستشفی عدة مرات كل شي سليم فقط هل عادة سرية لها علاقة وما هو مشكلتي
وما هو علاج

لا داعي للقلق، فقد يكون الأمر ناجم عن إجهاد لا سيما أن الفحص الطبي كان سليما ،
فالتقليل من العادة السرية وأخذ قسط وافر من الراحة سيكون كاف للتخلص من كل هذه
الأعراض

مرحبا أود أن أستفسر عن دواء والدتي تعاني من ضعف عضلة القلب ومعها سكري وضغط وصف
الدكتور لها دواء Mixif 400 وعندي بالبيت دواء اسمه Cefuroxime 500 mg هل يعتبر
هذا دواء كبديل؟...

رغم أن العقارين من نفس العائلة إلا أن لكل منها خصوصية ولا نعرف نوع الاستطباب
الذي من أجله اختاره الطبيب المعالج ولذلك القرار يعود له كونه مطلع على تفاصيل
الحالة

احيانا اعاني من الم في قلبي يصحبه ضيق في التنفس بدون ان ابذل جهدا مسبقا او ان
اصاب بحالة نفسيه ما السبب يا ترى؟

لا داعي للقلق لكن مع أن الضغط النفسي كاف لحدوث هكذا أعراض إلا أنه ينبغي التأكد
من نوع الألم وخصائصه من خلال فحص سريري وعلى ضوء نوعه سيتم تحديد السلوك الطبي
الأمثل

لدي آلام في الصدر تختلف بنوعها وبمكانها لكنها غالبا متكرره في الجهه اليسرى عن
بين الضلع ٤ و ٥ أحياناً تكون وخزات قويه وآحيانا أشعر وكأنها ضغط تبقى لفتره
دقائق وتكرر باستمرار

أختي الفاضله نرجوا مراجعة طبيب قلب للفحص السريري وتحليل شكواكي وإجراء بعض
الفحوصات للوقوف علي تشخيص لهذه الاعراض

ركبت تقويم أسنان قبل اسبوع والفترة هذي اشعر ان قلبي يؤلمني هل هو طبيعي ام انه
شي نفسي ام انه قد يكون دليل على مرض وشكرا ؟

رسم قلب عادي صورة دم سرعة ترسيب ASOT

أنا مريضهقلب عملته عملية جراحية استبدال صمام المترالي. الأن أنا اشعر بألم شديد
في منطقة تحت ثدي الأيسر وفي منطقة مفصل الكتف ماذا أعمل هنا لا يوجد اخصائيين
ارجوكم ساعدوني

لا داعي للقلق لكن ننصح بمعاودة طبيبك المطلع على تفاصيل حالتك

السلام عليكم عمري 40سنة ومن عشرة أيام الضغط غير منتظم يرتفع الى156/100 وأحيانا
147/93 ما العلاج جزاكم اللة خيض

يجب عمل تحليل للغدد الصماء

ماهي خطورة استخدام حبوب ليفيترا 20 mg على كبار السن ومرضى القلب وارتفاع ضغط
الدم ارجو الرد ضرووري

يجب أن تكون بإشراف طبيب بعد تقييم الحالة

