#  عصب مبهم

العصب القحفي العاشر؛ وهو عصب حسي حركي يعتبر أوسع الأعصاب القحفية امتداداً
وانتشاراً، حيث يمر في العنق والصدر و البطن. ينشأ في البصلة السيسائية (النخاع
المستطيل) ويغادر القحف عبر الثقبة الوداجية بمرافقة الأعصاب القحفية التاسع
والحادي عشر ويمتلك عقدتين حسيتين علوية وسفلية؛ العقدة العلوية وهي سنجابية
اللون كروية الشكل قطرها حوالي 4 ملم تتوضع على العصب ضمن الثقبة الوداجية، تتصل
مع الجذر الحقي للعصب اللاحق بخيط، أو خيطين دقيقين ومع العقدة السفلية للعصب
اللساني البلعومي بغصين رفيع، ومع الجذع الودي بخيط يمتد من العقدة الرقبية
العلوية للجذع، ومع العصب الوجهي عن طريق غصين صاعد من الفرع الأذني للعقدة
العلوية. العقدة السفلية محمرة اللون، إسطوانية الشكل قطرها حوالي 2.5 سم تتوضع
على العصب تماماً تحت الثقبة الوداجية. تتصل مع العصب تحت اللساني والعقدة
الرقبية العلوية للجذع الودي، والعروة بين العصبين الرقبيين الأول والثاني، ويسير
الجذر الحفي للعصب اللاحق فوق العقدة، ويرتكز عليها نسيج ليفي بحيث يندمج هذا
الجذر مع العصب المهم تحت العقدة السفلية، وتتوزع أليافه بشكل رئيس في الفرع
البلعومي والعصب الحنجري الراجع للعصب المبهم. يسير العصب المبهم شاقولياً إلى
أسفل العنق ضمن الغمد السباتي ويقع بين الوريد الوداجي الباطن والشريان السباتي
الباطن حتى الحافة العلوية للغضروف الدرقي، ثم يتابع بين الشريان السباتي الأصلي
والوريد الوداجي الباطن حتى يصل جذر العنق. ويختلف المسار الطويل للعصب المبهم في
كلا جانبي الجسم. ففي الجانب الأيمن يستمر العصب المبهم نازلاً إلى الخلف بين
الوريد الوداجي الباطن و يجتاز القسم الأول للشريان تحت الترقوة، ويدخل الصدرة و
ينزل عبر المنصف العلوي وهو يقع في البداية خلف الوريد العضدي الرأسي الأيمن
والوريد الأجوف العلوي، تقع الجنبة والرئة اليمنى إلى الوحشي من العصب في الأعلى
ولكنهما تفترقان عنه بالأسفل بالوريد الفرد الذي يتقوس نحو الأمام، فوق جذر الرئة
اليمنى. أما في الجانب الأيسر فيدخل المبهم الصدرة بين الشريانين السباتي الأصلي
الأيسر، وتحت الترقوة الأيسر، وخلف الوريد العضدي الرأسي الأيسر. ثم ينزل عبر
المنصف العلوي مجتازاً الجانب الأيسر لقوس الأبهر ويسير خلف جذور الرئة اليسرى.
يجتاز العصب المبهم فوق قوس الأبهر مباشرة بالعصب الحجابي الأيسر، وعلى القوس
يجتاز بالوريد الوربي العلوي. يغطي العصب المبهم فروعاً كثيرة وهي؛ 1- في الحفرة
الوداجية يغطي الفرع السحائي والفرع الأذني.  
2- في العنق يغطي الفروع البلعومية وفروع الجيب السباتي والعصب الحنجري العلوي
والعصب الحنجري الراجع الأيمن والفروع القلبية.  
3- في الصدرة يغطي الفروع القلبية والعصب الحنجري الراجع الأيسر والفروع الرئوية
والفروع المريئية.  
4- في البطن يغطي الفروع المعدية والفروع البطنية والفروع الكبدية.

