ما هى مدة علاج التهام جدار المعدة باستخدام الادوية المذكورة بالأسفل؟ \- Maalox
\- Colona \- Ganaton \- Controloc

لا يمكن الاجابة هكذا وبكل بساطة بأعطاء مدة علاج عن شيء نجهله يجب معرفة ما
تعاني منه ويجب وضع تشخيص صحيح وهذا يتم بأجراء بعض الفحوصات الضرورية ومنها
التنظير وانت في...

هل تغير تحاميل البواسير لون البراز للاسود

اللون الاسود للبراز يجب دراسته ومعرفة سببه منذ متى لون هذا البراز ؟ وهل لبعض
المأكولات التي تحتوي على الكثيير من الحديد هي السبب وهل تناولت هكذا اطعمة واذا
كان لا...

سلام عليكم حضرت دكتور انا عايش في بريطانيا و عندي التهاب القولون مزمن مشكله
الي الكبيره إني المدفوع او البراز ما عندي إمساك اله وحتي ما بحسن اخرج خارج
البيت كثير

سؤال غير واضح ما تقصد ب "" اني المدفوع "" اذا كان هناك اي مشكلة بالتعبير
باللغة العربية نحن نستقبل اي لغة اخرى بدون اي مشكلة بالنسبة لالتهاب القولون ،
اي التهاب وهل...

انا اعاني من تشنجات في المعدة حادة بسبب التفكير او الحالة النفسية ولااستطيع ان
اتناول الطعام ووزني نفص 8 كيلو علما انا وزني 69السابق

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة من الجيد تناول الطعام بهدوء
ومضغ الطعام جيدا والتحلي بالهدوء والابتعاد عن القلق والنفعالات والابتعاد عن...

السلام و عليكم انآ شاب عمري 25 سنة اعاني من مرض ارتجاع المرئ لاكن لم يسبق لي
ان قمت بفحص لجدار المعدة هده الايام لاحظت نقص في الوزن من 78 كيلو الى 69كيلو
في مدة 6اشهر مع الام

يفضل عمل منظار المرئ والمعدة والإثنى عشر لتحديد درجة ارتجاع المرئ ومتابعة
مضاعفاته وما إذا كان هناك اعتلال مصاحب بالمعدة

انا اعاني من اعراض كثيرة بسبب القولون مثل فقدان الوزن وضعف الشهية والاحساس
الدائم بالاستفراغ بالاضافة الى القرحة المعدية التي لا تدعني انام ومعدتي تؤلمني
دوما... فما الحل ؟؟؟؟

اولا يجب علاج القرحة وليس مراعاتها بل علاجها جذرياً / يجب البحث عن الجرثومة
الحلزونية واستئصالها بالعلاج الثلاثي . بالنسبة للقولون تجنب تناول المسهلات
والملينات...

عملت تحليل الزواج اليوم أخذت قبلها حبتين فيفادول + حبتين ناسبوزام للمغص + ملح
ملعقة+ كوب قهوة + شوكولاتة جالكسي + كوب شاهي وشابورةهل يظهر اثرها على تحليل
الدم

ولما كل هذا وما الهدف من تناوله ، واثر ماذا تتوقعين ان يظهر ارجو التوضيح لان
ما تناولتيه لا نعرف الى ماذا تريدين ان تصلي وما هو الهدف

يعطيك الغافية دكتور بعد اذنك... اعاني من اسهل . الأعراض قرقعة في الأمعاء واسهل
مستمر منذ عشرة ايام .وشكرا الك

تجنب التفكير والقلق والنرفزة الراحة والاستجمام يجب تغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة التي
نأكلها وفي...

عملت تحليل براز ضهر في النتائج(الكييسات المتحولةةالقولونية++) استخدمت دواء
الميترونيدازول لكن لم يكن فائدة فعملت التحليل مرة اخرى فكانت نفس نتائج التحليل
الاول،ما الحل

العلاج استخدام أقراص "نيتازوكسانيد ٥٠٠ مجم" قرص كل ١٢ ساعة لمدة ٣ أيام

حصل اسهال بعد تناول حبه منع الحمل مارفيلون بعد ساعه من تناولها هل يكون دهب
مفعولها مع الاسهال ام مفعولها مازال في الجسم علما اني هي الحبه الخامسه

في هذه الحالة هناك سوء امتصاص للدواء في حالة الاسهال

