هذه اﻻيام عند النوم اصحى ﻻتبول ارى خروج العاب من فمي على الوسادة هل هذه عﻻمة
مرض ما وايظا عند الصباح

قم بفحص براز ان كانت شهيتك لاكل جيده جدا

اشعر بنبض اشبه برجفه في ذراعي اليسرى ما سببه ؟

السلام عليكم اسباب الرجفه كثيرة، منها مرض باركينسون، نقص بي١٢ ، ارتفاع هرمون
الثايروكسين(فرط الغدة الدرقيه)، عدا عن بعض الادوية التي تعمل رجفه مثل دواء
موسع...

زوجي مدخن اكتر من 10 سنوات عمره 39سنه اريد علاجا حبوب من السوداني لو اي شي
يساعده عن الإقلاع لانه لا يريد الذهاب الي مراكز للعلاج

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. رغم اهتمامك المشكور إلا أن الموضوع يحتاج إلى
رغبة وعزيمة المعني بالموضوع. هناك أدوية تساعد مع ممارسة الرياضة ولذلك ننصحكم
بزيارة...

مرحبا أعاني من مشكلة حرقة العين بسبب أستخدام ماكينة لحام و النظر لمدة طويلة
الى الضوء القوء الذي يخرج منها لا أستطيع النوم بسسب الحرقة

lidocaine drops او benzocaine تعطي مفعول سريع لتخفيف آلام القرنية الناتج من
الاشعة الفوق البنفسجية الناتجة من ضوء اللحام لا انصح باستخدامه على المدى
الطويل ارتدي العدة الواقية...

ما سبب برودة القدمين في الصيف

مشاكل الاوعية الدموية والاعصاب ، وفي كل الحالات يجب زيارة الطبيب لتحديد السبب
و تلقي العلاج المناسب دمتم بخير

احس بعياء شديد في جسمي فمالسبب

اسباب الإعياء متعدده يرجى مراجعه الطبيب لتشخيص الحاله

تحاليل الرسالة السابقة لهذه بتاريخ23/12/2014 وبتاريخ 27/12/2014 كانت تحاليل
HORMONOLOGIE لل Ac Anti TG 53.35ul/ml de 0-115 ANTI TPO 113.5ul/ml de 0-34
سنحاول بعث الصور.

الارتفاع في معدل الاجسام المضادة لبروتين الغدة الدرقية (anti TG & anti TPO)
يمكن ان يحدث في الامراض المناعية الذاتية وقد يؤدي الي قلة نشاط الغدة، كما
تستخدم ايضا للمتابعة...

اعاني من عدم تركيز ونسيان اثناء الدوخه التي اعاني منها شهور ولا اعرف السبب
عملت رنين مغناطيسي والسبب ليس واضح!

يجب استثناء الاسباب العضويه مثل هبوط مخزون الحديد ، نقص فيتامين ب ١٢ ، اضطراب
الغده الدرقيه لذا يرجى مراجعه الطبيب

left kidney is good cortex thickness.with nostone . with moderate
hydronephrosis .no dilated lower ureter seen.suggesting puj obstructionماذا
يعني نتيجة هذا التقرير .

"UPJ Obstruction" كما ورد في تقرير الامواج الصوتية المرفق تعني انسداد في
الحالب علي مستوي دخوله الي الحوض، مؤديا في هذه الحالة الي تضخم الكلية اليسري،
تحدث هذه الحالة...

تحاليل طبية بيولوجية 21/06/2014: VS 1° heure 14 5 10 mmHg 2°heure 628 10 18
mmHg HORMONES FEMME TSH 0.024 0.35 4.94 T3L 6.71 2.63 5.7 19.05 9.01 T4L 16.75
تابع

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. نرجو إعادة كتابة السؤال.

