اسفه ل مره اخرى في نفس الموضوع . هل يتأثر الامعاء الدقيقه اا تم قطع جزء منه؟
هل الجزء المقطوع من الامعاء يشبه الحالب وسوف يلتأمان مع بعضهم؟ فكرت في اخ امي
الي الهند لعمل هذه العمليه فهل عندكم خلفيه عن المستشفيات الممتازه للمسالك
البوليه في منطقه حيدر اباد خاصه او اي مستشفى اخر في الهند عامه؟ وارد ان اعرف
اا بعيد الشر مانجحت العمليه ماهي الاخطار الذي تتوقعونهاا؟وهل ممكن تكرار
العمليه اكثر من مره؟ على ردكم السابق و وان شاء الله في ميزان حسناتكم يارب .

لا للاسف لا يوجد عندي ادنى فكره عن المستشفيات في الهند لكن الذي اسمعه انه يوجد
تجاره في الطب هناك فيجب الانتباه ومعرفة سمعة الطبيب وكذلك المستشفى قبل الهاب
اذا...

هل يوجد علاج للناسور وما هو اسم العلاج

من المفيد في البداية استعمال المضادات الحيوية ، ويفضل أن تكون موجهة نحو
الجرثومة المسببة بعد زراعتها في المختبر.أو بنضح الناسور بوضع خيط من الحرير في
مجرى الناسور...

دكتور انا بنت عمري 18 اعاني من زيادة الافرازات المهبلية فماهي اسبابها وهل تسبب
امراض ومشاكل ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ارجو الافادة

تعتبر زيادة الإفرازات المهبلية وتغير طبيعتها من أكثر الشكاوى التي تجعل السيدة
تراجع العيادة النسائية. والإفرازات المهبلية في أكثر الأحيان تكونطبيعية، وذلك
لأن...

انا اعاني من الم في الخصية و احياناً يكون شديد ، و عندما اذهب للمشتفى يقولون
بانه يوجد احتمال التفاف الخصية و بعد التصوير يظهر بانه لا يوجد اي التفاف و
يعطوني مسكنات ، و يرجع الالم مرة اخرى و اقل ضربة في هذه المنطقة تؤلمني جداً ،
ما الدواء المناسب؟؟؟

قد يشمل علاج ألم الخصية عدد من التدابير اعتماداً على العامل المُسبب ومنها : \-
التدخل الجراحي لعلاج التواء الخصية . \- المضادات الحيوية في حالات العدوى
البكتيرية . -...

ولدي اجريت له عمليه تضخم الحالب وتوسيع الكليه منذ 8 اشهر لكنه يعاني من انتفاخ
البطن

يجب البدء باجراء صورة صوتي للبطن كبداية مع تحليل دم.

كيفية علاج تقطير البول السلام عليكم اعاني منذ مدة سنة من تقطير البول مع العلم
انني لم اتجه الى الطبيب بسبب الخجل فما العلاج والحل للك

اعمل تحليل مخبري وزراعه للبول ان كانت النتائج جيده فانه لا داعي لعمل اَي شيء

عندي هرش وحكة بالقضيب من الاسفل وتنقيط احيانا نقط بول بعدعمل حمام

قد يكوزن عندك نوع من انواع الحساسيه الناتج عن الملابس الغير قطنيه او لاستعمال
صابون او شامبو غير طبي

السلام عليكم ورحمة الله عندي التهاب في المسالك البولية بعيد عن القارئين ، هل
هنالك علاج له دون اللجوء إلى جراحة وشكرا

تمت الاجابه

السلام عليكم أنا فتاة عمري 27 ظهرت في الجزء العلوي من البظر حبة حمرة متوسطة
الحجم لها عشر أيام تقريبا وماتغير فيها شي. فما سببها ؟ وايش علاجها؟ ولو في
علاج طبيعي افضل ولو مافي ابغى اي علاج و اشعر باحراج من زيارة طبيب فضروري ابغى
علاج ،، وشكرا

والله حابب أساعدك وحاسس بمعاناتك .. ولكن من الصعب علاج مشكلتك بدون التأكد من
التشخيص السليم .. لا بد من معرفة طبيعة هذه الحبه التي تشكين من وجودها .. هل
ممكن علاجها...

زوجي اصيب بالنكاف في صغره والان لايوجد حيوانات منويه لديه وتم اخذ خزعه ولم
يجدوا حيوانات منويه وتحاليل الهرمونات سليمه ما الحل في حالته ؟

العلاج بالخلايا الجذعية قد يفيد في حالته وان كانت النتائج غير مرضيه حتي الآن

