ماهوعلاج التهاب الجلد في منطقه الوجه والكفين عندالتعرض لاشعه الشمس حتي ولو
لبضع دقائق

أفضل علاج هو الوقاية وحماية الجلد من تأثيرات أشعة الشمس باستعمال الكريمات
الواقية وتجنب التعرض لأشعة الشمس و للوقاية من أشعة الشمس يمكن اتباع القواعد
الخمس...

كيف اتخلص من الحبوب والبقع في البشره

يعتمد ذلك على سبب هذه الحبوب فان كانت بسبب حب الشباب فله عدة طرق للعلاج تعتمد
على شدته ففي حالات الزيوان والحب الخفيف يتم استعمال كريمات مقشرة تحتوي على
مشتقات...

ممكن اعرف اذا حبوب كيرفريو الترا لتسمين المؤخره لها اضرار جانيه وهل هي مضمونه

لا يوجد اثبات علمي على فعاليتها

ما هي اسباب الفطريات التي بين الفخذين ؟ وشكراً

العرق والرطوبة في تلك المنطقة من اسباب الفطريات بين الفخدين

هل مرض الجرب خطير على الاطفال

لا ليس خطير على الحياة ، و لكنه معدي جدا و مزعج و لكن علاجه سهل

ما هي حساسية الوردي وما أسبابه؟ وما يجب تجنبه أثناء ظهور هذه الحساسية؟

الجواب : مرض الحساسية الوردية أو العد الوردي أو الوردية الحمراء واسبابها غير
معروفة تماما ،ولكن منها أسباب وراثية،أو مصاحبة لبعض الأمراض الداخلية مثل
ارتفاع ضغط...

و رحمة الله أعاني من حكة رهيبة حول منطقة الفرج و تلك الحكة تحولة مع الوقت إلى
بقعة سوداء حول الخصيتين و على الفخذين و تحول الجلد في تلك المنطقة إلى اللون
الداكن جدا و انا لا أعرف ما هذا المرض لذلك فأنا أرجو ان تخبروني ماهو و كيف
أستطيع علاجه؟ ا

ما تشكو منه قد يكون الاكزيما الجنسية حيث يكون الجلد جاف ومتورم ،ومغطى بقشور او
ينز منه سائل خاصة من شدة الحكة. العلاج يعتمدعلى الكورتيزون مثل مرهم داكتارين
أو...

شعرى يتساقط عندما اقوم بغسله وعندما اقوم بدهنه بالزيت بعلم انى كنت اقوم برجيم
وشعرى اصبح متقصف وجاف كيف اعالجه ؟

أولاً- السبب الرئيس هو سوء التغذية، ونقص الفيتامينات والحديد والحمض الأميني
لآبسين الذي يغذي بصيلة الشعر. ثانياً- العوامل الوراثية، حيث تلعب الجينات دوراً
نهناً في...

كيف ممكن علاج الاكزيما الدهنية؟

استعملي شامبو كيتوكونازول 3 مرات أسبوعياً مع محلول بيتاميثازون مرتين يومياً.

كيفية تكثيف شعر اللحية و رأس ؟

محلول مينوكسديل 5%.

