انا حامل في الأسبوع السابع. واخد effexor 75mg مند 4اشهر، فهل لهدا الدواء تأثير
سلبي على الجنين؟ وهل هناك أدوية آخرى احسن وليسة خطيرة ينصح بها. وشكرا

لا خطورة.

هل يجوز للمرأة ان تستخدم انزيم الكيو تن لتحسين الحمل؟؟

نعم .. اذا كان هناك سبب

أريد لأن أحمل بتوأم وبذكور كيف

راجعي طبيبك

لي سنه واشهر ولم انجب بعد وكان عندي الهرمونات وغدد والحمدالله تعلجت منه وعمري
٢٥

بما انك تعالجتى من مرضك ليس هنالك مايمنع الحمل لكن لم تذكرى شىء عن تحاليل
الزوج،، فهى مهمة ايضا

انا حامل بالاسبوع 33 وظهر في رجلي الاثنتين بقع حمراء واحيانا اشعر بحكة في مكان
البقع مالسبب

هده البقع ع الاغلب طبيعية لكن لابد من استشارة طبيبك للاطمئنان والحذر

السلام عليكم انا الدورة متاخرة 6 ايام متی اعمل تحليل منزلي للحمل وهل يظهر فيه
الحمل ان وجد بااختبار الحمل المنزلي بهل فترة ارجوا الاجابة رجاءا

وعليكم السلام. البوم بإمكانك عمل الفحص

هل يمكن التأكد من الحمل عن طريق تحليل الدم قبل مجي الدورة الشهرية؟

لا. يجب ان يأتي موعدها

متزوج اربعه اشهر ولم يحدث حمل توجهنا الى طبيبه اعطت منشطات ولم يحدث حمل طبيبه
اخرى قالت المنشطات تسببت فى كيس مياه 5*3سم هل له اضرار ؟ هذا التاخير طبيعى ام
لا؟

نعم المنشطات اذا لم يحصل حمل يعمل اكياس. وبحاجة لفحوصات اكثر للحمل.

مرحبا دكتور ما معنى التحليل Toxopasma IgG 15.8 posotive up to 8

يعني يوجد مناعة لها.

دكتور انا اخذت حبوب كاربوسليم للتنحيف هل فيها خطوره على الحمل اذا كان في
البدايه ومامدى الخطوره

لايوجد دراسات على هذا المنتج. توكلي على الله.

