انني ابرز مرة تقريبا في الاسبوع و عندما افعل لا ابرز كثيرا و بطني تحجر و يظهر
على فمي الحمو كثيرا

\- الاكثار من الماء \- المشي \- الاكثار من الفواكة \- الذهاب للحمام كل صباح
والجلوس لتعويد الجسم عل الاخراج \- العلاج بالادوية اذا لم ينفع بالحميه

رتفاع معدل ترسب الدم الساعة 116 و تانية 130 مع العلم أن بروتين س جيد

توجه للطبيب فارتفاعه فوق المئه امر يحتاج الى كثير من التفاصيل

عندي فرط نشاط الغدة الدرقية فانا اعاني من التعرق المفرط والعصبية الزائدة هل
الدواء ثيروكسين هو الحل ؟

الثيروكسين ليس علاجا لفرط نشاط الغدة الدرقية، بل يزيد الأمر سوءا. هناك علاجات
أخرى مختلفة تماما.

هل أدوية الصرع تؤثر على الكبد

نعم معظمها

انا لدي شعور بالوخز في أعلى الرأس مع الم وحرقة .أشعر بالدوخة ولا أستطيع الوقوف
وأريد أن أستلقي على الفراش. فما هو السبب والعلاج؟ .شكرا

انصح بالذهاب لطبيب للكشف السريري واستبعاد اي اشياء عضوية من الممكن ان تحتاجين
لفحص الدم واشعه مقطعيه ان لزم الامر شفاك الله

منذ شهر شعرت بالم شديد بمعدتي متواصل وعملت فحوصات بالمشفى وقالو التهاب بالمعدة
اعطونيعلاج بانتوفير و جاناتون ، عندما خلص العلاج توقفت وعاد الالم واللعية
وتقلصات هل اعاود العلاج

عاود الرجوع الى نفس الدكتور.... هل اجرى منظار؟؟!

عمري ١٩ ولم آخذ جرعة الدرن والتهاب الكبد عند ولادتي هل يمكنني اخذها في هذا
العمر ؟ وكيف تكون ؟ وهل توجد خطوره عند اخذها؟

نعم يمكنك اخذها ولا يوجد خطوره باذن الله... لكن يجب الفحص اولا عن الدرن
والتهاب الكبد

اعاني من انتفاخ البطن وخدر في جميع انحاء البطن واكولة وحرقة حوالين البطن
ورائحة ريح سيئة للغاية

هناك عدة اسباب لانتفاخ البطن منها: \- انسداد الامعاء بالامساك او انسداد بسبب
تقرحات او غيرها \- اسباب عضوية "بسبب السكر gastroparesis" \- القولون العصبي \-
سوء الامتصاص \- عدوى...

انا لدي فيروس بوصفاير ب في دمي لاكنه معطل اي في حالة خمول ولم يبدأ نشاطه بعد .
وانا مقبل على الزواج واريد التخلص منه . هل يوجد علاج او طريقة للتخلص منه تماما
؟ و اذا امرأتي ح

علاج التهاب الكبد ب... يحتاج نوع من التفاصيل الدقيقه... كإنزيمات الكبد، وعدد
الفيروس في الجسم انصح بالذهاب الى طبيب جهاز هضمي لاجراء التحاليل ومناقشة طريقة
ونوع...

الام في الضهر و حمي لكن تشفي في يومين

اول ما افكر فيه هو حمى مالطيه... لكن بماذا تقصدين ..تشفي في يومين!!!

