انا حامل اخر دورة اجتنى ب2282011 وهلا بحس فى حكة وحرقان فى البول وعملة مزرعة
بو لطلع عندى التهاب والدكتور كتبلى على الدواfelexin500 وخايف يكون باثر على
الحمل هل باثر ولا لاء ارجو المساعدة والجبواب باسرع وقت ممكن

لا ...لايؤثر...اذ انه امن خلال الحمل.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا سيدة عمري ٣٣سنة لدي بنتين وولد ومن ١١شهر
حدث لي إجهاض منسي وعملت تنظيف ومنها اصبحت اشعر بألم في البطن كل شهر بعد الدورة
الشهرية تغيرت اصبحت من ٥ايام الى يومين والثالث طهر وكمية الدم قليلة وهذا الشهر
لم اشعر بااعراض التبويض ما رأيكم هل من الممكن يكون حمل غزلاني ؟وهل يضهر في
السوار وتحليل المنزلي ؟ولكم جزيل الشكر .

انصحك باجراء فحص لنسبه هرمون الحمل بالدم، واذا كان الفحص سلبي فانصحك بمراقبه
دورتك القادمه.

انا الان دورتي كل 28 يوما وتاخرت هذا الشهر فهل انا حامل ام لا علما باني قمت
بتخفيض وزني من80 الي 73 كيلو فهل يحدث حمل ام الدورة متاخرة وانا اعاني هذه
الايام من اعراض الدورة لكنها لم تنزل بعد وايضا اعاني من الم في ساقي فهل هذا من
الحمل

انصحك باجراء فحص لنسبه هرمون الحمل بالدم،

امراه حامل في الشهر الخامس ولديها زلال واعطتها الدكتوره ابره في البطن وهيه
الان لاتشعر بحركه الطفل مالسبب

لا ثؤثر اذا كان المقصود ابره التثبيت و يجب مراجعه الطبيب

كيف تكون تقذية الام الحامل في الشهر الثالث؟

كل المواد المغيدة

السلام عليكم انا متزوجه مندو 4اشهر كل شهر تتاخر موعدالدوره الشهريه ع موعدها كل
شهر تتاخربيومين ع شهر لي قبله شهر رابع تاخرت 7ايام ع موعدها غسلت منها ليا 12
يوم ايام تبويض امت

هذه اﻻيام هي التبويض

الدورة اخر مرة منذ 19/07/2015 وقمت باختبار كشف الحمل بالبيت وكان سالبالكن بعد
3او4ساعات ظهر خط باهت كما في الصورة ما تفسير ذالك الخط

اعملي فحص دم.

الدكتور فيني مغص قويه مره حتي مس قدري ارقد هل هذا الجنين يتكون او وس هذا

لم تخبرينا كم انت حامل؟ ﻻن للمغص أسباب كثيرة اذا كان في أول الحمل ممكن يكون من
القولون وغازات. وفي آخره او وسطه يجب التقييم من قبل الطبيب

كانت العادة تاتي من اليوم الاول غزيرة الان اصبحت تاتي بكمية قليلة جدا ولمدة 5
ايام لمادة

طبيعي ولا تقلقي

في حملي الاول كان عندي الم في العصعص ولا استطيع التقلب اثناء النوم وخف كثيرا
بعد الولادة ..اما حملي الثاني زاد الالم ولم اشفى بعد الولادةواجد صعوبة كبيرة
في التقلب اثناء النوم

راجعي طبيب عظام

