هل مداعبة الزوج لثدي زوجته الحامل هذا يسبب نزول اللبن او غسل الثدي الغسل
الطبيعي يسبب في نزول اللبن ؟؟ البعض يقول ان هذه الاشياء تسبب في نزول اللبن
واريد الافادة العلمية لهذا الموضوع علما باني حامل بالشهر السادس وشكرا علي
تعاونكم

قد يحصل هذا، ولكن نزول الحليب لا يدعو للقلق اثناء الحمل.

هل صبغة الشعر تؤثر على الحمل سواء فى الشهور الاولى او قبل الولادة؟

ينصح بعدم استعمالها في الثلاثة أشهر الأولى من الحمل لأنها قد تؤدي الى تشوهات
لدى الجنين

انا في فتره النفاس الان متى ابدا استخدام حبوب منع الحمل (مارفيلون) وما هي
طريقه استخدامها ؟

إذا كنت مرضع فيجب عدم اخذ المارفيلون

هل بروز الحلمتين في ثدي المرأه من علامات الحمل ؟

لا ليس من العلامات

هل اعطاء حبوب الكالسيوم لحامل في الشهر الثامن مهمة ام لا؟ وما هي الادوية
المهامة في هذا الشهر؟

من المهم جدا تناول الكالسيوم والحديد خاصة في الشهور الأخيرة من الحمل لأن حاجة
الجنين لها تزداد مع تقدم الحمل ولا تصقدين من يقول بان الكالسيوم يسبب تصلب عظام
رأس...

هل الولاده في اول يوم من التاسع اي في الاسبوع ٣٥ له ضرر ع الجنين.؟

بتم وضعه في الخداج ولكن في الاسبوع 35 يكون مكتمل واذا كان بصحه جيده لا داعيي
للخوف

انا هامل فى بداية الشهر الخامس احس بالم اسفل البطن وثقل فى المهبل كأن شئهينزل
منى ماهذا وما سببه

انصحك بمراجعه طبيبك لاجراء فحص سريري وكذلك فحصك بجهاز الموجات الفوق صوتيه
(السونار) للاطمئنان على سلامه الجنين، وكذلك تقييم طول عنق الرحم لاستبعاد وجود
ارتخاء...

هل وخز و الم حلمتي الثدي في اليوم 13 و 14 من ايام الدورة يدل على الاباضة

قد يحصل هذا بشكل طبيعي اثناء فتره الاباضه نتيجه ارتفاع الهرمونات الانثويه، وقد
يستمر هذا حتى نزول الدوره.

هل تضر حبوب الكولاجين Collagen 700 mg dietary supolement بالمراة الحامل ؟؟؟

ﻻتضر بعد الثﻻثة شهور اﻷولى

ما طرق التخلص من الحمل الغير مرغوب فيه خلال ايامه الاولى؟؟؟ لقد تأخرت 4 ايام
عن موعدها وهل يمكن ان يكتشف الحمل خلال هذه الفترة بالتحليل المخبري؟؟

انصحك باجراء فحص لنسبه هرمون الحمل بالدم. واذا كان هناك حمل فلا انصحك بتزيل
الحمل الا اذا كان هناك سبب طبي لذلك .

