ما هو تالطعام الذي يبرز الخدود؟

بعض الخلطات من المواد الطبيعيه توضع على الوجه مثل الخميره والعسل

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا فتاة ابلغ من العمر ١٦ عام وقد جربت جميع
الطرق لانقاص وزني لاكنها بائت بالفشل مع العلم ان وزني ٧٦ وطولي ١٦٤ هل لديكم
الحل ؟ مع العلم ان شكلي لا يوحي بهذا الوزن ولكن السمنة متركزة لدي في الكرش
والفخوذ وشكرا.

سيتم نزول وزنك بالمتابعة لدى اخصائية تغذية مع برنامج رياضي

ذهبت الى اخصائي تغذية لان عندي ثبات وزن ومو راضي ينزل عمل لي برنامج غذائي مشيت
عليه اول اسبوع نزل وزني ٣.٥ ك والاسبوع الثاني نص كيلو فقط وانا الحين خلصت
الاسبوع الثالث ولا نزل ولا كيلو الحل ؟؟؟ اكمل ام اغير البرنامج تحياتي

الحل مراجعة اخصائي التغذية والخضوع لبرنامج رياضي فيه حرق سعرات حرارية اكثر

كيف يمكن اخذ حبوب الخميرة لتساعد على التنحيف والاستفادة من فوائدها للصحة
والجمال ..

تناول حبة قبل تناول الوجبة فهي تحتوي على ألياف عالية

كان وزني 93 مع الريجيم والرياضه اصبح 85 توقف نزول الوزن مازلت العب الرياضه و
الريجيم طولي 175

اوقف الريجيم لمدة ايام ثم عود اليه لان الجسم تعود عليه لذا يجب تغيير الاسلوب
لمدة ايام فقط ثم العوده للريجيم

ا هو الإفطار المناسب لوزن 108 كغ وطول 170 سم علما انا صارلي فترة ماشي على نظام
لكن اليوم قمت بأكل رغيفين خبز أسمر وجبن ومرتديلا وبرتقالتين وموزتان والمشكلة
عندي فرط بالشهية يعني لا اكتفي بالقليل ولا اشبع ساعدني وهل هذا الإفطار قد يزيد
الوزن

ينصح توجيه السؤال لاخصائي التغذية

السلام عليكم انا فتاه عمري ١٩ وزني ٣٦ وطولي ١٥٥ غير مناسب جداً وزني على طولي
اشعر بالنحف الشديد والمشكله اني اشعر بالجوع ولكن عندما اكل اشعر بالشبع السريع
وبعدها بساعات اشعر بالجوع مره اخرى ولكن لا يوجد اكل وقتها :( تعبت ارشدوني

حالتك تستدعي الفحص السريري , انصحك عمل فحص دم شامل , فيتامين ب12 ووظائف الغدة
الدرقية وفيتامين د ومراجعة اخصائي هضمية وكبد

اعاني من النخافة الزائدة مع ان طولي 180 سم ووزني 60 وعمري 20 سنة

اذا راجعت طبيبك و أجريت الفحوصات الطبية اللازمة و تبين أنه ليس لديك مشكلة صحية
يبقى السبب أنك من هؤلاء الاشخاص الذين يتمتعون بقدرة كبيرة على حرق الطاقة و
يكون ذلك...

السلام عليكم أخواني انا نحيف طولي 167 تقريبا ووزني 40 كيلو سبق واخذت فتح شهيه
وزاد وزني من 2-5 كيلو خلال شهرين لكن المشكلة انا من النوع اللي مايتحرك كثير
ووزني ينقص شوي ولا اعتمد على نظام غذائي اريد فاتح شهيه ونظام غذائي كويس شكرا
لكم

انت نحيف وتحتاج لبعض الفحوصات المخبرية , انصحك عمل فحص وظائف الغدة الدرقية
ومراجعة اخصائي هضمية وكبد واستشارة اخصائي تغذية

امي لديها بداية فتق في المعدة ما هو الرجيم الذي يجب أن تتبعه بالتفصيل و شكرا

يجب تناول من خمس الى ست وجبات خفيفة يوميا وعدم الاكل في وقت متأخر من الليل
وعدم التمدد مباشرة بعد الاكل

