انا قبل يومين شعرت بالم بالمعده بعدها شربت حليب وخف الالم اليوم التالي اكلت
ربيان وبعد ما ستخدمت الحمام شعرت بشي مطاطي طوله كالاصبع ونحيف ابيض وأخرجته من
الدبر وأصبح مفصول عن البراز انا قلقه يشبه كدوده كبيره لكن لست متأكدا واليوم
الثاني لم ينزل بالبراز ؟

الأخت الفاضلة ! لا داعي للقلق اذا كان الانسان يعاني من طفيليات كالديدان او
غيرها .. يمكن اجراء فحص للبراز للتأكد من نوع هذه الطفيليات و أخذ العلاج
المناسب, و بعد...

علاج بديل للبنكرياس البنكريتين 10000

تحتوي الكبسولة الواحدة على 150 ملغم بنكرياتين يعادل ليبيز 10000 وحدة أميليز
8000 وحدة بروتيليز 600 وحدة

لدي ألم في منتصف البطن مع علم اني بحالة عصبية وأنا مصابة بالسكري والألم ليس
علي مستوى المعدة

يبدو أنك تعانين من متلازمة القولون العصابي وللتأكد من ذلك واستبعاد الأسباب
الأخرى عليك استشارة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك وعمل الفحوصات الطبية
اللازمة.

السلام عليكم ممكن اجد علاج يا دكاتيرة الافاضل والمحترمين اعاني كثيرا من اوجاع
في البطن وكثير من الغازات وشوا سببها حتى انوا بيتشارت معه وجع بالراس كمان
وشكرا الكم

من الممكن ان تكون ناتجه عن تهيج في القولون يمكنك اخذ علاج librax with
dusputalin retard والاكثار من شرب السوائل والابتعاد عن القلق والتوتر النفسي مع
الابتعاد عن المشروبات...

هل اعطاء مريض مصاب بالتيفود اللقاح المحصن للتيفود اللذي هو 1. تيفيم (Typhim)
او تيفيريكس (Typherix) او فيفوتيف (Vivotif) هل سيكون له تاثير علي التيفود
ويعالجه ام هو للوقايه قبل الاصابه به فقط ؟ المريض عمره 9 سنوات

يستحسن اعطاء المصل للوقاية ولا اعلم له فائدة بعد الاصابة بالمرض

السلام عليكم انا مصاب بلتهاب الكبد المناعي وحالتي الان مستقره والحمد لله
ومستمر علا الاميران فقط كم المده التي استمر عليها ؟وهل بشفاء شفاء تام من
الكبدلك جزيل الشكر

و عموما بنعطي الدواء لفترة عامين شرط الا يكون هناك انتكاسات خلال هذه الفترة

السلام عليكم ،رحمة الله . ابلغ من العمر ٣٤ عاما متزوج ولي ٣ ابناء بنتابني خلال
الايام هذه خوف شديد لايوصف مع ضيق في التنفس واصوات في البطن وبروده في الاطراف
مع رغبه في التقئ ل

الحاله التى عندك اسمها panic attack و هى حاله تتعب المريض جدا و لكن علاجها سهل
- جرب دواء luvoxamine 50 mg مساء و اذا ارتحت عليه ارتياحا تاما استمر عليه لمدة
6 شهور على الاقل و اذا...

السلام عليكم.. لدي اعراض غازات شديدة ونفاخ. استمرات سنوات.. بعد الكشف بالمنظار
اتضح اني اعاني من قولون تقرحي ملتهب. بدات العلاج دون جدوي.. ارجو شاكرا هل
بالامكان ان اجد علاج؟؟

القولون التقرحي... يعالج بخطوات ان لم ينفع الخط الاول نذهب للخط الثاني راجعي
مع طبيبك الخاص وناقشيه في العلاج

انا مصاب بالتهاب كبدي مزمن منذ 12سنه ولايوجد فيروس بس المرض ازمن مع تاخر
العلاح والان بتاثر عليا الكبد وارتفاع في الانزيمات ارجو المساعده ماهو العلاج
المناسب لذالك

انصح بالتوجه لطبيب اخصائي كبد او جهاز هضمي لتقييم الوضع و اكمال الفحوصات و من
ثم وصف العلاج المناسب

أخذت الجرعة الاولى من تطعيم فيرس بي بتاريخ 16/2 ولكن لظروف سفري فأنا محتار في
الجرعة الثانية هل آخذها مبكر بتاريخ 9/3 ام آخذها بتاريخ متأخر 25/3 لأني مسافر
11/3 ?!!

يفضل أخذها في 9/3 قبل السفر.

