تناولت كورس primolut N مدة خمس ايام.. لكن بدأت أشعر بألم شديد جهة اليمين من
البطن في آخر يوم لتناول الدواء إلى الآن الآن بالضبط من الجهه اليمنى للصره
ويزداد عند امتلاء المثانه.. ما سبب الألم وما هو الحل ..

سينتهي الالم تلقائيا مع مرور الوقت لا داعٍ للقلقلق

عندي طفل عمره سنتين ونصف وعنده صغر ملحوظ بحجم العضو الذكري لا يعاني من السمنه
ابدا ولا اي امراض اخرى ممكن يكون وراثي ما الحل وهل اعطيه هرمون خارجي

تمت اجابتك

،عمري ١٥ انا امارس العادة السرية والان اشاهد مقاطع الجلوس على الوجه وهذا جعلني
ادخل شي في دبري

لا زلت صغيرا ......والمستقبل أمامك انصحك الانتباه لدروسك والمطالعة و ممارسة
الرياضه لتبني جسم الرجوله

ألم في الخصية اليسرى حمى تعرق يأتي مع إسهال ثم يذهب وتزول الاعراض ويتكرر هكذا
كل اسابيع او اشهر مرات عدة و احياناً يمتد بالفخذ اوعلى العانه و الجانب الايسر
و البطن ماذا بي

يجب معرفة المزيد من المعلومات .... بشكل عام فانه لا يمكن وصف العلاج من دون
التشخيص السليم ..... الاحتمالات متعددة راجع اختصاصي المسالك البوليه

يا طبيب انا عمري 18 سنة و قد اجريت عملية لخصيتي اليمنى بعد ان كنت طالعة لفوق
وذلك في سن مايقارب 5 سنوات و الان عمري 18 لكن خصيتي اليسرى كبيرة نوعا ما و
اليمنى لازالت صغيرة الح

على الأغلب ان هذا نتيجة العمليه بشكل عام لا داعٍ للقلق فان الخصيه اليسرى تقوم
بعمل الاثنتين

لدي انتفاخ فوق الخصيه اليمنه من الداخل حجمها صغير لا يوجد الالم هل تسبب العقم
لو سمح الله

ليس بالضروره ان تسبب العقم اعمل تحليل مخبري للسائل المنوي للتاكد

الم فی الخصیه الیسری و تشکل کتله صغیره اسفل هذا الاخیر و الشعور بالقرس والالم
احیانا و و خروج قطرات من القضیب و صعوبه البوا و ارتخائ الجهاز التناسلی و کدا
الخصیتین

اولا عليك ان تتاكد من عدم وجود دوالي على الخصيه بعمل صورة سونار للخصيتين ثانيا
عليك عمل تحليل مخبري وزراعه للبول

عندي تضخم بحجم الخصية اليمنى بالاضافة لالام شديدة ما الاسباب وما العلاجوشكرا

ان كان لك ممارسه جنسيه خلال الفتره الحاليّه السابقة ....فهو التهاب وان حدث
الالم فجأة ومن دون سابق إنذار فهنالك خطر من الالتواء راجع اختصاصي المسالك
البوليه

اعاني من كثرة التبول ليلا و بعد الخروج من الحمام ببضع دقائق اشعر بالحاجه الي
دخوله مرة اخرى برغم اني لا اشرب الكثير من السوائل فماسبب ذالك ؟

قد يكون الامر طبيعيا خاصة بعدم وجود التهابات يمكنك التاكد بعمل تحليل مخبري
وزراعه للبول بالاضافة لعمل تحليل للسكر في الدم

انا استطيع ان اتحكم فى التبول بالتوقف والاستمرار ، بالتجكم فى العضله استطيع
اوقف التبول واستمر فيه فهل هذا يعني اننى قد اتمكن من تاخير القذف بعد الزواج
بالتحكم فى تلك العضله؟

هذا التفكير سابق لأوانه ولا داعي له التحكم بالعمله امر جيد

