هل المنطقه فوق فتحة البول وحولها من الداخل حساسه و فيها اوعيه دمويه بحيت يمكن
ان تنجرح بمنديل ورق وتنزل قليل من دم

طبعا يوجد اوعيه دموي والا لما كانت نسيج حي ولكن ليس لدرجة ان يحدث نزيف من ورق
المناديل الا اذا كان هنالك التهاب او تشققات من قبل .

أعاني من مرض آلام الرأس النصفي (الشقيقة)

عليك بأخذ ادويه البارسيتامول والايبوبروفين في حال حدوث الالم وقد تحتاج الى
ادويه ضد القيء والغثيان .. وان لم تحدث فرق فأنت بحاجه الى مسكنات اقوى مما ذكرت
مثل...

ماهوعلاج تشدد العظلات وكثرة النوم

عادة يكون نقص بالمغنيسيوم عليك بمرخيات العضلات و مكملات غذائية تحتوي على
مغنيسوم

أشعر بثقل برأسي من الخلف واحسو بلعية نفس بنفس الوقت وان رأسي يدور

إعرضى نفسك على طبيب ليناظر التاريخ المرضى ويقوم بالفحص الإكلينيكى سلامتك

ساعدوني غرز ابرة كبيرة فاضيه لايوجد بها الا هواء غرزتها بوسط ذراعي الايسر فوق
عرق ارئ انه الوريد والان يديي اليسار مليئة بالهواء ويخرج صوت وملمسها غريب
مالذي سيحدث لي هل ستقطع

يرجى التوجه فورا للطوارئ لتقييم الحالة

سيادة الدكتور ذراعي اليمين يؤلمني بشدة أثناء النوم لدرجة أني أستيقظ من شدة
الألم، فما السبب؟ وما الحل؟ وشكرا لسيادتكم

قد يكون السبب خشونه في فقرات الرقبه او غضروف في الرقبه وفي هذه الحاله يجب عمل
اشعة رنين علي فقرات الرقبه او قد يكون التهاب في المراره اذا كانت مصحوبه بالام
بالجهه...

اعاني كثيرا من الصداع و بدون سبب مصحوب بنزول ضغط و قيا..هل هدا عادي ام لا?مع
العلم اني عازبة و لا اتناول اي نوع من الادوية..شكرا

ان اكثر انواع الصداع هي ما يسمى بالصداع التوتري او اليومي و هذه في العاده
لاتحتاج للعلاج الا احيانا للبانادول مثلا ...اما ان كان الصداع شديدا فالافضل
اسشارة طبيبك...

انا في سن 22,في اخر ال5 سنوات شعرت ان ذاكرتي في تراجع مستمر اصبحت انسى بسرعة
(احيانا اسماء,او اشياء درستها....)ماهو السبب حسب رأيك و ارجو منك حل من فظلك؟

كلنا نعاني من نسيان الأسماء خصوصاً إذا كانت الأسماء التي نعرفها كثيرة ونسيان
الدراسة تعتمد على مدى قوة حفظك للمادة عموماً لا تقلقي اجعلي طعامك صحيا اكثري
مم...

السلام علكم ...عمري 35 سنة رجل ...مشكلتي نقص شعر الساقين و الدراعين و عدم
وجوده علئ الصدر

هذه الحالةل لابد ان يجري تحاليل خاصة مثل هرموني endrogenes وقد يكون سببه سوء
التغذية مثل نقص في مادة الحديد fer او الزنك....و قد يكون سببه امراض معدية او
كيمياوي وبعض...

السلام عليكم لي فتره اعاني من صداع في الجهه اليمني في العين والجمجمه واعلى
الرقبه..كنت الاحظ انه يسبق الدورة الشهريه لكن الان صار يصيبني في فترات متقاربه
..

مراجعة طبيب اعصاب

