طريقة لعلاج إنتفاخ المبيضين و آلام الكلى أرجو الرد و جازاكم الله خيرا

نبدا بالام الكلى هى عادة بتكون بسبب حصوه او املاح فى الكلى وينبغى عمل تحليل
بول و صونار على البطن و الحوض (لتقييم المابيض ايضا) و اذا كان هناك حصاوى او
املاح فبجب...

ماذا تعني بالامراض انا عندى فيرس a في الكبد ؟؟

فيروس أ يسبب التهاب كبد انتاني وهو غالبا سليم ولا يترك أي آثار بالكبد ويعطى
مناعة دائمة ضد فيروس ا

السلام عليكم انا قبل كانت عندي اعراض قبل الدوره الم لمدة اسبوع والان اعراض
نفسيه شلون اسيطر عليها او ايش اسوي عشان ابعد هذي الاعراض

عليكم السلام الحاله التى عندك اسمها PREMENSTRUAL SYNDROME و هى معروفه فى
العالم الغربى و لكن لا اعتقد انها معروفه تماما هنا. جربى تستعملى هذيين
الدواءين فى النصف الثانى من...

انا اكلت زق و احس بطني يعورني ، تتوقعون تسممت؟ هل لازم اروح المستشفى؟؟؟؟

ما هو الزق ؟ اذا كان الألم نتيجة تناول طعام فاسد فلا بد ان يكون هناك عوارض من
الجهاز الهضمي مثل اسهال واستفراغ وحرارة أحيانا من الأفضل مراجعة طبيب طالما
هناك الم ....

السلام عليكم يا دكتور أنا في عمري 17سنة و مخنقة من أنفي منذ مدة طويلة و الآن
اصبحت أحس بحرقة في حلقي فما الحل؟و هل بي مرض ما؟

عليكم السلام اعتقد عندك التهاب مزمن فى الجيوب الانفيه و جربى مضاد حيوى اسمه
levofloxacin 500 mg مره يوميا بعد الاكل لمدة 15 يوم و ابعدى عن البخاخات

هل من الممكن ان تلتصق المعده او الامعاء مع الرحم?! غغ

ليست المعدة -- الالتصاقات اكثر تحدث بين الامعاء بعد عملية جراحية

القولون لدي متهيج دائما سواء اكلت ام لا لدرجه كرهت حياتي واكلت ثلاث انواع من
الحبوب مهدائات وللمغص وتخليت عن البهارات والغازيات والقهوه وعملت منظار كان
سليم ، ما الحل افيدوني

لعلاج القولون العصبي لابد من تجنب الأطعمة ذات الألياف العالية مثل الخضروات
وقشرة البقوليات وكذلك الأكلات الحريفة والوجبات المسبكة والدسمة وأيضا التوتر
والانفعال...

اعاني من حكة منذ يومين ونتائج فحص وظائف الكبد ارتفاع في انزيمين نصحني الطبيب
باكل الحلويات والابتعاد عن البروتينات والدهون في 2007 عملت استئصال للجزء
اليسار من الكبد

ان كانت من ارتفاع انزيمات الكبد ---يحدد الطبيب ان لك حاجة بتصوير او غيره-- ان
كانت من ركود الصفراء فقط فله علاج بالادوية مثل كولسيتيرامين و اورسو

الم وحرقان ودم بعد التبرز ، ماذا يمكن ان بكون السبب؟؟؟

عسر الهضم والامساك واعصاب القولون اكثر الاسباب شيوعا

يوجد لدى زوجتي قصور في الكلى وزياده في البوتاسيوم وهي تعاني الان من عدم تذوق
الاكل تاكل الاطعمه ولاكن لاتحس بطعمها هل لزيادة البوتاسوم دور في ذالك وهل يوجد
علاج لهذه الحاله

ارتفاع الاملاح ومرض الكلية يؤثر على الشهية واستطعام الاكل

