أشعر بألم أسفل القدمين وخصوصا مكان الذي يلي التقاء الأصابع مع القدم.. وكذلك
وخز بنفس المنطقة مع الأصابع... مع العلم أن هذا يحدث دون أن أقوم بعمل أو جهد..
ويزيد مع النعاس أو مغالبة النوم.

مبدئيا ننصحك بتحليل نسبة حمض البوليك بالدم وتحليل سرعة ترسيب بالدم وننصحك بعمل
رسم عصب بالكمبيوتر على اعصاب الطرفين القليين مع لعرض على الزميل استشارى
المخ...

اعنى من مرض التهاب العضلات التعددى واقعدنى عن الحركة واتناول الكورتيزون منذ
فترة طويللة فهل هناك نظام غذائى يحافظ على صحتى ويفقدنى الوزن؟

سبب زيادة الوزن عندك هو تناول الكورتيزون منذ فترة طويلة مع عدم الحركة بسبب
المرض اماالنظام الغذائى وفقدان الوزن فيمكنك استشارة الزميل استشارى العلاج
الطبيعى لوضع...

مرحبا اعاني من آلام في الفخدين شبيه بالتعضيل و بشكل متنقل بين الفخدين واحيانا
وخزات على طول القدم

ماتعانى منه هو الام عرق الانسى بالطرفين السفليين نتيجة الضغط على جذور الاعصاب
بالفقرات العجزية القطنية مع الضغط على الالياف الحسية للعصب مسببة وخزات القدم
ولذلك...

ماسبب شعور الصائم بالصداع بعد تناول الافطار

الصداع بعد الافطار ينتج عن الارتفاع التدريجى فى نسبة السكر بالدم ومنه الى المخ
بعد فترة صيام طويلة تصل الى 16ساعة ويصاحب الصداع احساس بالغثيان والدوخة
الخفيفة...

ما علاقة التعرض للشمس بmouth deviation ؟؟

mouth deviationهذه عبارة عن عرض مصاحب للعديد من الامراض مثل التهاب العصب
السابع او السكتات الدماغية كجلطات المخ او نزيف المخ اللذى قد يكون فى بعض
الاحيان له علاقة بالتعرض...

منذ ثلاثة أسابيع أعاني من رعشه في عضلة يدي ولا أستطيع السيطرة عليها العضله
ترتعش كل فتره وتذهب بدأت في عضلة اليد اليسرى ثم انتقلت لليمنى ولاحظت انها تأتي
عند الغضب وبعد فتره تنتهي هذه الرعشة هل هذه المشكله تحتاج الى الفحص وشكرا

ماتعانى منه هو اعراض نفسوجسمية اى اعراض جسمانية نتيجة للتوتر النفسى والانفعال
الزائد وهذه الاعراض الجسمانية على شكل رعشة متكررة بالاطراف وينصح بالعرض على
الزميل...

عند الانتقال الى مرحلة النوم الثانية ( مرحلة الدخول فى النوم ) اشعر بفزة ونطرة
فى جسمى وخفقان فى قلبى واقوم فزعا واشعر بعدم وجود نبض فى وحدث اغماء مرتين - كل
يوم عند الدخول فى النوم يحدث هذا لدرجة انى كرهت النوم خوفا من قدوم هذه الحالة

ماتعانى منه هو نوع من اضطرابات النوم وتحتاج الى عمل رسم مخ بالكمبيوتر مع العرض
على الزميل استشارى المخ والاعصاب فى بلدك للاطلاع على رسم المخ مع التحليل
النفسى...

عمري 15 وحديثا اعاني من الم متقطع قوي في الجهة اليمنى من الرأس واتناول دواء
pentasa و azathioprine لعﻻج مرض كرون فهل له عﻻقة بالمرض او اﻻدوية؟

ماتعانى منه لاعلاقة له بالادوية التى تتعاطاها وننصحك بعمل اشعة بانوراما على
الجيوب الانفية مع رسم مخ بالكمبيوتر مع العرض على الزميل استشارى المخ والاعصاب
فى بلدك...

احيانا احس بسخونة في راسي خلف عيني الی اذني سخونة قوية ونظري بعد الكشف سليم
ولا ادري ما هي المشكله

المشكلة انك لاتعانى من اى امراض عضوية وان ماتعانى منه هو اعراض نفسوجسمية على
شكل سخونة غريبة من خلف عينيك الى اذنيك وذلك نتيجة لاسباب نفسية مثل التوتر
والانفعال...

لماذا تسبب الارجيله الم شديد في الرأس

الارجيلة تسبب الكثير من الامراض والكوارث اولها الصداع واخرها سرطان الرئة
والعياذبالله ولذلك ننصحك بالاقلاع عن تلك العادة السيئة اما سبب الصداع
فالارجيلة وجميع...

