اشعر بخدران يدي اليسار , ما السبب ؟

اختي الكريمة الخدران له اسباب عديدة وبما انك لا تذكري اي شيء ولا تشرحي هذا
الخدران تاريخه ومتى يبدا ومنذ متى وفي اي مكان من اليد ، كيف لي ان افهم ما
تريدين ، لذا ارجو...

احس عند الاكل بضيقه او صعوبة في التنفس مما يجعني اتثاؤب كثيرا ولا استطيع الا
بعد تكرار المحاولات لتثاؤب واحساس ببرود في الجسم خاصه الاطراف وعند الجوع ايضا
لا استطيع التنفس بشكل صحيح حتئ اتثاوب والم يدخل التثاوب اكثر المحاولات حتئ
يخرج النفس افيدوني

عندما يأكل الإنسان تتجه كمية من الدم المحمل بالأكسجين والطاقة إلى المعدة حيث
تبدأ بالهضم ويقل توارد الدم الى الدماغ فيحس المرء بالتثاؤب والنعاس والخمول وقد
أصاب من...

اناسيدة 24سنة اعاني من 5ايام الام حادة اعلى البطن وغازات و اسهال في اليومين
الاولين ثم امساك 3ايام مع نزول قطرات دم صاف اليوم الاول من مؤخرتي بينما اليوم3
مختلط بمادة لزجة

انتي بحاجه لعمل فحص براز روتيني و بعدها التاكد من عدم وجود بواسير شرجيه

اعاني من الم اسفل السره الى اليمين مع الشعور أحياناً بالحكة وكذلك بعض
الانتفاخات في البطن وأيضاً ضعف شديد في القذف وتقطع أحياناً في البول عندما تكون
المثانه ممتلئه. نرجو منك

الأعراض التي تعاني منها نعزوها في الغالب إلى القولون العصبي وتضخم البروستات
والتهاب المسالك البولية وتوجد أسباب أخرى. عليك مراجعة أخصائي أمراض باطنية
لعمل...

السلام اللهم صلي على محمد وال محمد اعانى من كثر التغوط

هذا يعتمد علي عدد مرات التغوط ونوعية وكمية البراز ، التبرز لحدي ثلاثك مرات في
اليوم باز عادي وليس اسهال والكميه المعتاده يعتبر طبيعي، وتنتج كثرة التغوط من
كثرة...

عندما استلقي على ضهري ، واضغط في يدي على اسفل البطن سواء في الجانب الأيمن او
الأيسر اشعر. بألم شديد في تلك المنطقه ويتصل ذلك الألم بجميع مناطق البطن ..
كانه يحدث شرت كهربائي ... ما السبب ؟ ساعدوني انا من اليمن لا استطيع الذهاب
للمستشفى بسبب الحرب

توترات القولون والتشنج العصبي--شاور طبيب مجاور لك

بعد الاكل او الجوع او الشاي والقهوه يجيني الم باعلى المعده ويسبب لي غثيان
ومرات استفراغ وشويه صعوبه تنفس متعبني مره مالسبب ؟؟؟؟

اولا يجب فحص الحرثومه الحلزونيه فى البراز لان علاجها سهل و ممكن تجربى دواء من
فصيلة الايزومبرازول مثل النيكسايم.غالبا السبب اما استرجاع فى المرىء او التهاب
فى...

السلام عليكم يشعر اخي بوخز شديد في الرأس مصاحب للحراره متزوج عمره 33

ماذا تقصدين بمصاحب للحراره هل تقصدين شعور بالحراره ام ارتفاع فى درجة الحراره؟

عندي انتفاخ في قولون مع نزول افرازات من مقعدي وهبط في الوزن مع العلم اني عملت
ناظور للقولون واخذ منه عينه حمد لله طلعت نضيفه وكذلك عملت مفراس ثلاث مرات في
شهرين هل خطر من ال

اعملى تحليل براز لمعرفة سبب الافرازات و جربى دواء اسمه فلاجيل 500 مج مرتين فى
اليوم بعد الاكل لمدة 10 ايام

ماهو علاج حصى المراره غير الجراحه?

حصي المرارة لا يعالج بالأدوية

