السلام عليكم عندي مشكله ظهرت عندي حبوب صغيره سودا في الإبط بعد الحلق ويوجد
حبوب بيضاء صغيره في المنطقه بين المؤخرة والخصيه وعلى حواف المثانه بين الفخذين

يبدو أن ما تشكين منه هوحب الشباب ولو أنه لا يتواجد على الوجه .أسباب ظهور حب
الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب (البلوغ.
والهرمونات التي...

لقد أصبت بحساسية في المنطقة الحساسة،حكة وقشرة ولون داكن في منطقة الحكة.هل هذا
نوع من الفطريات؟هل يمكن علاجه؟هل سيزول اللون الداكن بعد علاجه؟

ربما تكون نوعا من الأكزما أو الصدفية وحتى تتم المساعدة علينا أن نعرف إذا كانت
هنالك مناصق خشنة في الأكواع أو الركبتين أو قشرة في الرأس؟ حتى أشخص الحالة من
بعيد

علاج قشرة الشعر ؟

القشرة قد تكون اكزما او صدفية او فطريات عليك عرض ذاتد على الأخصائي للتشخيص

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. في ايام اخيرة وجدة على رقبتي متل زيتونة وفي
بعض الأحيان تسبب لي اﻻم بس خفيف او خايفة زور طبيب

لا تخافي زوري الطبيب

م افضل علاج لتصبغات البشرة

كريم يحتوي اسكوربك اسد

هل ممكن استخدام حبوب معالجة حب الشباب Isotretinoin للمرأة المتزوجة ؟

اذا استخدم ال isotretinoin فيمنع منعا باتا التخطيط للحمل بسبب حدوث تشوهات لدى
الطفل .

هل يصاب الانسان سواء رجل او امراءة في سن الاربعين بمرض الجدري المائي

إذا لم يسبق أن أصيب به فيمكن أن يصاب به في أي عمر لأنه لا بد أن يصاب به
الإنسان مرة في حياته

ما هو الكريم الافضل لازالة العلامات التي تظهر على البطن بعد الولادة

هنالك كريم خاص ينشط مادة الكولجن في الجلد ويشد العضلات ةيلاشي علامات الحمل
متوفر في فلسطين

السلام عليكم منذ مدة كنت استعمل كريم "بيتازون لمدة طويلة نوعا ما بوجهي لكن
بدات اعاني من احمرار بالوجه خاصة الخدين بشكل دائم تقريبا مع الشعور بنوع من
الحرقة.اتمنى النصيحة

استخدمي كريم اوليفيرا وليس الجل 3 مرات يوميا

ظهرت لدي حبوب في صدري و ظهري.. لا تسبب حكة ولكنها مزعجة جداً و كثيره.. نصحتني
اخصائية جلدية ان اضع فوسيكورت و ديفرين.. هل استمر عليهم؟ الحبوب لازالت موجوده.

ما دامت الحبوب موجودة لا تستمر على العلاج

