السلام عليكم انا فتاة عمري 16 سنة اعاني من دوخة و اعراض فقر الدم. كما انني
اعاني بين تناوب بين امساك و اسهال و الم شديد في اليطن اثناء التغوط الى جانب
الام

عليك بفحص فيبرو

هل الإنسان المصاب بداء الكلب يصل إلى مرحلة من المرض يصبح يعوي مثل الكلب؟

هههه لا يوجد هكذا

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته احس بدوخة بعض الأحيان لما اغمض عيني يصحبها
غثيان مع صداع خفيف ما هو السبب؟ .. وشكرا

فحص الضغط الدموي

السلام عليكم انا أُعاني من ألم شديد في العين اليمنى وصداع نصفي وأشعرأحيانا
بأني أرى الشيئ يتحرك وهو ثابت أصلاً! ودئماً أشعر بأني رأسي يدور وأحيانا أنحرف
في المشي ساعدوني

فحص سكانير للدماغ

لو سمحت انا طالب ثانويه. ومش بعرف اركز خالث وفي ناس نصحتني بي اوميجا ٣ بلس.
علشان اعرف اركز وكدا فهل ليه اضرار. ودا كويس للتركيز وشكرا

أوميجا 3 جيدة ومفيدة

لا أستطيع التركيز ولا المعاملة مع الناس لأنني مدمن على المخدرات و دائما أغاس
في الهواء وما هو الحل؟

عليك بالتوقف

عمري ١٨ من يوم كان عمري ٥ س وانا اشعر بصداع شديد يختفي فتره بسيطه ويعود ذهبت
لطبيب واجريت تحاليل واشعة والنتيجه سليمه(الالم متفرق بالراس لااستطيع الوقوف
منه وراسي ثقيل

عليك بزيارة نفساني

السلام عليكم عيوني يوجعوني دائما وبيصيروا حمر وأحيانا يصير فيهم تغويش يعني
مااشوف الشي اوالشخص بوضوح ويرافقها ايضا الم في الرأس هل عندي اعراض ظعف في
النظر

سلام اختي العزيزة من العراق ما وصفتيه من احمرار وألم و تغيير في حدة البصر
يستدعي مراجعة أخصائي العيون بصورة عاجلة وذلك للتأكد من عدم ارتفاع ضغط العين
والذي تصاحبه...

السلام عليكم عندي صداع اعلى الراس من الخلف، ودائماً مااشعر بالدوار وعندما أأكل
الطعام أشعر بألم في أسفل يسار البطن وأيضاً بدوار يصاحبه خمول بعد الأكل
مباشرةً.

وعليكم السلام رجاء قياس النظر وعمل اشعة عادية علي الرقبة

عملت فحص cbc لدم والنتائج كانت جيده الا فحص الخلايا اللمفاويه كان مرتفع 58 ما
سبب وهل طبيعي ام في خطوره

تحية طيبة اخي العزيز نتائج التحليل التي أجريتها تحتاج للمزيد من التفاصيل وذلك
لمعرفة التشخيص التفريقي و عليك الإسراع بمقابلة طبيب أخصائي الدم وذلك لمتابعة
نتائج...

