هل عملية ترقيع طبلة الاذن ناجحة ام لا وكم تدوم من الوقت

نعم ناجحة ولكن يوجد العديد من الاحتمالات تعتمد علئ الحالة المرضية وفي حالات
ضعف السمع بسبب ضعف العصب السمعي هنا العملية لاتفيد لهدا الحالة ولا يتحسن السمع
واذا كنت...

لدي صديق اجرى قبل فتره عمليه لازاله زوائد لحميه موجوده ببطانه الانف بعد فتره
من العمليه عانى من نزف داخلي فاضطر الدكتور باجراء عمليه اخرى. وانتهى من
المشكله قد مضى على العمليه مده ٣ أشهر هو الان يعاني من ضيق بالتنفس بين فتره
واخرى ما الحل ؟

يجب شرح مفصل اكثؤر لنساعدك ماهي العملية الاولى والثانية اسمها العلمي لانه قد
تكون عسرة التنفس من مرض اخر لاعلاقة له بالجراحة الاولية وفقك الله اد محمد سامر
البريدي...

لدي بحة في الصوت ماعلاجها؟

علاجها حسبب السبب اجري تنظير للحنجرة عندها يتم معرفة المسبب والعلاج فالبحة هي
عرض لمرض قد يكون ورم سليم او خبيث او بوليب او كيسو او سوء تصويت وظيفي والله
الشافي ا د...

والدي عمره 85 سنة و يعاني صعوبة في البلع و خاصة الماء يصاب بالشرقة مع أقل قدر
من الماء , ما توجيهاتكم لحل المشكلة؟ شكرا لجهودكم الرائعة , دعواتي لكم
بالتوفيق

اخي الكريم عسرة البلع والشردقة قد تكون ناتجة عن اصابة العصب الحنجري العلوي
وامراض عصبية او افات كتلية ضمن المري خلف الحلقي انا انصحك باجراء منظار للحنجرة
والمري...

أنا أحس بحريق في حلقي لفترات معينة ما هو الحل من فضلكم

استخدم مبدئيا حبة اومبرازول يوميا واوقف التدخين ان كنت مدخن ولاتاكل قبل النوم
وفي حال عدم التحسن راجع طبيب والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

بنت عمري 22 من يومين لاحضت في مكان اللوزتين او اخر اللسان في الجانب الأيسر
مادة بيضاء جامدة اي لا تسيل و الجانب الايمن ليس فيه شيء و اللوزتين غير
منتفختين ولبارحة أحسست بحرارة متوسطة وطعم مر في الحلق هل هذا هو مرض الدفتيريا
انا قلقة؟

يجب اخذ مسحه من اللوزه وارسالها الى المختبر لمعرفة السبب الدفتيريا عاده ما
تكون بيضاء على سواد ويمكن ان ترافقها بنزيف من نفس المكان اذا تم تحريك الماده
الملاصقه...

عمري 23 سنة انا اشعر بضغط في اذني عندما اكون في قطار يسير في نفق.واحيانا اسمع
اصواتا وكأنها اصوات رياح في اذني فما هو السبب؟

غالبا ما تعاني منه نتيجة حساسية في الجيوب الانفية وسبب الاصوات نتيجة انسداد في
قناة استاكيوس استخدم بخاخ للانف افاميس او استخدم علكة طول فترة السير في النفق

أجريت فحص ل cbc للدم وكانت النتائج ارتفاع فى الدم اﻻبيض 10.600 وكل الفحوصات
اﻻخرى جيدة عدا عدد الخﻻيا الليمفاوية 4% فقط وانا أشعر باﻻم فى الحلق واحتقان
مزمن فى الحلق واﻻنف أيضا سخونة فى البول وبول متكرر

فحص البول لا بد من عمله ومراجعة طبيب انف واذن لعمل الفحص اما ارتفاع كريات الدم
نتيجه لالتهاب

اعانى من اصوات وش فى الاذنين تفقدنى كثيرا من تركيزى مع العلم سلامة الاعصاب
والسمع فما هو السبب

اسباب الطنين كثيره منها ما يتعلق بالاذن ( ضعف السمع العصبي والتوصيلي , خلل في
الاوعيه الدمويه في الاذن ,وجود كتله في الاذن )ومنها ما لا يتعلق بالاذن (
ارتفاع ضغط...

لدي الم بأذني اليمين من الداخل وهو الم خفيف لكن يزعجني وله يومين الالم لم
يذهب،... واسمع طنين باذني اليسرى التي عملت لها ترقيع طبلة قبل عدة شهور واشعر
بمكان الخياطه نغزات وحكة والم مالسبب بذلك؟

غالبا الالم مكان الشق الجراحي يزول بعد فترة اما بالنسبة لللالم الاذني والطنين
فيستدعي الفحص عند الطبيب مع اعادة تخطيط السمع والله الشافي ا د محمد سامر
البريدي ...

