هل في علاقة بين تليف الكبد والهذيان ( الخرف) بمعني هل يستطيع المريض بتليف
الكبد فايروس س ان يجري عملية الزراعة وهو يعاني من الهذيان.

يجب قبل ذلك معرفة سيبب سبب الهذيان بعد فحص المريض سريريا والاضطلاه على كامل
فحوصاته قبل العملية وهذا ما يقرره الجراح الذي سيجري العملية

ماهو اختصار كلمة HCV وماتعريفه و ماشرحه ؟

HCV اختصار ل Hepatitis C Virus و هو احد انواع الفيروسات التي تسبب التهاب الكبد
, ويمكن أن تتراوح شدة الإصابة به بين خفيفة الى خطيرة. وهو من بين أكثر
الفيروسات شيوعا التي تصيب...

انا متزوجه وعندي طفله وزني 45 وطولي 153 , اعاني من دوار ودوخه وبعض الاحيان
غثيان وخاصه عندما اكون جالسه ثم أقف واميل دائمآ إلى النوم , ما السبب؟

هل قمتي بتحاليل دم ، هل تعانين من ضعف في الدم اي انيميا وزنك قليل وربما بحاجة
الى رفع وزنك ومعرفة ما اذا كنتي بحاجة الى علاج غذائي او ربما ادوية اذا كنتي
تعاني من...

اعاني من كثرة الغازات منذ مدة طويلة كيف اعالجها نهائيا...

قد يشمل علاج غازات البطن عدد من التدابير اعتماداُ على العامل المُسبب ومنها : -
علاج الاضطراب المرضي المُسبب لغازات البطن . - التعرف على الأطعمة التي تزيد من
حدة غازات...

ابني عمره 8 سنوات عنده وجع في بطنه منذ عام وقال الطبيب عنده حمى مالطية وعولج
ورجعت نفس الاسباب الان رجعنة للطبيب قال عنده تسمم عند تحليل CRP طلع (موجب)
النتيجة واعطاه ابر 1غرام 5ابر انتهى العلاج عادت الحالة سوءا مع ارتفاع بدرجة
الحرارة عمانا فحوص دم كامل CBC وطلعت النتيجة انه ESR عالي وكريات الدم البيض
مرتتفعة 9200 وباقي التحاليل سليمة بعدها اعطاه الطبيب اقراص اموكسلين ام625
وعملنا تحاليل مرة اخرى وجدت انه ESR اصبح 30

هل تأكدتي من فحص الحمى المالطية مرة اخرى

انا شاب عمري 34 اعاني من اعراض بعد الاكل من ربع ساعة حتي ساعتين وتتمثل في
انتفاخ في البطن وكتمة في النفس ثم بعد ذالك حموضة قوية وقبل تلك الاعراض اكون
متوتر والتوتر يأتي بغير أيرادتي بعد الاكل مباشره وادخل في دوامة سبق ان اجريت
عملية جراحية في المعده التحوير قبل سبع سنوات وقمت مؤخرا بعكسها وارجاعها الي
وضعها الطبيعي قبل تسعة شهور ويوجد تضيق في الجزء العلوي للمعدة ولدي امساك قوي

تعاني من امور كثيرة ولا اظنن ان هناك متسع لكي اجيبك باسهاب . لكن الاهم هو انه
يجب معالجة الامساك ولهذا ابدا بتغيير نظام طعامك واعتمد على الخضار بكثرة اي
الكثير من...

ماهي الجرعه المسموح بها للمعالجه بالحبه السوداء هل يؤدي أستخداماها بكثره الى
الفشل الكلوي

لا يجب تناول حبين معا لانه يفضل الفصل بينهما لتقليل الاثار الجانبية

بعدالاكل مباشرة اشعر بدوخه وهبوط وخاصة بالاطراف واسرع بالدخول للخلاء للتبرز
..واعاني من كثرة الغازات كريهة الرائحه وهذه الاعراض بعد اي طعام اتناوله

يجب فحص البراز لمعرفة ما اذا كان هناك اي جرثومة في القولون لعلاجها

امي بطنها منتفخ وعندما تضغط على بطنها براحه يبقى اثر الاصبع على بطنها فما
السبب

يجب عرضها على طبيب يمكن ان يكون هنا Ascitis اي استسقاء واذا تاكد الموضوع يجب
معرفة السبب ارجو عدم اهمال الموضوع واخذها فورا لكي يعاينها طبيب

هل الغازات يمكن أن تسبب ألم عند الجماع

لم تفصحي بشكل واضح عن الغازات ومصدرها هل هي من المخرج او من المهبل على كل
الاحوال سأختار التكلم عن غازات التي تخرج من المهبل اما اذا سؤالك كان غير هذا
فارجو منك...

