من 2015 زوجى ضربنى على وجهي وبعدها بفتره احساست بصوت كنبض القلب والألم شديدة
روحت للدكتور أنف وإذن طلب منى عمل اشعه رنين والحمد لله سليمه واخد علاج الصوت
موجود بس ف الألم صعب ج

استشيري طبيب المخ والاعصاب

اشك كثيرا بمن حولي هل انا بحاجه طبيب نفسي

نعم بحاجه للتقييم والعلاج

مشكلتي قبل سنوات صار سوء تفاهم بيني واخوي الكبير وانا كنت مظلوم ، المهم امي ما
دافعت عني بهذاك الموقف رغم ظلمي ،المشكله من يومها ما قدرت احب امي نفس قبل و
صرت انفر منها. الحل؟

ان لم تحب أمك فلا بد من احترامها وان تكون وفيا لها

يحاول شخص مقرب اقناعي بأن شخصيتي نرجسية ... هذا الشي ازعجني و أصابني بإحباط ..
علما أني اخجل من شكلي الخارجي بسبب وزن زائد... ولا انظر الى نفسي بالمرآة إلا
قبل خروجي من المنزل

ما هو السؤال؟

اشعر بوجع في قلبي في كل الاوقات وعند النوم وعند الاكتئاب او تلقي خبر محزن
واتعصب كثيره علي اقل الاسباب

اخبري اسرتك وسيساعدوك

هل فقر الدم يسبب بحالة التوتر والقلق واكتئاب

لا يسبب اضطرابات نفسيه ولكن يؤدي الإرهاق

مرحبا.انا فتاة عمري 23 عام تعرضت لضربة بواسطة خشبة في الجهة اليمنى اسفل
بطني.سببت لي ألم حاد ويزيد مع الجلوس لساعات متواصلة.اجريت فحوصات كلها سليمة
والموجات فوق الصوتيه سليمة

راجعي طبيب اعصاب

مللت حياتي كل يوم نفس الشعور قاق خوف اكتءاب و تبدد الشخصية هل هناك امل ان ياتي
يوم ارتاح من هده الاحاسيس التي دمرت حياتي و جعلتها سوداء المرجو الاجابة بصراحة
هل سابقى هكذا؟!!!!

ستجدي العلاج بكل تأكيد بمراجعتك الطبيب النفسي.

ما الفرق بين الاكتءاب النفسي و الاكتىاب الذهاني ؟

في الاكتئاب الذهاني يكون هناك هلاوس واوهام

انا عندما أغضب،أضرب رأسي بقوة بيدي او بأي شيء أمامي،لكن لم أفقد الوعي يوما
أشعر أن ذاكرتي تخونني كثيرا و غير قادرة على الحفظ. هل تلك الضربات هي السبب?و
ما الحل لذاكرتي?

الحل يبدأ بتقييم الوضع من قبل الطبيب النفساني ثم الحل

