اريد حمية غذائية مناسبه لتخفيف الوزن ..وزني 115 مع العلم ان عندي ضغط اولي

نظام غذائي غني بالالياف ليساعدك بالشعوربالشبع وشرب كوبين من الماء قبل الاكل
بربع ساعه وعلى الريق كوب ماء مع شريحه ليمون واعتمدي على الخضارو الفواكه
الطازجه...

اريد استخدام حليب الصويا لكي اسمن لكن في الوقت الحاضر لايوجد اي ماركت يبيعه
وسؤالي هل يوجد حبوب الصويا وهل هي امنة

عزيزتي حبوب الصويا تستخدم لفتح الشهيه ان لم تتوفر بأمكانك استخدام شي اخر فاتح
لشهيه :)

السلام عليكم عندب سوال عن الكقهوا بصفه عامه عربيه او اجنبيه مضره بالداية مع
العلك انو نظامي زيرو دهون زيرو سكر الفواكه عادي وامارس رياضة المقاومه تخرب
الدايت ؟؟؟؟

سؤالك غير مفهوم , ارجو اعاده صيغه السؤال وشكرا

هل نظام السعرات الحرارية جيد؟؟ وكيف اعرف احتياجي من السعرات ؟؟

كم طولك و وزنك ؟ وماهو جنسك ؟ وهل تمارس الرياضه ؟ ارجو اجابتي لاعطيك احتياجك
:)

هل فعلاً كثرة شرب الماء تقلل من كثافة الحليب عند الام ؟

هل تقصدين التركيز ام الكميه ؟ عزيزتي ليس له علاقه بالتركيز لان جسمك سوف يتخلص
من الماء الزائد عن طريق البول

انا سيده أرضع طفلي عمره ثلاثة اشهر هل أستطيع تناول جلوغوفاج بهدف انقاص الوزن
وكم ملغ أتناول باليوم

لا ، اولا الغلكوفاج ليس دواء لانقاص الوزن ، واثبتت الدراسات عدم فعاليته في
معظم الحالات . ثانيا وهو الاهم ، لا يجوز اخذ الدواء في حال الارضاع لانه يفرز
الى الحليب...

مرحبا ..اريد علاج لزيادة الوزن

زياده كميه الاكل وجبات صغيره ومتعدده خلال اليوم

السلام عليكم انا امارس رياضة رفع الاثقال 6 ايام في الاسبوع فهل يجب تناول
مكملات الغذائية البروتينة الذي تباع على شكل بودرة ام الافضل الاكل الصحي؟؟

الافضل الاكل الصحي الغني بالبروتينات ، اذ ليس من المضمون محتويات هذه
المكملات...

عمري ٢٠ وزني بين ٦١ /٦٢ وطولي ١٥٨ كيف ممكن انحف !؟

القليل من الرياضة مع تخفيف الاكل مفيد في حالتك ،.. ممكن اتباع حميه 1200 سعرة
يوميا ...مما يساعد في تخفيف وزنك حوالي كغ كل اسبوع ، .. للمساعدة في اتباع
الحمية انصح بشرب...

مرحبا..اريد علاج فاتح الشهيه

ممكن تجربة الملتي فيتامين

