اعاني من ضعف فى الفقرات ؟ ماهي اسبابها؟ وماهو علاجها؟

لحماية العمود الفقري لابد من العمل على تقوية عضلات الجسم وخاصة العنق والظهر من
خلال مركز علاج طبيعي اضافة للسباحة والحرص على التغذية السليمة

هل اهمال علاج زند المسدس يؤدي الي تلف الاصبع وايهما افضل الحقن اوالجراحة

الجراحة افضل وهو حل نهائي ولا داعي للتاجيل والالم

ما هو علاج هشاشة العظام الذي أصابني لأستخدامي علاج الحساسية الدكسون ولفترة
طويلة؟

هناك ادوية لعلاج الهشاشة كثيرة ومتنوعة وبعضها يناسب مريض ولا يناسب مريضا اخر ,
منها الاسبوعي والشهري والسنوي , عليك مراجعة جراح عظام من اجل الفحص ووصف
العلاج...

انا امراة عمرى57 سنة وقد انكسرت يدى منذ ثمانية اشهر وكان الكسر مفتت وقد جبرت
لمدة 40 يوم وبعد فك الجبس بشهر عملت علاج طبيعى اولا بالثلج وبعدين بالشمع
وحوالى 15 جلسة وعندى هشاشة عظام والان احس بالم مكان الكسرعند القيام باى حركة
وخاصة اذا حاولت افتح علبةاو اعمل اى مجهود وورم بالكف والكسر مكان الرسغ وبتناول
كالسيوم 600 ملج مرة واحدة وفيتامين د فلا ادرى هل يدى ستبقى هكذا لمدة طويلة
ولكم جزيل الشكر

ما ناخينه من ادوية من اجل الهشاشة غير كافي , هناك ادوية خاصة بالهشاشة عليك
زيارة اخصائي غدد صماء وسكري من اجل الفحوصات المخبرية ووصف ادوية الهشاشة
وفيتامين د بكمية...

تعرض انكل قدمى لضغطة خفيفة وحدث صوت خفيف جداً ومنذ ذلك اللحظة شعرت بالم فى
الانكل ثم بعد خمسة عشر يوماً وانا اعمل فى الارض وامشى وانا جالس حيث عملى يتطلب
ذلك اسمع صوت طرقعة مع كل خطوة أخطوها للأمام اما عرضاَ لا اسمع شىء وندما اضع
صابع يدى على فص الانكل اشعر بحركة وتر أرجو أفادتى شكراً

ثبت القدم وسلامة الاربطة يمكن فحصها فقط من خلال فحص سريري او صورة رنين
مغناطيسي

هل الورم الخفيف بعد اصابة يدل على خطر فى الانكل حيث استمر لمدة شهرين ومازلت
اعانى من الالم فى المشى وخصوصا فى الاماكن الغير مستوية حيث يفتح الانكل خفيف
للخارج

اصابات الكاحل مزعجة ويستمر الالم والانتفاخ وعدم الثبات في المشي لفترة طويلة ,
ينصح بعمل جلسات علاج طبيعي للتعجيل في عملية الشفاء والتدريب على المشي

هل الاشعة المقطعية تبين اذا كانت هناك مشاكل فى الاربطة او الغضاريف لأنكل القد
م حيث لانى سمعت بان اشعة الرنين لا تصلح لى لانى بداخال ركبتى مسمار بعد عملية
رباط صليبى ؟

الصورة الطبقية او المقطعية تفيد في حال مشاكل العظام ام في حال الاربطة
والغضاريف فالافضل الرنين الرنين المغناطيسي , يمكن من خلال فحص سريري جيد التاكد
من حال الابطة...

هل توقف عمل المبايض له علاقة بهشاشة العظام ؟

هشاشة العظام لها علاقة بنقص الاوستريجين بعد انقطاع الدورة او ما يسمى سن الياس
او عدم انتاج الاستروجين , قلة الحركة , التدخين , شرب القهوة بكميات كبيرة وقلة
الحركة

هل يمكن الجماع مع الزوج علما ان السيدة مصابة بكسر في الفخذ وعمل شريحة
ومساميرنتيجة سرطان في العظام وتم تركيب الشريحة منذ ثلاث شهور وما هو الوضع
المناسب علمان بان الزوج قام بعمل عملية غضروف في العمود الفقري ؟

من الممكن باختيار الوضعية الاقل حملا للوزن للمراة ولا يوجد بها ثني الجذع للرجل
. يمكن في وضعية يكون بها الرجل على ظهره والمراة من الاعلى

هل الجبس البلاستيك مختلف عن الجبس العادى عندى شرخ وتمزق اربطه فى قدمى وجبست
جبس بلاستيك امبارح وحسه ان الجبس واسع رجلى مش بتتحرك بس مش ماسك على رجلى هل
بيكون كدا ولا فى حاجه مش مظبوطه

المقصود من الجبس هو التثبيت , ما دام الكاحل ثابت فلا خوف من الجبس سواء كان
بلاستيكي او جيري عادي , قبل استخدام الجبس يلف القدم بشاش خاص من اجل حماية
الجلد

