انا بنتى عندها سنة ونصف واكتشفت مؤخرا انها عندها مرض السكر نوع اول والدكتور
وصفلها انسولين humulin N مستورد وقسمة على ثلاث جرعات والمشكلة انو انا صعبان
على جدا البنت فى موضوع الحقن دة وعارفة انها ضروروية بس مفيش اى بديل غير الحقن

المستحسن ان تتكلم مع الطبيب المعالج عن الموضوع كي تتوصلو معا على نظام أنسولين
يناسبكم وفعال.

السلام عليكم هل كل مرضى السكر يناسب معهم استعمال القلم الطبى وهل له نوع معين
من الانسولين ما هو المعدل الطبيعى والمتوازن لمستوى السكر لمرضى السكر فى حالة
الصائم و بعد الاكل

علاج السكري موضوع واسع اذ هناك الكثير من العوامل والحالات الشخصية التي تحدد
أفضل علاج. القلم الطبي موجود لكل انواع الأنسولين ويمكن استعماله تحت إشراف
الطبيب...

السلام عليكم امي تعاني من تجمع سوائل بالجسم وضعف بدقات القلب وهي مريضه سكر
وضغط بماذا تنصحوني لحالتها

من الصعب ان بواجب على هذا السؤال اذ هناك الكثير من التفاصيل اللازمة للعلاج
الصحيح. الطبيب المعالج فقط يستطيع ان يجاوب بعد الاستشارة المفصلة والفحوصات
اللازمة.

ماسبب انخفاض السكر تقريبا 3 مرات في يومين لشخص غير مصاب به وماهي التحاليل
اللازمة لمعرفة السبب؟ معلومة الانخفاض حدث لي قبل اربع أشهر ولم يعود لي مرة
اخرى وحدث لي 3 مرات بيومين

لا بد من اخذ تاريخ مرضي كامل ومن الممكن ان يكون هناك حاجة لدخول المستشفى لعمل
الفحوصات اللازمة

كيف يبدأ انخفاض السكر لغير المصاب فيه هل هي نبضة قلب قوية او رجفة كاملة للجسم
ام ماذا؟ أتكلم على بداية وليست اعراضة

ليس هناك اعراض محددة تختلف عن البداية

كيفية المحافظة على نسبة السكر فى الدم وعدم ارتفاعها او انخفاضها

جسم الانسان يحافظ على مستوى السكر بشكل جيد الا عند حصول خلل مرضي. لمريض السكري
او ما قبل السكري (مقاومة الجسد لمفعول الأنسولين ) فالنسبة يمكن ان تتلاعب حسب
الدواء،...

نظام حمية غذائي لمرضى سكر الحمل

تقسيم الوجبات بحيث تتناول 4-5 وجبات صغيرة في اليوم، تناول النشويات باعتدال
والتركيز على الغنية بالألياف كالخبز الاسمر والحبوب الكاملة والبقول، تناول كمية
كافية من...

زوجتي مريضة سكري نوع ثاني أربعون عاما تعاني من شعور عدم التوازن و المشي على
الإسفنج، يحدث ذلك على فترات و ربما يترافق مع الطمس..تشعر بإرهاق متزايد أرجو
التوجيه والنصيحة. وشكرا

من الضروري ان تتابع مع طبيبها بأسرع وقت لتجنب ان يسوء الامر ومن مضاعفاته

السلام عليكم أنا اسمي سارة من الجزائر عمري 17 سنة مصابة بداء السكري منذ 8
سنوات يعني من النوع الأول مستوى السكر لدي مرتفع نوعا ما أحتاج الى برنامج تغذية
لكي أتبعه أتمنى منكم أن تساعدوني في هذه المشكلة و هل هناك حلول مناسبة لداء
السكري كممارسة الرياضة و اتباع حمية غذائية و شكرا لكم مسبقا

نعم تنظيم الغذاء والرياضة المنتظمة يساعدان في التحكم في سكر الدم بشكل كبير،
اجعلي وجباتك صغيرة ومتعددة أي 5 وجبات في اليوم، اختاري الأغذية العالية
بالألياف كالخبز...

السلام عليكم..ان مريض بداء السكر من حوالي 12 سنة..متزوج ولي طفل قدرتي الجنسية
يوم عن يوم تضعف ماذا افعل هل استخدم حبوب الفياجرا ام ماذا ..عمري 29 سنة

لا شك انه يمكنك استخدامها اذا لم تكن تعاني من اي امراض قلب

