Duloxetineدواء مفعوله ومدة اخذه

مضاد إكتئاب ممكن أن يستخدم بالعيادة البولية لبعض الامراض والعيادة العصبية
والهضمية والقلبيةفترة العلاج يحددها مع الجرعة الطبيب المعالج

لدي علاج اريد اعرف ماهو حبوب ورديه مستطيله الشكل اشبه ببندول اكسترا مكتوب
عليها A وتحته EI والجهه الاخرى40mg وليس لدي عبوه لأحصل على الاسم

ممكن تراجع احدى صيدليات المملكة مصطحب الحب معك لانو الاشكال الصيدلانية تختلف
من قطر لاخر اهلا وسهلا

هل يمكن اخذ عقار زانتاك مع عقار اومبيرازول مع عقار بريمبران في حالة ارتجاع
الحمض من المريئ العمر 33 عام .

مافي داعي للزنتاك

هل يمكن استبدل حبتين سيروكزات عيار ٢٠مل أخذ ثلاث حبات عيار ١٢.٥ لعدم وجود عيار
٢٠مل

ممكن حبة ونصف كل مرة

ما هو الدواء الفعال دروكسات ام زولفت تناولت دروكسات و لم ينفعني وما الفرق
بينهما

استمري بالدواء الموصوف لك وهذه الادوية التي تعالج الاكتئاب تحتاح مدة شهرين
تقريبا لتحصل الاستجابة الحقيقية للدواء

السلام عليكم : بختصار تام لقد تناولت جرعتين من دافلون بمقدار 2000مغ بالغلط ،
فماهي الأضرار المترتبة على ذالك وشكرا .

ان شاء الله مافي مشكلة ممكن اثر هضمي صداع

السلام عليكم سؤالي عن الفرق بين الايماكس و الفينير من جميع النواحي .. و كم فرق
التكلفة بين الاثنين شكررا

اختي العزيزة الرجاء طرح هذا السؤال بالقسم الخاص بأطباء الاسنان اهلا وسهلا

هل دواء انافرانيل هو نفسه دواء انا فرونيل في التركيب ارجو الرد

نفس التركيب بس يجب الانتباه للعيار و طريقة التحرر SR عند المقارنة وهذه الامور
يعلمها الطبيب والصيدلي

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا الدكتوره صرفت لي اكثر من علاج من ضمنها
ريلاكسون واكله بعد السحور وبعد الفطور وأيضاً روفيناك د وكذك اكلهم بنفس الىقت
هل يأثر

ان شاء الله مافي مشكلة بس اذا حسيتي بازعاج هضمي عليكي بالزنتاك

السلام عليكم لو سمحت يادكتور ابني اخد جرعة زائدة من ابيكسيدون ماهي النتائج

نعاس، دوخه، صداع، حمّى طفح جلدي جفاف الفم، امساك، اسفراغ، ازدياد الشهيه، ألم
في البطن، عسر الهضم سلس البول رجفة التهاب الأنف، عدوى الجهاز التنفسي العلوي،
سعال ممكن...

