لدي طفل عمره 7 سنوات ووزنه 30 كيلو يعاني من كحه مستمره منذ كان عمره سنه
وأحياناً يصاحب الكحه استفراغ المشكله الآن إن ولدي قبل يومين كح بقوة وصاحبة
استفراغ الأكل ومعه قليل من الدم ما سبب الدم مع الاستغراغ؟ وما علاجه؟

سبب الدم مع الاقياء تجريح (انفجار وعاء دموي صغير) مع وجود احتقان في البلعوم أو
نفث دموي من القصبات راجعي طبيبك للفحص أو اجرا ء صورة شعاعية للرئتين

بردة شديدة داخل البطن يصاحبه الم شديد وماهو العلاج؟

العلاج يأتي بعد عمل تشخيص صحيح ولالم البطن اسباب كثيرة جدا لهذا يجب معاينة
المريض وفحصه وتوجيه الكثير منم الاسئلة له لكن الاهم هو فحصه مباشرة

انا اعاني من مشكلة الامساك منذ 3 اعوام, ونتج عند ذلك البواسير, فهل تساعدوني
بحلول استطيع ان اتجنب الامساك بها؟

يمكن السيطرة على الامساك من خلال: تناول الأغذية التي تحتوي على الحبوب الكاملة.
\- شرب كميات كبيرة من السوائل. \- ممارسة التمارين بمعدل 150 دقيقة في الاسبوع .
\- تجنب تأجيل...

عندي دائما ويوميا حرقان عنداعلى المعدة أو أعلى الصدر ما الحل

يجب ان تستعمل أدوية مضادة الحموضة لمدة ٦ أسابيع وبعدها اذا عاودتك الحموضة يجب
استشارة الطبيب

تعثر في الهضم بصورة دائمة انتفاخ يصاحب صداع خفيق عدم الشهية للاكل

اضطراب في الجهاز الهضمي و هو شائع جداً. يمكنك استعمال البكتيريا النافعة

احس با نتفاخ في بطني مع ضربات ابجانب السرة من الجهة اليمني كا التي يسببها
الجنين دون الم

ما تعانين منه هي الغازات أسباب الانتفاخ الإسراع بتناول الطعام وإبتلاع الهواء
اثناء المضغ ،تناول الطعام الغير صحي. شرب الماء اثناء الطعام .و المشروبات
الغازية...

أعاني من التهاب شديد في الأمعاء مما يؤدي إلى انتشار القلاع في فمي بشكل كبير
والتهاب واسوداد دائم بين الفخذين

ينبغى زيارة طبيب الجهاز الهضمى لعمل الفحوص اللازمة .. حتى يتبين سبب إلتهاب
الأمعاء .. عن طريق تحليل البراز و صورة الدم و ما قد يتطلب عمله من تحاليل أخرى
.. حتى يمكن...

السلام عليكم من فضلكم هل من علاج في تخفيض حموضة المعدة؟

العلاج بالابتعاد عن الجوع الشديد و الشبع الكثير و التمدد بعد الاكل و تناول
خافض لحموضه المعده. [email protected]

اعاني من الام في المعدة و اتقيا احياناً

فى مثل سنك اعملى فحص الجرثومه الحلزونيه و عالجيها اذا كان الفحص ايجابى و جرببى
دواء اسمه زنتاك 300 مج يوميا لمدة شهر و اذا عاد الاام بعد توقف العلاج مدى فترة
العلاج...

اعاني من كثرة الغازات في البطن ممكن علاج لها

من الطبيعي وجود الغازات بالبطن وتختلف كميتها من شخص لاخر وحسب نوعية الغذاء
المتناول ...

