بسم الله سؤالى انا اريدبناء عضلاتى بشكل جيدفهل استخدم الهرمونات والفيتامينات
التى تباع لهذاام هى خطيرة وما البديل لذلك.انا28سنة 2- عندى كرش اتمرن منذ ثلاث
اسابيع ولااشعر بفرق

بناء الجسم لا ينصح أبدا باستخدام الهرمونات بل الاساس الغذاء الصحي المحتوي على
بروتين كأساس . والتمارين ينصح التكرار الكثير بدون أوزان لإظهار العضلة وثلاث
أسابيع...

مرحبا انا استعمل proviron ماهي الجرعة اللازمة و مدة إستعماله...مع العلم اني
بصحة جيدة و لا أعاني من اي مرض لكن أمارس رياضة كمال الأجسام و شكراً. .

البروفيرون هو مكمل هرموني ويساعد على عملية البناء في الجسم ولكن حالة كاي مادة
هرمونية يجب فحص الكبد أولا والاستمرار على مراقبة نسبة حامض البوليك بالدم
والجرعة...

ولدت قبل أسبوعين ولادة قيصرية . متى أستطيع البدء في عمل ريجيم وتمارين رياضية
لإزالة بطن الولادة وهل يوجد تمارين معينة لإزالة البطن ؟

الوقت غير مناسب بعد القيصرية اقل شي بعد ثلاث شهور .ولكن ممكن ان تمارسي رياضة
النفس لشد البطن ،لا بوجد ما يسمى رجيم السمنة اذا وجدت فهي مرض يجب اجراء فحوصات
مخبرية...

عندما امشي فترة طويله او امارس الرياضه او ابذل اي مجهود يصيبني آلم حاد في
الجنب ما السبب و ما الحل ؟

اذا غير منتظمة بالرياضة فممكن ان يحدث بعض الالم ،يجب ان تتابعي مع اخصائي الم
للتشخيص

طولي في تناقص ما اسباب ذلك ?

لا يوجد هيك شي ،انت في أوج مرحلة نموك بهذة الفترة ،ممكن مقاساتك غير دقيقة
،لزيادة الطول ننصح بالنوم الكافي وإكثار تناول البروتين بهذة المرحلة ،

اعاني من النحافه وسمعت كثيرة عن المكمل الغذائي سوستاجين هل لو أخذت 4 او 5
عبوات بدون فاصل بين العبوه والاخره يوجد ضرر على الكلى ام لا ارجو الافاده سريعا

النحافة مرض بالإجمال يجب ان نلجأ للمختبر لتحديد السبب ومن ثم العلاج

انا عمري 27 و قصيرة و سمعت اني استطيع زيادة طولي من خلال ممارسة رياضة السباحة
فهل هذا صحيح

فى هذا العمر لا أتوقع ان يكون هناك وسيلة لهذا الشي

السلام عليكم لدي الم في الجنب الايسر مع الكتف في حاله ممارس الرياضه في اول خمس
دقائق من الجري والالم يتكون من ضيق في التنفس لمده عشر الى ربع ساعه ويذهب بعدها
اذا لم اكمل الجري

كم العمر

انا من عند كتفي ويداي معبايه بدي ريجيم لل يدين او رياضه لكن لست سمينه من عند
يداي كثيرا لكن افضل لو انهن ينحفن قليلا ف ماذا افعل

الرياضة اهم شي وهنا نركز على الرياضة التجميلية للعضلة الثلاثية والثنائية.
وممكن اخذ ابر الميزو ثيرابي موضعي مادتين يخلطوا سويا وكل أسبوع مرة لعدة اسابيع

أسأل عن شرب كميات كبيره من حليب فول الصويا كمصدر بروتين كامل للاعب كمال
الأجسام وعلاقة الاستروجين بالرجال ؟ و هل تضر كم البروتين كلى لاعب كمال الأجسام
؟

مفيد جدا حتى للرجال لان كل الهرمونات الاولية مثل محتويات فول الصويا هي نفس
التركيب وكل هرمون عندما يصل الى الريسبتر الخاص بة تتنشط لتلك الرسيبتر فلا مانع
من اخذة...

