طفلي عمره سبع شهور منذ ثلاث ايام وهو رافض اﻻكل باقوم باطعامه باستخدام الحيله
واليوم قام بقشط يشبه الجبن ماذا افعل وما هو الطعام الذي علي اطعامه ؟

اذا استمر رفضه للطعام يجب عرضه على الطبيب لاجراء فحص سريري وفحص دم-خضاب الدم-

ابني عمره شهر بينما كنت احمله اصطدم راسه بالباب او يدة الباب ولا اعلم اي جهة
من الراس وكان قبل الصدمه نعسان لذلك نام بعد الصدمه وعندما استيقظ كان طبيعي جدا
ولكن بعد ١٤ ساعه بدا يستفرغ اكثر من مره انا ساموت من الخوف ولا يمكنني الذهاب
الى المشفى ؟

يجب اخذه للمشفى اذا كانت الاعراض لا زالت مستمرة

طفلة عاملة عملية فتح قلب صار 2 سنتين اريد اعرف متى التحام الجروح كم سنة تطول
لالتحام الجروح وهل هناك خطر على حياتها لو اصبحت طفلة طبعية

يجب ان تكون الجروح قد التئمت والوضع طبيعي.راجعي طبيبك اذا لم تلتحم الجروح حتى
الان.....

طفلي عمره 6 سنوات وزنه 15 هل وزنه طبيعي بالنسبه لعمره مع التقدير واذا كان غير
مناسب لعمره فبماذا تنصحوني مع التقدير

طبعا لديه نقص واضح وكبير في الوزن,عليك بمراجعة الطبيب لاجراء فحوصات مخبرية
وسريرية

كيف اعرف ان اخي مصاب بالتوحد؟ مع العلم ان هذا الطفل لديه التهاب بالاذن ويحب
اللعب وحده ولا ينظر عندما نناديه باسمه وهو لا يتكلم يقول فقط با..با لكن لا
يعرف معناها عمره عام و8 اشهر

افحصي السمع اولا فربما تكون هذه الاعراض بسبب نقص السمع ومن ثم فكري بالتوحد

vلدي طفلة عمرها4شهور ترضع رضاعه طبيعية ولكن حليبي كميته قليلة ولايشبعها وحاولت
من البداية ان اعطيها حليب صناعي ولكنها ترفض الرضاعة رفضا تاما ولاترضى بغير
الرضاعه الطبيعه انصحوني ماذا افعل مع العلم من يوم ولادتها وانا اشرب الحلبة
وجميع الاشياء التي تدر الحليب لكن كمية الحليب تبقى قليلة

اذا مان وزنها تقريبا ضعف وزن الولاده فهذا جيد.حاولى معها فى تذويقها جميع انواع
اكل البيت والفواكه حتى تتقبل الاكل بعد شهرين من الان.

طفلي عمره13سنةيشكوبين الحين والآخر من صداع يتبعه غثيان وقيئ لا يستطيع الوقوف
أو الجلوس طويلا فيستلقي من التعب ضعيف الحفظ رغم أنه يأتي الأول دائما في فصله
وهو حاليا نجح للثامن يلاحظ عليه قلةالتركيزوزيادةالنسيان ضعيف البنيةقليل
الحركةيبلع ويشرب ببطء

بحاجه الى اخصائى اطفال لتقيم حالته وكذلك الى فحوصات للدم ووظائف الكبد والكلى
والزنك وفيتامين د

ولدي يعاني من الامساك .. عمره 5 شهور .. مع العلم انه يرضع حليب طبيعي .. هل
يعتبر لديه مشكله ؟؟

ارجوا عرضه على طبيب اطفال اذ ان هناك امور يجب معرفتها ويجب فحصه ويعتمد على
كمية وعدد التبرز

ابنى سنتين رجع 5 مرات وشربتة ينسون واستفرغ وبعدها اصابه اسهال ورائحة كريهة
وشخصه الطبيب بفيروس روتا هل هو معدى وممكن الاختلاط مع الاطفال بعد انتهاء
الاعراض

هذا معدي خلال فترة المرض للمخالطين

طفلي عمره ٨شهور وزنه٧.٢٠٠ طوله٦٤ تقريراشعة الاطراف العمر العظمي اقل من العمر
وقلة كثافة العظام وتحليل الكالسيوم10.5 والفسفور4.4والفوسفات 2165.6و
tsh1.72والدكتوركتب له ون الفا هل السبب في حالته نشاط الغدة الدرقية ام نقص
هرمون النمو

النمو في هذا العمر لا يعتمد على هرمون النمو ، كما ان عمر العظم غير دقيق في هذا
العمر ، و طول الطفل مناسب ، و فيتامين د يعطى لجميع الاطفال في هذا العمر ، لا
داعي للقلق

