هل هو طبيعي ان تكون خصيه اكبر من الخصية الاخرى ام هو عيب خلقي وهل يمكن علاجة

من الطبيعي جدا ان لا تكون الخصيتان متساويتان تماما بالحجم لا داعي للقلق اذا
بقيت الوساوس لديك فيمكنك استشارة اختصاصي المسالك البوليه والذي سيفحصك ويقول
لك...

سبب انتفاخ في الخصية مع القدمين وعمره فوق (70) سنة

السبب هنا يا عزيزي لا علاقه له بالمسالك البوليه وامراضها عليك الذهاب فورا
لاختصاصي امراض القلب لان هذا مؤشر واضح على الضعف الشديد في عضلة القلب والكلى

اعاني من الم في المخرج والم خفيف في الخصيه والم في الجهه اليسرى من نهاية البطن
قالو لي انه التهاب في البروستات؟

التهاب البروستات غالبا ما ياتي بعد المعاشره الجنسيه ما تشكو منه قد يكون التهاب
البروستات خاصة اذا مارست الجنس قبل ذلك

قبل 3 ايام لم أحس بالم لكن اذا وضعت يدي علي نهايه القفص الصدري من الخلف من جهه
اليمين اشعر بألم وبعد يوم فقط بدا الالم بالظهور والاستمرار بشكل متواصل من اخر
فقره في القفص الصدري من الخلف إلي اسفل بمسافه بسيطه

راجعي طبيبك لعمل صورة للقفص الصدري واستكتشاف وجود رضح أو التهاب في الصدر
والعلاج.

اناخالداعاني من المفي فتحة الشرج مع وجود حرقان وانقباض فتحة الشرج وكانها سحبت
الى الداخل علما انني اعاني من امساك

السبب الرئيس هو الإمساك وعليك علاجه لتتحسن الأعراض ١- معالجة السبب. ٢- الامساك
الاولي:محاولة التبرز يوميا في موعد محدد. ٣- زيادة حجم الكتلة البرازية :حمية
غنية...

هل يوجدفي جده عمل خصيه صناعيه حيث ان ابني ولدبخصيتين معلقه وبعدالفحوصات لم
توجدوماهو السن المناسب للعمليه

من الافضل زيارة طبيب امراض ذكورة جيد لمناقشة هذا الأمر معه وانصح (وهذا ليس من
باب الدعاية ولكن للنصح فقط) بالدكتور عمرو المليجي في مستشفى د سليمان فقيه فهو
خبير في...

أعاني من آلم في خاصرتي يمتد الى اسفل البطـن والمثانـة وشعور دائم بالانحصار

لا بد من عمل فحص للبول وكذلك عمل صورة اشعه وسونارظالتراساوندظ للكليتين اذ ربما
كنت تشكو من وجود حصوه صغيره او رمل في الحالب اشرب سوائل اكثر

ممكن اجراء جراحه الاحليل السفلى بعد الزواج مع وجود انحناء فى القضيب وهل من
الممكن عدم الحاجه الى جراحه ارجو النصيحه

اولا من الممكن عدم اجراء العمليه اذا كان هذا الشيء لا يعيق الجماع وخاصة
الايلاج وكذلك يمكن اجرائها رغم عدم ضمان نتائجها في هذا العمر

اعانى من عدم الانتصاب الكامل والارتخاء السريع وعدم القذف رجاء افيدونى

ينجم انتصاب القضيب عن امتلاء الجسم الاسفنجي والأجسام الكهفية بالدم، وهذه
الأجسام المكونة من نسيج اسفنجي حقيقي وهذه الأجسام المكونة من نسيج اسفنجي حقيقي
تحتوي على...

هل اذا كان الانحناء من منتصف او اخر القضيب يستدعى الى جراحه فى حاله وجود
الاحليل السفلى (فتحه مجر البول اسفل راس القضيب)

يا سيدي العزيز الجواب على ذلك يتم يسؤالك هل تستطيع الايلاج؟اي هل يؤثر الانحناء
على الايلاج؟ اذا لا يؤثر فنه لا داعي للعمليه خاصة اذا لم يوجد التهابات

