#  بيئة العمل قد تسبب الربو

أخبار الطبي. أشارت دراسة بريطانية حديثة أن طبيعة العمل تلعب دوراً هاماً في
زيادة خطر اصابة البالغين بالربو وذكر الباحثون أن اصابة واحدة لكل ستة اصابات
بالربو ترتبط ببيئة العمل ولاحظوا أيضاً أن تطور حالات الربو عند البالغين مرتبطة
بشكل وثيق ب 18 مهنة مختلفة كما في المهن المتعلقة بالتنظيف والتي يتعرض فيها
الموظفين الى المواد الكيميائية المختلفة اضافة الى مهنة الزراعة , تصفيف الشعر
والطباعة .

اشتملت الدراسة على 7500 بالغ بريطاني ولدوا في العام 1958 ودرس الباحثون التاريخ
العملي لكل مُشارك الى أن بلغ عمره 42 عاماً كما تم جمع المعلومات حول أعراض
الربو او التهاب القصبات الهوائية الصفيري في المراحل العمرية 7 , 11 , 16 , 33 و
42 عاماً واخيراً عمل الباحثون على تقييم حساسية المُشاركين في الدراسة للعوامل
المُستأرجة وقوة الرئتين في المرحلة العمرية 42 – 45 عاماً .

ثبت ومن خلال تحليل بيانات المشاركين بلوغ نسبة المُدخنين بببلوغهم سن 42 عاماً
25 % , كما ثبت ان 9 % من البالغين مُصابين بالربو في هذه المرحلة و 87 % يعملون
وما يُقارب النصف أو 55 % منهم يعملون في بيئات مكتبية , وأكد الباحثون أيضاً أن
25 % من المُشاركين الذين يعملون بوظائف تزيد خطر اصابتهم بالربو و 34% يعملون في
بيئات تنتشر فيها العوامل ذات الخطورة العالية والمنخفضة للاصابة بالربو .

أكد الباحثون وبعد الأخذ بعين الاعتبار عدد من العوامل ان 16 % من الحالات
المُصابة بالربو ترتبط ببيئة العمل , كما ثبت ان تعرض المُشاركين لبيئة ذات عوامل
خطر منخفضة المستوى يزيد فرصة اصابتهم بالربو بنسبة 20 % مُقارنة ب 53 % لآخرين
تعرضوا لعوامل خطر عالية المستوى .

  

المصدر: HealthDay News

