ماهو افضل علاج لداء المعده الجزري؟مع العلم اني قرأت الموضوع في الموقع وجربت
ادوية مضادات الحموضه ودواء جيسيك-٢٠ولم ينفع؟

مراجعة الموقع ليست للعلاج ، ولا نقصد العلاج عن بعد، وليس الهدف أن يتحول الناس
إلى أطباء، ولكن الهدف أن تزيد معلومات القراء عن أمراضهم ليستطيعوا مناقشة
الداء...

أنا شاب عندي 27 سنة غالبا وفي الفترة المسائية أصاب بالغثيان فأظطر إلى القيام
بالتقيؤ العمدي حتى أتخلص من ذلك الشعور بالغثيان لكن في الفترة الأخيرة صار
القيأ به بعض الدم ماذا يعني هذا أفيدوني من فضلكم

الدم هو من المؤكد نتيجة العمد في القيء يجب البحث عن سبب الغثيان عندك . هل
تتناول اي دواء معين في المساء ؟ هل تتناول منشط جنسي في المساء هل تعاني من حرقة
في المعدة...

عندي حبيبات أو باﻷحري نتوءات لحميه في المنطقة الحساسة من الخلف في (المستقيم)
وتشعرني بالحكة البسيطه واشعر كأنني اريد ان ادخل للحمام ماهده النتوءات
؟ومالعلاج؟ارجوكم اجيبوني حالتي مستعجله لانها مؤترة عليا نفسيا

قد يكون ما تعاني منه البواسير الشرجية و غالبا يرافقه الامساك , يجب مراجعة طبيب
جراحة عامة لعمل التشخيص الازم . يمكن التخفيف منه بتجنب حالات الامساك
,استخدامالمغاطس...

قمت بتناول كلاميسين وجلاميتين وبروتون لعلاج جرثومة المعده ومع أخذ العلاج ظهرت
اعراض اكتئاب وهي مستمره معي منذ اربع أشهر مع العلم ان نسبه الميكروب زادت في
اختبار النفس فكانت٣٤ وأصبحت ٨٠ بالنفس

الاكتئاب ليس من الادوية! عليك بتغيير علاجك المضاد لجرثومة المعدة!

أنا مريض سكري منذ ست سنوات ودوائي ميتفورمين850 ثلاث مرات يومياً ومنذ فترة أصبح
أشعر بوجع في القولون وتحته فهل هذا من مضاعفات الدواء أم شيء آخر وما هو العلاج
المناسب للقولون

ممكن يكون بسبب الدوا أو لأسباب أخرى مثل التهاب أو تهيج القولون

اعاني من افلاونزا شديده ولااستطيع الاكل لان اتقياء كل ما اكل حتى شرب الحليب
لااتقبله

كم يوم لك وانت تعاني الانفلونزا وهل هناك حرارة اذا كنت تعاني الى هذا الحد من
الجيد الذهاب الى المستشفى كي تعالج بشكل جيد وكي يعوضو لك ما تحتاجه من سوائل
بواسطة...

لدي الم مستمر في المعده من عسر هظم وامساك ارجو افادتي وطريقة العلاج

من الافضل مراجعة اختصاصي امراض باطنية لفحصك سريريا وعمل بعض التحاليل وقد تحتاج
لتنضير المعدة

في فتحة الشرج نفره صغيره ولا ادري هل هي دمامل او بواسير ما تخصص الدكتور الذي
يجب ان اذهب له دكتور الباطنيه ام الجلديه والتناسليه؟

يفضل زيارة طبيب الجراحة العامة.

اشعر بألم قوي في البطن ومغص قوي جداً وعدم التخريج بين فترة وفترة وكثرة لوعة
والاحساس من فررة لفترة بألم حاد ماذا السبب ارجو الرد شكراً

للاسف لا تكفي هذه المعلومات للتوصلةالى التشخيص. يجب اجراء الفحص السريري و ربما
بعض الفحوصات الاخرى للتوصل الى السبب. ايضا عند وجود الم شديد في البطن يجب
زيارة...

طريقة استعمال بنتابرازول

يثبط العلاج عمل مضخة البروتون مما يعطل عملية تشكيل الحمض الهيدروكلوريك و
افرازه في المعدة. يستخدم العلاج في علاج: مرض الجزر المعدي المريئي (الارتجاع
المريئي ) الذي...

