مرحبا ،،،، انا عمري 29 سنة متزوجه منذ 2 سنتين واعاني من مشكلة البرود الجنسي
راجعت الطبيبة النسائية واكدت لي بانه لا يوجد اي حل او ادوية ممكن ان تساعدني
علماً بانه الموضوع اصبح يؤثر على علاقتي بزوجي ارجوكم ساعدوني

العلاج الحل يعتمد على تشارك الزوجين في حل المشكلة، والتي قد تكون مشتركة، أو
بدعم وجود موثرات جنسية لى أي من الطرفين، أو بالخيالات الجنسية، ويجب: \-
استبعاد الأسباب...

عند مداعبة الزوجة قبل الجماع لا تثار ولا الاحظ انتصاب لحلمات الصدر مهما عملت
من طرق ماهي الأسباب وماهو العلاج

انتصاب حلمات الصدر غير اجبار. ربما لا تداعب زوجتك بالطريقة التي تثيرها، هي.
ربما زوجتك تعاني من تدني في الرغبة الجنسية. لا يمكنك الاجابة على تلك الاسئلة
من دون...

هل من الممكن الشخص الذي توقف عن ممارسة العادة السرية ان يعود لها مرة اخري وكم
عدد الايام او الشهور او السنين اذا توقف عنها لايعود اليها نهائيا

يمكن العودة لتارك العادة ، ولا يوجد قوانين، أنت وشطارتك!! والقرار قرارك!!

مارست الجنس مع خطيبي دون أن يتم الإيلاج و اشعر بألم في اسفل المهبل مع العلم
انه لم ينزل دم. هل للامر علاقة بغشاء البكارة؟

ليس بالضرورة!!ولا علاقة له بالغشاء، قد يكون تيجة رضح أو الممارسة الجنسية.

مارست جنس سطحي من دون قذف او إيلاج وتاخرت دورتي ب 8 ايام مع إفرازات بيضاء إلى
بنية مع آلام بسيطة في الظهر و ووخزات في المهبل اجريت إختبار حمل وكان سلبي هل
ممكن ان اكون حامل

ما دام الفحص سلبي فالغالب أنك لست حامل، ولكن كل الاحتمالات واردة.

السلام عليكم انا متزوج منذ ستت اشهر وزوجتي تعاني من مرض تشنج مهبلي والى الان
لم يتم الجماع بسبب خوفها من الالم ارجو افادتي اذا كان يوجد علاج او حل لهاذه
المشكله

يحدث ذلك غالبا بسبب التوتر والقلق عندها... الحل هو من خلال اطالة فترة المداعبة
قبل محاولة الايلاج لتقليل التوتر ، واذا لم تنجحوا انصحكم بزيارة طبيب نفسي
لمساعدتكم من...

ماهي الكريمات التي ليس لها تاثير جانبي على العضو الذكري والتي تستعمل لعلاج
الحكه والاحمرار على العضو .

راجع اختصاصي امراض جلدية.

هل كريم املا لديه اعراض لوقت الدخله

كريم أملا لتأخير القذف أم أيها.

انالسه متجوزه من قريب بس اول يوم لما دخل العضو جوايا كان عامل كان فى اشياء
تنكسر داخلى حاجات بتتفكر وبعد كده انا محستش باى وجه غير وجع تكسير او تفكيك
ولما خرجه مكنش فى دم وله حسيت ان حاجات اتقطعت وبعديها لما خرجه رجع زى مكان
واتقفل تانى واتاكدت من كده لما حاول يدخله مره تانيه كان ناشف وجامد وعمل زى
الاول وكنت حسه ان فى حاجه بتتمط وبترفض العضو بتاعه داه معناه ان ممكن الغشاء
يكون موجود انا بعديها دخلت الصابع ودخل بس برضو حسيت ان فى حاجه حاجزه الصباع بس
بعد مدخل نصه انا عايزه اعرف انا عندى غشاء لسه ولا لا انا رحت لدكتوره قالت لسه
موجود وكمان فى ماده بيضه بتنزل من قبل متجوز افرازات من المهبل عايزه علاج انا
كنت باخد فوار بس مكنش بيعمل حاجه انا عايزه دواء وعايزه اعرف الغشاء اتقطع وله
لا

هناك نوع من غشاء البكارة يسمى الغشاء المرن، وهو لا يتمزق عند الإيلاج الأول ،
وربما لا يتمزق إلا عند الولادة، ويمكن إزالته جراحياً إذا أعاق الجماع أو
المتعة.المهم ما...

انا بعمر ٢٣ كنت امارس العادة السرية اقبل على الزواج لكن اعانى بسرعة قذف و بالم
فى المنطقة بين الشرج والخصية وصعوبة فى التبول اى حصر له اى يتم على عدة مرات
واعانى من البواسير فهل هذا التهاب بروستاتا وهل بعلاجه تزيل سرعة القذف

عليك علاج البواسير أولاً، بتغيير عادات الغذائية لتشمل المزيد من الأطعمة التي
تحتوي على الألياف وشرب الكثير من الماء والسوائل. والألم في منطقة العانة قد
يكون ناجماً...

