انا طرحت هذا السؤال من قبل اريد حل جذري لأنحراف الوحشي للعين اليسرى لانها
تضايقني كثيرا ولا ارى بها الا قليلا الرجاء انا يكون الجواب الافضل والجذري

ابعث الرقم القديم للسؤال الذي أجبتك عليه المرة الأولى لأطلع على الاجابة الأولى
ولأتمكن من الردعلى سؤالك .

انتفاخ العيون عين فيها دهون وعين مياة اعمل ايه (وعندي هرمون اللبن عالي)

أ,لا الاتكال على الله . والحمد لله أنعم علينا بالاختراعات العلمية والطبية
التطورة جدا ، وحلتك يمكن علاجها عند اختصاصي عيون حاذق جراحيا فننصحك بمراجعة
اختصاصي عيون...

ما هي أمراض العين

أيها تقصد فهي كثيرة!!

هل يمكن عمل عملية الليزر للعيون مع العلم ان عمري 50 سنة واعاني مؤخرا من ضعف
النضر

نعم يمكنك العلاج بالليزك بعدإجراء فحص دقيق والتأكد من صحة جسمك ، ولكن عليك
اختيار طبيب ماهر

هل ذبابة العين شىء خطر؟

الذبابة الطائرة او الخطوط السوداء التي تظهر في العين سببها اعتلال في شبكية
العين او ارتفاع ضغط الدم ، فهي عبارة عن اوعية دموية تالفة ثم تسقط في سائل
زجاجي ، ليست...

كيف اتخلص من الدمع الكثير في العينين

غزارة الدمع يعني وجود التهاب في العين وعدم قدرة القنوات الدمعية على تصريف
الدمع الذي تفرزة الغدد الدمعية . العلاج نبدأ أولا بعلاج الالتهاب باستخدام قطرة
عين مثل...

هل يوجد عﻻج نهائي أو جذري لعرض الرأرأة؟

رفة الجفن تسمى \" لازمة \" أو \" رأرأة \" ، أما علاج الرأرأة فليس هناك علاج
جذري لها وإنما يجب معرفة السبب وعلاجه وقد تمكن العلماء مؤخرا من اكتشاف الجين
المسؤول عن...

كيف يتم إجراء الفحص المسمى ب(تخطيط القرنية) للمصاب بالرأرأة إذا كانت عيناه
تتحركان بشدة دون توقف؟

يتم تخطيط القرنية بأجهزة حدبثة مثل : تي . أم , أس من شركة تومي وجهاز أو . بي .
تيمن شركة نايدك ويعطى المريض مرخيات للعضل ومهدئات تخفف من مركز الجفون وتقلص
العضلات...

ما تأثير عملية الليزك أوالليزر على المصاب بالرأرأة؟

كان يعتقد أن الأسباب انفعالية ولكن تم اتخلي عن هذا الاعتقاد وابح التركيز على
العوامل البيولوجية والكيميائية والبيئية.ومع ذلك فانه حتى الآن لم يتم تحديد سبب
معين...

هل هناك عﻻقة بين الرأرأة وانحراف القرنية؟

في حدود معلوماتي لم أطلع على وجود علاقة بين الرأرأة وانحراف القرنية

