انا اعاني من انخفاض للدم لكن ليس بشكل حاد ممكن توصفوا علاج ومن الاحسن انوا
يكون طبيعي

الذي يرفع ضغط الدم هو الأدوية المضيقة للأوعية الدموية. مثل القهوة والشاي.

هل يحق لمرضى الهيموفيليا صيام رمضان

ما على المريض حرج

أفضل علاج لزياده نسبة الصفائح

بحسب نوع المرض لان الاسباب كثيرة من فشل النخاع العظمي الى نقص الفيتامينات
والعلاجات الكيماوية وتكسر الصفائح المناعي والفايروسات والامراض المناعية كالحمى
الدؤابية

اختي تعاني من فقر الدم منذ 6اشهر تزيد دم كل 21 يوم عمرها الان 18 سنة هل من
علاج

أعراض فقر الدم تؤثر على جميع أعضاء الجسم دوخه وتوتر زيادة ضربات القلب ضيق في
التنفس غثيان وتقي وأحيانا الم في المعدة كسل وخمول اضطرابات في النوم شحوب في
البشره...

السلام عليكم ... تعاني اختي من مرض الذئبه الحمراء من سنتين وهي الان تأخذ دواء
الكورتيزون الذي خلف لها مضاعفات في جسمها هل من علاج جديد لهذا المرض المتعب
خارج العراق؟؟؟

وفي كثيرٍ من الحالات تعيش المرأة، وتنجب أطفالاً دون أي مشاكل تذكر، ولكن يجب أن
تتم بإشراف الطبيب المختص. وللأسف فإنه لا يوجد دواء يأخذه الإنسان ويتخلص من
المرض بلا...

اعراض فقر الدم؟

general weakness pale color dyspnoea

هل تسبب انيميا الفول الدوخة دائمة للمريض في عمر ثلاث سنوات ام انه يوجد سبب
اخروهل من الممكن ان تظهر اعراضها في لون البول فقط ام انه هناك علامات اخري لذلك
وعلاج لهذة الدوخة

نيميا الفول عند حدوثها يمكن أن تسبب دوخة وتلن البول واصفرار العينين والجلد ،
وينصح بعمل تحليل صورة كاملة للدم للتاكد من قوة الدم خارج اوقات حدوث النيميا،
وفحص...

مخزون الحديد جدا ضعيف نسبته 7 ابغى حبوب يرفع نسبته لان شعري بشكل محزن يتساقط
الغدة الدرفية سليمة وفقر الدم ايضا فيتامين دال ضعيف كمان ابغى علاج يفيد
المخزون و فيتامين د

يجب مراجعة طبيب باطنية ليعرف أولاً سبب هذا النقص ثم العلاج حسب السبب

مسالخير ..اختي تقدم لها عريس وعند اجراء التحاليل تبين ان العريس يمل مرض فقر
الدم الشديد المنجلي ) وهي ايضا فهل يتزوجو ويتكلو على الله او سيأثر ذلك على
الاولاد ويفضل الانفصال

احتمال ان يكون فى أولادهم كبير جدا فلا ينصح بذلك

ماهو برفيريا

مجموعةٍ من الاضطرابات الجينية.. تصيب البُرفيريَّةُ الحادَّة الجهازَ العصبي.
وأمَّا البُرفيريَّةُ الجلدية فهي تصيب الجلد.. تنجم البُرفيريَّةُ عن مشكلاتٍ في
كيفية...

