مرحبا , انا طالبة في الجامعة سنة اولى علوم كمبيوتر , وانا متزوجة وعندي ولدين
أعمارهم 11 و 7 وصابني توتر نفسي من الدراسة لأنه ما عم اقدر ادرس كفاية وحالة رح
أسقط في المواد .

المطلوب من الطالب ان يدرس وينهي المادة المطلوبه اما النجاح والرسوب امر اخر ليس
من واجب الطالب واذا فكرت كثيرا في موضوع الرسوب لن تكملي الدراسه وسوف يضيع
الوقت على...

مرحبا دكتور عندي احتصار بصدري واكتئاب مرات لااتحمل احد يعاندي او يزعجني اعصب
بسرعه ومن احد يحزنني كلبي يبدا بوجع قليل اكثر شي يضوجني ممن يحاولون ازعاجي
وانا اعصب ببساطه

واضح ان هناك اكتئاب وعصبيه وحساسيه ولا بد ان تراجعي طبيب نفساني

أعاني من الوسواس القهري و الإكتئاب: ماذا يفسر أنني مثلاً لما أفكر بحركة جفون
العين الطبيعية عند البشر كما عندي أنزعج مع أنها لا تؤلم ولا تؤثر على النظر ،
ما هو تفسيركم لذلك ؟

التفكير بحركة العين هو جزء من الوسواس وليس المهم تفسير ذلك بل التخلص منه ويكون
بالعلاج والمقاومه بإشراف طبيب نفساني

مرحباانا بحالة اكتئاب بسبب البعد عن اولادي وانا موجود في المانيا ولايوجد دكتور
اعصاب بمكان سكني اخدت ميرتازابين30 من خمسة اشهر ولا احس بتحسن ولدي تنميل في
الراس والوجه

طالما لم يفيد العلاج خلال ستة شهور فلابد من اضافة دواء اخر اواستبدال العلاج
الذي تأخذه واذا لم يتوفر طبيب نفسي في المنطقة يقوم طبيب الاسره بذلك

السلام عليكم لوتكرمت اعاني من اكتئاب واريد علاج مناسب له ؟

العلاج المناسب يصرفه لك الطبيب النفساني بعد ان يتأكد من التشخيص

في الآونة الاخيرة بدأت اشعر بقلق غير طبيعي من الامراض المزمنة كـ السرطانات و
الايدز.. الخ اتوقع انها ستصيبني و اي اعراض تظهر لي اتوقع انها اعراض لهذه
الامراض

التوهم بالأمراض اضطراب نفسي معروف يعالج منقبل طبيب نفساني

السلام عليكم عندي حالة اكتئاب وأخذ حبوب Fluoxetine hydrochloride أخذ 80 mg
وأخذ حبوب 50 (mg lamictal (lamotrigine الصبح و100 بالليل وآخذ فاليوم (
Diazepam) بالليل لقلة النّوم بس للأسف ما تجيب نتيجة??

اذا لم تتجاوب على هذا العلاج رغم مرور ٦اسابيع لا بد ان يقوم الطبيب المعالج
بإعادة النظر في الحاله وإجراء بعض الفحوصات ثم يعدل اويغير بالعلاج

في بعض الأحيان أشعر بحالة جنونية ولا استطيع التحكم في نفسي ويتسارع التنفس
ونبضات قلبي ماهي هذه الحالة

ايس هناك في الطب النفساني شيء اسمه حاله جنونية والوصف الذي تعطيه لا يكفي لان
يتم التشخيص ولا بد ان تزور الطبيب النفساني للتشخيص ثم العلاج

ابنى مريض بمرض الذهان ويستعمل ليبونكس ( كلوزابين ) Clozapine هل مدة أخذ العلاج
تطول وهل توجد آثار جانبية بعد التوقف عن العلاج شكرا

هذا العلاج يعطى بشكل طويل الامد وله تأثير على الدم ولذلك يجب عمل فحص كل شهر
كما ان الوزن قد يزداد واذا راد قد يؤدي آلى ارتفاع السكر والضغط والدهنيات

أعاني من وسواس طهارة أغير ملابسي في اليوم أكثر من 5 مرات استخدامي للحمام ساعة
في كل مرة أدخله للإستنجاء و أرى أي ماء عالارض او من الحنفية أنه بول عقلي
يحدثني أشياء و أصدقها. اريد علاج للحاله ؟

الفتوى تقول : لا تكرار في الطهاره او الوضوء او الصلاه مهما بلغ التشكك ولو وصل
اليقين ولا سجود للسهو وهذا يعني مقاومة الوساوس مع الدواء الذي يصرفه الطبيب

