انا ربة منزل واقضي معظم الوقت في المنزل واريد ان اسال ما هو اانشاط الذي
يناسبني القيام به داخل المنزل او الجهاز اارياضي المناسب لي استعماله وكم من
الوقت؟

داخل المنزل يكون مجال الرياضة محدود الا اذا كان لديك حديقة واسعة داخل او قريبة
من محيط المنزل وبمكنك المشى فيها وهناك حل اخر وهو عمل بعض التمارين الايروبك
او...

اسباب النحافه عمري 17 ونص وطولي 173 ووزني 55

خذ فاتح شهية centrum

السلام عليكم ماسبب الاحساس بسخونة الجسم عند القيام باقل مجهود

زيادة حرارة الجسم اثناء المجهود امر طبيعي الى اذا كنت تشعر ان زيادة اكثر من
المتوقع فيجب زيارة الطبيب للتاكد اذا كان هناك من أسباب غير طبيعية

هل الجري من اجل انقاص الوزن فيه خطر على مرضى الديسك؟ في انتظار الاجابة شكرا

لا يمكن اعطاء اجابة قاطعة لهذا السؤال لان هناك درجات للدسك بسيط وشديد، ولكن
أود ان ابين أن الجري لا ينقص من الوزن كثيرا بقدر تقليل كمية الطعام المتناول.
ينصح...

هل تخفيف من الاكل والرجيم قد يؤدي الى تصغير الثدي

في الغالب نعم، لأن الثدي يتكون بشكل رئيسي من الدهون، وعندما يقل تناولها يحرق
الجسم دهونه ومنها من الثدي.

عمري 16 سنة احب ازيد في قامتي ما الحل السريع ساعدوني ارجو الاجابة علي الايمال
وشكرا

فرصة ان يزداد طول الانسان بعد عمر 21 تكون ضعيفة بغض النظر عن الدراسات التي
تبين ان نمو الانسان يمكن ان يمتد الى 23 عاما المهم معرفة سبب قصر القامة الذي
تعاني منه...

ابلغ من العمر 18 سنة امارس رياضة الجودو طولي 169 سم ووزني 57،5 كيلوغرام اريد
ان اخسر 2 كيلوغرام في مدة اسبوع لالعب في فئة 55 كيلوغرام فما العمل ؟ وكيف
استطيع انقاص هذا الوزن في ظرف اسبوع ؟ وهل عمري وطولي يلائمان سني ؟ وشكرا.

وزنك بالنسبة لعمرك وطولك جيد ولا تحتاج لإنقاصه أكثر فهو وزن مثالي لكن في كل
الأحوال إن كنت تريد إنقاصه لأسباب معينة أنصحك بالتقليل من كل أنواع النشويات
كالخبز...

السلام عليكم عمري ١٥ سنة ووزني ٦٣ وطولي ١٦٢ اريد الحصول على عضلات قوية وبارزه
مالحلل؟؟

تبداء بالتمارين بشكل منتظم وعدم الاستعجال

اعاني من نحافه شديد ما علاجها

علاج النحافة يبدأ مثل علاج السمنة البداية من فحص المختبر للتشخيص والعلاج
والخطوة الثانية مرحلة تبطئ سرعه الايض حيث تكون سريعه عند هؤلاء الناس والخطوة
الثالثة...

ماهي الرياضية التي تساعد على النمو الجسم قبل سن المراهقة

كل أنواع الرياضه تساعد بالإضافة لنظام غذائي تحت اشراف طبيب لانة يحتاج لزيادة
كميه البروتين بالتدريج

