السلام عليكم لقد سألت من قبل عن شوكى و تفضلتم باجابتي اني اعاني من ترهل في
الصمام الميترالي ولكن ما العلاج و الحل اذا كانت الاعراض هي عباره عن تعب شديد
في جميع جسمي و صعوبه في النفس لمده ساعه و تبدا بالزوال و لكن اصاب بصداع اعاني
منه لمدة اسبوع ارجوكم افيدوني بالعلاج

أعلب الحالات لا تحتاج لأكثر من متابعة دورية مع الطبيب المعالج، ولكن إذا كان
هنك أعراض ينبغي اجراء فحص طبي لتح\يد إن كانت هذه الأعراض ناجمة عن ارتجاع مهم
أم أنها...

هل شعوري بتضخم قلبي اثناء السجود في الصلاة من أعراض داء شريان القلب التاجي؟

سبيق أن تمت الإجابة

عمري 24 عام أعاني من اختلاف بضربات قلبي فمنذ أن كنت طفله كانت تأتيني نبضات
بقلبي قويه ولااستطيع أن أتحرك لأنها تزداد النبضات مع الحركه اعتقد ان تصل نبضات
قلبي إلى 200 نبضه بالدقيقه ذهبت إلى طيب ولم يجد شيء وتاتيني هذه الحاله كل
سنتين وتزوجت وعند الحمل زادت على أصبحت كل سنه تأتي وذهبت لدكتور قلب خطط وصور
لي ايكو قال يوجد انسدال ميترالي بسيط بعد أن تزوجت أصبحت تأتيني حاله اختلاف
نبضات من نوع آخر وهي أحس أن قلبي يتوقف ويعود مرة أخرى انا آخذ دوا كونكور 2 ونص
ملم فما سبب هذا

هذا بسبب الاإنسدال ولا دعي للقلق فبمجر ضبط جرعة الدواء أو تغيره ستتلاشى

اريد علاج لفتح الشعب الهوائية لكن لا يزيد من ضربات القلب لاني اعاني من ضربات
القلب السريعه وااخد اندرال ولكن يضيق نفسي

ينبغي استبدال الاندرال واستخدام أي دواء لا يتضمن محصرات بيتا ، وسيتم اختيار
الدواء من قبل طبيبك لعلمه بالتشخيص الدقيق للتسلرع الذي لديك

اشعر بضيق تنفس واﻻلم بالصدر من جهة اليسار دقات قلب متسارعة واﻻلم كانتزاع شيء
واشعر احيانا بثقل بجهة اليسار والكتف يذهب وياتي منذ 3 ايام عندما اغضب واحزن !

غالبا ما يكون ناجم عن إجهاد أو لسبب عضلي هيكلي خاصة التهاب مفصل الكتف ولكن لا
يمكن الجزم دون فحص الطبي لأن هناك أسباب كثيرة تسبب هكذا أعراض

كنت تعبانه من مرض اخر وليس الكلوسترول وحللت لي الدكتورة وقالت عندي مرتفع مره
وعطتني حبوب لتخفيضه وامشي بس كان تحليل ليس على الريق كنت فاطره واكلت شوكليت
قبل لااذهب للمستشفى

اختي الفاضلة الرياضه مع علاج لتخفيض نسبة الدهون بالدم ويكرر التحليل بعد ثلاث
أشهر ويفضل تكوني صائمه علي الأقل ٨ ساعات

انا اعاني من الم في الصدر اليسار من سنوات وتعبت من مراجعة الاطباء عملت قسطرة
من3سنوات والكثير من التخاطيط للقلب كان كله طبيعي بالامس عملت تحليل ck وتخطيط
كان طبيعي لما الالم

لا داعي للقلق فقد تكون تقلصات عضلية بسبب إجهاد عضلي أو نفسي يشمل التوتر والقلق
لكن هناك أسباب أخرى كثيرة غير هذه وغير قلبية، ولا يمكن استبعادها بدون فحص طبي
سريري...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته اشعر منذو خمسه ايام بالدوار عند الاستلقاء وقت
النوم علي الجهه اليسرى وعند الاستيقاظ. علماً بأني أعاني من ضغط الدم واخد
ديوفان ٨٠ وكونكور ٢،٥

يجب اجراء هولتر للضغط مع استشارة عند طبيب اذن أنف حنجرة

انا عمري أربعين سنه احس بخفقان في منتصف الصدر منذ شهرين وبدون اي جهد يأتيني
الخفقان كل خمس دقائق تقريبا لمده ثواني دون اي الم او دوخه اجيبوني حفظكم الله

لا داعي للقلق، لكن ننصح باجراء فحص طبي سريري وتخطيط كهربي للقلب أولا للتحقق من
خصائصها ونوعها ومن ثم سببها ليسهل علاجها

السلام عليكم انا شاب عمري 40 سنه اعاني من المزاجيه والتوتر والعصبيه المفرطه
منذ الصغر متزوج ولدي 3 ابناء ولكني عانيت من جلطه قلبيه وتم تركيب شبكه في القلب
الرجاء اريد حلا

التوتر و العصبية من الأسباب غير المباشرة لأمراض القلب و الأسباب المباشرة
كالتدخين و الضغط و السكري. عوامل الخطورة المباشرة يتم دائماً التعامل معها
بالأدوية اما...

