#  مختصرالممرضة تقنية التخدير المجازة القانونية

الدرجة التي تُمنح للممرضة القانونيّة التي تتأهل بدراسة عُليا تختص فيها
بالتمريض التخديري الذي يُركز على تقديم رعاية للمريض أثناء التخدير في العديد من
العمليات الجراحيّة ( الاسنان , التوليد وغيرها من العمليات ). تتطلب هذه الدرجة
الحصول على درجة البكالوريوس في التمريض يليه خبرة لا تقل عن سنة واحدة في
الرعاية التمريضيّة الحثيثة عن طريق الالتحاق ببرامج تختص بالتدريب في حقول
التشريح , فيسيولوجيا الانسان وعلم الأدوية اضافةً الى الحصول على شهادة في
الماجستير تتعلق بالتخدير وأخيراً يستلزم الخضوع لاختبار شهادة وطنيّة كل سنتين
لضمان الاستمرار في البرامج التثقيفيّة المتعلقة بعملهم. يُعد المُمرض التخديري
جزءاً مهماً في الفريق الجراحي ويعمل تحت اشراف الطبيب الجراح وقد تتعدى مهامهم
الى تحضير المعدات اللازمة للجراحة , دراسة وتفسير الفحوصات المخبريّة التي تسبق
العملية الجراحية لدراسة تأثير التخدير على المريض , التأكد من توافر الامداد
الدموي الكافي في حال حدوث أي طاريء أثناء العملية . يُدرب العديد من مُمرضي
التخدير على مراقبة العلامات الحيويّة للمريض ( نبضات القلب , ضغط الدم وغيرها )
وايصال المعلومات للطبيب الجراح , غرز أجهزة التنفس الاصطناعيّة , التحكم في
مستوى الاكسجين , بذل الجهد لعدم حدوث صدمة جراحيّة كما يؤهل هؤلاء الممرضين
لتقديم التفسير اللازم للمريض عن طبيعة العملية الجراحيّة التي سيخضع لها وذلك
لخلق أجواء من الثقة بين الكادر الطبي والمريض . استناداً الى العديد من الدراسات
فان االممرض التخديري من أكثر الوظائف المطلوية وبكثرة في العديد من الدول وأهمها
الولايات المتحدة الامريكيّة

