عملت لزوجتي فحص تلفزيون ردوا علي زوجتك حامل بتوأم بس الجنين الاول في غشاء
والثاني لا يوجد غشاء (هل في ضرر للجنيين) علما بان الدكتوره قالت لي احتمال اللي
من غير غشاء احتمال يسقط

لا بد ان هناك لبس او سوء تفاهم في هذا الأمر فلا بد ان يكون هناك \"غشاء\" او
كيس امنيوسي يحتوي على السائل الامنيوسي حول الجنين من البداية كما لا بد ان تكون
هناك مشيمة...

متزوجة من 3سنوات لم ارزق بطفل فحوصاتى كلها سليمة الحمد لله زوجى شخص بدوالى
الخصيةاليسرى من الدرجة التانية تحليله العدد10ملاين السرعةa13

يجب اللجواء للطبيب المختص و عمل تداخل و في حالتك ممكن ان يفيد الحقن الصناعي

ماهي الطريقة و الوضعية المناسبة لارجاع الطفل الى مكانه في الرحم(لانو هابط)مع
العلم انني في الاسبوع10من الحمل

النوم على الظهر ورفع الرجلين

هل يمكن ولاده طبيعيه بعد قيصريه واحده بسبب الزلال وارتفاع الضغط وحملي الان لا
اعاني من اي مشاكل ولله الحمد والمنه

هذا يقرره طبيبك عندما تدخلين بالتاسع

السلام وعليكم ورحمته الله وبركاته انا جديده بالمنتدى وحابه اسال انا متزوجه لي
4 سنين وماصار حمل ودورتي قبل اللي فات كانت غزيره جدا وخلصت ب 7 ايام ولله الحمد
والشهر اللي بعدو نزل مني بني زي الافرازات بس لما اركب السياره او ابذل مجهود
وباقي الايام شبه طاهره لدرجة اني كنت اصلي وماكنت عارفه انها دوره لانها 7 ايام
ووقف البني والشهر هذا نزل بني لما سافرنا بالسياره وبعدها مانزل غير افرازات
صفرا ونقط بس لما امسح بالمنديل مافي شي واليوم لي 4 وسويت امس تحليل حمل منزلي
طلع خط واضح وثاني جداااااااااااً خفيف وماني عارفه ممكن حمل ؟

هذا جمل وبحاجة لتثبيت. راجعي الطبيب

انا حامل في شهر الثامن اؤيح ان اعرف جنس الجنين ما الطريقة لذلك

عمل صورة موجات صوتية

انا حامل وخذيت تطعيم تيتانوس بس جسمي يعورني وايد واحسه متكسر هل هذا طبيعي

نعم طبيعي ولا يؤثر

دورتي كانت في 7/2/2016هل اذا حدث جماع في اليوم 12من الدورة يحدث حمل علما ان
دورتي بين 28و29؟وشكرا

ممكن يحدث ....

السلام عليكم. ...انا حامل بالشهر السادس واعاني من الم ضرس هل يمكنني عمل حشوة
جذر للضرس مع العلم اني اتناول جرعة 100 mg اسبرين اطفال طيلة فترة حملي وفق وصفة
طبيبة النسائية .

لأي شيء تاخذين الاسبرين عليك استشارة طبيبه النسائية الخاصة بك

خروج قطرات شفافه من الثدي دليل علي وجود حمل ؟ مع العلم اني كنت حامل من قبل
وحدث اجهاض في الشهر الاول للحمل ولم يحدث حمل مره اخري

تمت الاجابه

