بعد سنة ونصف من لزواج لم تحمل زوجتي ، وبعد الفحص اتضح انها تعاني من زيداة في
الهرمونات وعدم استقرار في الدورة والوزن ، وبعد ثلاثة اشهر من العلاج وبالصدفة
اكتشفنا أن الرحم لديها مقلوب او فيه انحراف . كيف يتم علاجه رغم ان الدكتورة لم
تكتشف هذا الأمر .

انقلاب الرحم لا يعني اي شيء بالنسبة للحمل فنسبة 30% من السيدات لديهن انقلاب في
الرحم وهذا امر طبيعي واعتقد ان عدم الحمل هو بسبب اضطراب الهرمونات لذا لا بد من
علاج...

السلام عليكم ممكن بعد استخدام حبوب تنظيم الدوره الشهريه 6 اشهر ترجع تتلخبط
تانى

يمكن ذلك. انصحك بالاستمرار عليها اذا لم تنوي الحمل.

اريد شرح عن تخثر الدم والحمل علما انه كان عندي تخثر دم ومات الجنين في بطني في
الاسبوع 39 وهل هذا يؤثر على الحمل الجديد

ﻻيؤثر ولكن عليك اخذ المميع

سلام عليكم كيف الطريقة لتحديد متى إلاخصاب عند المرأة وهل يتوقف الرجل بعد
إلاخصاب لكي يتأكد من الحمل و شكرا

موعد الاباضه يكون قبل 14 يوم من موعد الدوره المحتمل يكثف العلاقه في تلك الفتره
ممكن اضا عمل رصد للاباضه عن اخصائي النسائيه لا داعي لتوقف الزوج بعد الاخصاب

هل يوجد أدوية تساعد على الولادة وهل الادوية المساعدة على النوم خطرة على صحة
المرأة الحامل

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ننصحكم بممارسة رياضة المشي وبالمواضبة على أخذ
دش ماء فاتر يوميا مع الإكثار من المعاشرة الزوجية لتسهيل الولادة ولا ينصح
باستعمال...

السلام عليكم زوجي نسبه الحيوانات المنويه 40% والحركه 4% هل كافيه لحدوث حمل؟
بعد سنتين من الزواج حدث حمل بس حصل اجهاض بالشهر الثاني هل الضعف سبب في اجهاض
الجنين

نعم يوجد عنده ضعف

انا متزوج من سنه عمري 23 وزوجتي20 و زوجتي حملت مرتين بس بعد شهربن او 3 ببتصقت

يجب عمل تحاليل للزوج والزوجة من السلءل المنوي للزوج الى تصوير الرحم وتحاليل
كروموسومات و اخرى عن طريق الطبيب

الم اسفل بطن ويبسان وغياب دورة ٥ ايام حامل ولاشو انا خايفه اعمل فحص خايفه تكون
من منشطات متاخرة

يفضل عمل اختبار الحمل و لو ان الالم ملحوظ ينبغي زيارة الطبيب لمعرفة سببه

هل ممكن تحليل الدم يطّلع سلبي فى نتيجه الحمل فى حال أنى أكون حامل ؟ وهل ممكن
أكون حامل بالرغم من ان دم شبيه لدم الدوره نزل لمده ٣ ايام وفى الميعاد المحدد
لها ؟

هناك نسبة خطأ في أي فحص حتى لو كانت بسيطة جدا.. لكن مع وجود فحص سلبي و حدوث
الدورة الشهرية فإن احتمال الحمل معدوم تقريبا.

انا الان استخدم اقراص مارفيلون لمنع الحمل وسببت لي سمنه واسوي رجيم ولاينقص
الوزن واريد تغيرها لريجيولون بماذا تنصحوني وهل ريجيولون لها فعاليه في منع
الحمل

استخدمي ياسمين

