هل كثرة التعرق مرض

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

عندى خالة هرش شديدة فى داخل الجهاز التناسلى

استخدم كريم تراي ديرم 3 مرات يوميا

السلام عليكم سوال الى دكتور نخصص جلدية بغيت احسن دواء او كريم لعلاج الصدفيه في
ابني عمره 8 سنوات ولكم جزيل الشكر الرجاء الرد وجزاكم الله الف خير

الصدفية مرض مزمن سليم يحتاج الى متابعة باستمرار . تختلف العلاجات بحسب مكان و
حجم و شكل الاصابة كالمراهم الستيروئيدية و المعالجات الضوئية و الليزر.

لقد توقفت عن استعمال مرهم ديرموفيت منذ 3 اسابيع ﻻ كن اعراضه ما تزال موجودة كيف
يمكن عﻻجها مثل الاحمرار و رقة الجلد

للإحمرار استخدم كريم اوليفيرا ولرقة الجلد هنالك كريم ينشط مادة الهيالورينيك في
طبقة الجلد ويشد الانسجة ويقوي العضلات متوفر في فلسطين

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي مشكله من ناحية التعرق بالوجه بااوقات تكون
لايوحد فيه حراره بالجو فما هو العلاج المناسب وشكرا

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

هل يوجد علاج فعال للخطوط البيضاء و ماهي افضل الكريمات الفعالة لذلك وهل يوجد
اجهزة بتعالجو ولا لا شكرا

هنالك كريم ينشط مادة الكولجن فيعطي حيوية للأنسجة فيشد العضلات ويلاشي الخطوط
ولزيادة فاعلية الكيم واختصار مدة العلاج يتم جلسات صوفت لايت

لقد قمت بستخدام كورس ابر هرمون نمو لمدة ثلاث شهور بجرعات قليلة لكن لاحظت تساقط
في شعري هل هرمون هو سبب وهل تساقط مؤقت ام سيبقى دائم وشكرا جزيلا لكم .

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

كيف اتخلص من تشققات وجفاف كعب الرجل نهائيا

هنالك كريم متوفر في فلسطين ينهي مشكلتك نهائيا ولكن مؤقتا استخدمي مزيج من مرهم
بيبنثين ومرهم ديرموفيت 3 مرات يوميا ولف المنطقة المصابة بالنايلون جيدا 3 مرات
يوميا...

زوجي يأخذ علاج ابر كورتيزون تحت الجلد في الرأس لعلاج الثعلبه وحبوب بروبيشيا
للصلع هل يؤثر ذلك ع الحيوانات المنويه

علاج الثعلبة يبتديء من الإبتعاد عن الضغوط النفسية والقلق والخوف ثم اجراء
فحوصات :- الزنك- وفيتامين د - وفيتامين ب12 - والكالسيوم علما بان في مثل عمرك
وحالتك يجب ألاّ...

مرحبا عمري21من تساقط بالشعر وبدت تظهر في فروة الرأس فراغات بسسب التساقط.لم أكن
اعاني من اي تساقط ولكن استعملت الكرياتين لفرد شعري قبل شهر وبدأ الآن شعري
بتساقط ارجوكم ساعدوني

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

