#  كيف تحرق المزيد من السعرات الحرارية؟

تحصل اجسامنا على الطاقة من الاطعمة والمشروبات للقيام بوظائف اساسية، مثل
التنفس، تدور في الدم، وتعديل مستويات الهرمونات، والنمو وإصلاح الخلايا
وغيرها،من خلال عملية كيميائية معقدة تسمى بالأيض. أن عدد السعرات الحرارية التي
يستهلكها الجسم في حالة الراحة يسمى معدل الأيض القاعدي. وهناك عدة عوامل تحدد
معدل الايض القاعدي مثل حجم الجسم، العمر، الجنس.

60 - 75 % من السعرات الحرارية التي تحرق يوميا يستهلكها الجسم في اداء وظائفه
الاساسية، يضاف اليها 10% تستهلك في عملية توليد السعرات الحرارية من خلال عمليات
هضم، نقل، تخزين العناصر الغذائية. الجزء المتبقي من السعرات المتناولة لابد ان
تحرق عن طريق ممارسة النشاط البدني، في حالة عدم ممارسة النشاط بدني سوف تخزن تلك
السعرات الحرارية على شكل دهون في الجسم.

وفقا لتقرير المبادئ التوجيهية الغذائية الامريكي لسنة 2010 تقدر الحاجات اليومية
للسعرات الحرارية 1691-2157 سعرة حرارية. نحن لا نملك الكثير من القدرة للتحكم في
سرعة عملية الايض. لكن نملك قدر اكبر لزيادة عدد السعرات الحرارية المحروقة من
خلال عدة وسائل منها:

**ممارسة التمارين الرياضية**

التمارين الرياضية هي الطريقة الأكثر فعالية لحرق السعرات الحرارية، مثل ركوب
الدراجات ،المشي ،السباحة ...الخ، ما لا يقل عن 30 دقيقة يوميا، تحتاج إلى زيادة
وقت ممارسة النشاط البدني إذا كنت تريد انقاص الوزن.

**نشاطات بديلة**

**** • استخدام الدرج بدل المصعد.

• ايقاف السيارة في مكان بعيد عن مكان عملك او مكان التسوق.

• ممارسة انشطة في حديقة المنزل.

• القيام ببعض الأعمال المنزلية.

• ممارسة المشي داخل المكتب.

**بناء العضلات**

ممارسة التمارين الرياضية القوية لأنها تنمي الكتلة العضلية على حساب الكتلة
الدهني. لان العضلات تحتاج لاستهلاك سعرات حرارية اكثر.

**الاستبدال**

استبدل الرز او المعكرونة بقطعة لحم ، الفواكه ،الخضروات عالية المحتوى للألياف.
هذه الاغذية تحتاج الى مضغ اكثر، مما يعني تحريك عضلات الفك اكثر. بالتالي حرق
سعرات اكثر.

**النوم الكافي**

خذ قسطا كافيا من النوم لأنه يحسن من عملية التمثيل الغذائي.

**تناول العشاء**

لا تناول العشاء متأخرا لان الجسم سوف لا يأخذ الوقت الكافي لعملية الهضم والايض.

**الاسترخاء**

الإجهاد يدفع الجسم الى افراز المزيد من هرمون الكورتيزون، والذي يزيد من تحويل
السعرات الحرارية الى دهون وتخزينها. لذلك لابد من اخذ الوقت الكافي للاسترخاء.

**اشرب القهوة والشاي الاخضر**

الكافيين هو منشط، والمنشطات تساعد على زيادة حرق السعرات الحرارية. الكافيين قد
يسبب أيضا تغيرات التمثيل الغذائي في الجسم التي يمكن أن تؤدي إلى مزيد من حرق
السعرات الحرارية.

**تناول اكثر من وجبة صغيرة**

في كل مرة تأكل وجبة خفيفة، الجهاز الهضمي الخاص يبدأ هضم الطعام وامتصاص العناصر
الغذائية. يعني استهلاك سعرات حرارية لأطلاق الطاقة من العناصر الغذائية ،مزيد من
الوجبات المتناولة يعني مزيد من السعرات الحرارية المحروقة.

**ا** **شرب** **الماء البارد**

درجة حرارة الجسم 37 درجة مئوية، عند شرب ماء بارد 4 درجة مئوية. يعمل الجسم
للحفاظ على التوازن الحراري، لذلك لابد من رفع درجة حرارة الماء البارد إلى
15.5درجة مئوية، تلك العملية تحتاج لحرق حوالي 30 سعرة حرارية.

**شاهد برامج كوميدية**

الضحك يساعد على حرق السعرات الحرارية. الضحك يحرك 17 عضلة في الوجه و 80 عضلة في
الجسم ، وتزداد سرعة التنفس. أن 10- 15 دقيقة من الضحك يوميا يمكن أن تحرق 40
سعرة حرارية.

**الوقوف**

حاول ممارسة بعض الاعمال البسيطة واقفا بدل الجلوس مثل التحدث على الهاتف، قراءة
الصحيفة، في حالة الوقوف تحرق سعرات حرارية 50 % أكثر من الجلوس.

**ملاحظة مهمة**

ليس هناك طريقة سحرية لانقاص الوزن. يتعلق الأمر بنقطتين أساسيتين هما ،النشاط
الجسدي والنظام الغذائي. المنتجات التي تدعي تسريع الأيض بعضها قد يسبب آثارا
جانبية غير مرغوب فيها أو خطرة. لا تستخدم المكملات الغذائية لزيادة حرق السعرات
الحرارية وفقدان الوزن قبل استشارة الطبيب

