انا عندي كيس في المبيض الايمن مهوا اسباب تكيساة المبيض

وجود كيس على المبيض يختلف عن تكيس المبايض....الكيس الواحد ممكن ان يكون مجرد
جريب بويضة او كيس وظيفي او كيس دموي او كيس عجائبي اما التكيس هو وجود عدة اكياس
صغيرة تتراوح...

ما سبب الالم اثناء الجماع وحرقة البول بعده

يلزم استشارة متخصص مع إجراء فحوصات مختبرية ، غالبا ماتكون الأسباب التهابات
موضعية ، ولكن توجد أسباب أخري فلتبدأي خطوة خطوة

امي قال لها الدكتور تعمل ازالة الرحم ...والسؤال هل هي خطيرة ..وايضا انا سمعت
انه يوجد عملية بالمنظار فهل هذا صحيح وهل لها مخاطر ...

نعم ممكن إجراءها بالناظور ولكن سوْال ماهو سبب الرفع ؟

عدم انتضام الدورة الشهرية لعدد من الايام القليلة في كل شهر له اضرار مع العلم
اني متزوجة وله ثلاث اشهر لا تاتي في موعدها تاتي بعد الموعد بيومين او ثلاث اريد
ان اعرف اضرار تاخر

هده طبيعية لا اضرار

هل الركض او الحركه الكثيره تسبب الاجهاض للحمل وخاصة بالاشهر الاولى من الحمل
وشكرا

لا يوجد دراسه تتحدث عن ذلك لكن لو واحده اجهضت سابقاً فتنصح بالراحه حتى لا
يتكرر الاجهاض

هل أستطيع أن أستمر بتناول الفيتامينات التي بفترة الحمل إلى مابعد الولادة؟!
استخدم فيتامينات osteocare tablets

لا داعي الا في حالة وجود سبب اخر

انا حامل بالشهر 7 عملت سكر تراكمي كان 5.3 وبعدها تابعت السكر اخر قراءاتي صيام
106 وبعدها بكم يوم 110 بعد الاكل هل المعدل طبيعي وهل يحتاج اقيس السكر للتاكد
انا جدا قلقه

لا داعى للقلق ممكن عمل منحنى سكر 3 hour Glucose tolerance curve

متي تبدأ أعراض الوحم؟

لا وقت محدد لها هناك ناس لا وحم لديهم بسكل عام بعد الاسبوع الخامس

ما اسباب انه يكون ف تمزق في المبيض،مع العلم اني مش متزوجة و كمان عندي مشاكل
بالدورة اصلاً من سنتين بس الان اتحسنت و الدورة جاتني بعد ما اعطوني دوا هنا في
الصين و مش فاهمة منهم

ما هو تمزق المبيض هذا ومن أخبرك بذلك

سقطت ونزل مني دم هل ذلك هو دم الغشاء ام لا وعند الكشف ارى الفتحة مغلقة تماما

يجب الكشف لمعرفة ذلك

