كيف يكون الاستخدام الصحيح لكريم رتن إي ؟ وهل يجب وضعه في الليل فقط ؟

نعم يجب وضعة مساء , مرة واحدة باليوم, ووضع كمية جدا بسيطة تفرد على المنطقة
المصابة

اريد علاج لتكثيف شعر الوجه (الشنب و الذقن) علما بأن الشعر في باقي الجسم طبيعي
ولا يوجد عندي اي مشاكل

لا يوجد علاج لهذا الغرض فهذه طبيعة توزيع الشعر في تلك المناطق وهي تختلف من شخص
لاخر ولا تستدعي العلاج فهذا امر طبيعي

عندى حساسيه فى الجلد تسبب لى الحكه فى جميع اجزاء الجسم مع عدم ظهور اى اشكال
غريبه فى الجلد وذهبت لكثير من الدكاتره وللاسف لسه موجوده عندى واطلقو عليها
اسم(ارتيكاريا)

هنالك مسببات لحدوثها : بعضها أطعمة ,تناول دواء , الإحتكاك مع مواد تجميلية أو
كيميائية وغيرها بحاجة لتحري السبب ومن ثم العلاج وبإشراف طبيب

أنا بشرتي حنطية اللون بس فيها جفاف و تحتاج لتقشير اتمنى مساعدتي بوصف كريم
تقشير طبيعي ولا يؤثر في البشرة

Arbutan kream كريم الأربوتان .يطبق مساء كل يوم . كما يطبق واقي شمسي قبل التعرض
للشمس ب نصف ساعه ثم يعاد تطبيقه كل ساعتين.

ماسبب ظهور خط اسود في اظفر اليد عند الاطفال وهل هو مرض خبيث؟؟؟؟

اعتقد غير خبيث ولكن للاطمئنان مراجعة الطبيب الجلديه المختص

السلام عليكم انا اعاني من سواد في منطقة الشارب فوق الفم واعاني من الاكزيما في
جميع اجزاء جسمي اريد مراهم وكريمات تعالج السواد .

استخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا مع واقي شمس مناسب

لم يتم الإجابة عليه هل حبوب ايفوري كابس مفيد ولا له أضرار الرجاء الرد

ارد توضيح اكتر عن تركيبها

انا عندي شامه كبيرة وبارذة في خدي .عايزة اتخلص منها . عايزة اعرف في خطر في
المستقبل او اي نتيجه سالبه

لا يوجد خطر. وتستطيعين إزالتها جراحيا تحت التخدير الموضعي.

ذهبت الی الطبيب وتبين انه لدي داء لؤلؤ فاعطاني كريم كوادريدرم في حين الصيدلي
ذكر ان هذا الكريم لا يعالج داء لؤلؤ فما هو العلاج علما انه منشر في فروة الراس
وبطن وظهر ورقبة وجه

اولا تاكد من تشخيص مرضك لا اعتقد ان الصيدلي يدرك التشخيص مثل الطبيب

اعاني من حبوب حمراء بسيطة تحت الجلد في منطقة الفخذين مترافقة مع شعر تحت الجلد
ما سببها وكيف اعالجها

للحبوب الحمراء استخدمي كريم يحتوي كورتيكوستيرويد مخفف ومضاد حيوي بالنسبة للشعر
تحت الجلد هنالك كريم خاص ينهي المشكلة

