اعاني من النسيان بشكل كبير فلا يكاد الموضوع ينتهي الا وانا ناسيه تعذبة بهذا
الموضوع وصار يسببلي احراج كثير مع الناس الي ما اعرفها .. عمري 20 عام

ماتعانين منه يسمى امنيشيا و هي حالة من النسيان تتعلق بالذاكرة القصيرة المدى
تستطيعين أن تتابعي حالتك في أقرب عيادة نفسية وعصبية هناك من يقول أن تناول
فايتمين بي 12 و...

هلا مرض ثعلب الحمراء ينتقل من شخص الى اخر ؟؟ وهل يعتبر من الفيروس؟

لم اسمع بهذا المرض خلال.دراستي وعملي قد تقصدين الذئبه الحمراء هو مرض مجهول
السبب ويرجح انه نتيجه لخلل في جهاز المناعه لا ليس بفايروس

انا عمرى 33 سنة واعانى من التعلثم والتهتهه فهل يوج علاج . اللهم اشفى كل مريض

تحتاج لاخصائي نفسي او اختصاصي بالنطق واعتقد انه موجود ببلدكم

ماهو العلاج الفعال للصداع النصفي

علاج الصداع النصفي كتيره وكلها مسكنات وانصحك عند الشعور بان الصداع سوف ياتيك
لانو الصداع النصفى عنده علامات قبل ان ياتي بفتره بسيطه عليك مداهمته واخد حبوب
مسكنه...

اشعر بالكهربا في قدمي رجاء ماهو الحل

من اسباب الاحساس بكهرباء بالقدم 1-ارتفاع حمض البول 2-عدم انضباط السكر 3- مشكله
في العمد الفقري و الضغط على الاعصاب

انا مريض من ذو15سنة بي مرض اضطرابات النوم في النهار ماهو الدواء الازم لي هذا
المرض

ان مشكلة النوم تتعلق بنمط الحياة اليومي الرياضة الاكل الضغوطات. من اجل الوصول
الى القدرة على النوم يجب الزيادة من الحركة في النهار، ممارسة الرياضة يومياً
التقليل...

بشعر بالخمول كثير ما الحل

السلام عليكم .. تحتاج الى عمل تحليل صورة دم كاملة ومعدل الحديد وفيتامين b12،D
واذا كان كل شئ طبيعي فمن الافضل عمل تحليل الغدة الدرقية للاطمئنان

اتناول ادوية السل و حصل لي تاخر للدورة الشهرية . هل بسبب الاثار الجانبية
للدواء او هناك اسباب اخرى ؟

هنا يبنغي اخذ تاريخ مرضي موسع..هل كانت الدورة طبيعية قبل البدء بالعلاج..وكم
الفترة التي بداتي تستخدمي فيها الدواء حتى ظهر التأخر في الدورة هل خلال أول شهر
أم بعد...

ألم خفيف في منطقه اسفل البطن من جهة اليمين منذ ساعه ونصف ولا يوجد اي اعراض
اخري الحمدلله.ما العلاج المناسب ؟

من الممكن ان يكون تقلصات في القولون او مغص كلوي ناتج عن طرد املاح الافضل تناول
مضاد للتقلصات ولكن اذا استمر يجب عمل موجات صوتية علي البطن

اسباب النوم الكثير..؟

اكتئاب او خلل هرمونات

