انا شاب عندى 20سنة لم يوجد سائل منوى فى الاحتلام بل يوجد سائل شفاف .والخصية
اليمين اكبر من الشمال .ومش بعرف اعمل العادة السرية

يمكن عمل فحص للهرمونات والمنويات للتشخيص الدقيق ، ولذلك عليك مراجعة اختصاصي
مسالك بولية أو غدد صماء.

لدى مشكلة ضعف انتصاب والتهابات بروستاتا وسرعة قذف ما الحل عمرى 41 سنة

عليك أولاً حل مشكلة التهاب البروستاتا ومراجعة اختصاصي مسالك بولية ، والحل
بالنسبة لضعف الانتصاب بعد علاج البروستاتا هو تحسين اللياقة البدنية بممارسة
الرياضة...

شخص لديه خصيه واحدة ولا يستطيع الاستمناء وقد حصل له احتلام هل يدل على ضعف ام
ماذا ؟ وهل من يمتلك خصيه يمكن تقوم بدور خصيتين ؟

خصية واحدة تكفي عادة للانجاب والعملية الجنسية، والاحتلام لا يدل على ضعف جنسي.

هل دواء دوكسيميسين 100 ملغم و مرهم لوكاسيد مفيد للاكياس الدهنية على الخصية و
ما مدى فعالية هدا الدواء ؟؟ ؟

طالما انها اكياس دهنية ، فما علاقة المضاد الحيوي بذلك ؟ ارجوا مراجعة طبيب جلد
لفحص المكان وتحديد نوع الاكياس لعلاجها بشكل صحيح

عمري 22أصابني انتفاخ في الخصية اليسرى بسبب البكتيريا أعطوني حبوباً حتى ضمرت
الان هي صغيرة جداً أنا أمارس العادة السرية وهناك نزول للمني بشكل طبيعي أنها
صغيرة جداً هل اسبطيع الانجاب هل ما زالت تعمل ؟

بالنسبة للخصية ما اذا كانت تعمل ام لا فهذا يمكن معرفته من خلال فحص الطبيب وبعض
التحاليل اما من جهة الانجاب فهذا ايضا يمكن معرفته من خلال تحليلك للسائل المنوي

لدي فتحة البول مشقوقة لفتحتين من الداخل فتحة كبرى يخرج منها البول والسائل
المنوي وفتحة صغرى لا يخرج منها شيء وأنا أعاني منذ عشرة سنوات من مشاكل في القذف
خصوصا أثناء النوم وحاليا مشاكل في التبول وصلت إلى قلة في تدفق البول ( تم
إثباتها بجهاز القياس )

وجود الاشقاقيعني وجود تشوه خلقي في الإحليل، وينصح بمراجعة اختصاصي مسالك بولية
لتقييم الحالة والنظر في إمكانية علاجها

لدى عدد الحيوانات المنوية 74 مليون والحركة النشطة 28% والمتوسطة 19% وكل شىء ما
عدا ذلك فهو طبيعى هل هذا التحليل سليم ام به ضعف وخصوصا فى الحركة؟

التحلي جيد وعدد المنويا كافي لأحداث الإخصاب ، والحركة يمكن ان تتحسن بممارسة
الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة

اجريت زراعة كلى فهل يمكن ان اصبغ شعري او افرده وما هي المخاطر

متى اجريتي الزراعة ؟

عندما اشاهد فتاة ياتيني احساس بخرووج شي وولكنه لا يخرج كما عندي الم عند البراز
و ايضا الم في البطن و الظهر و الفخذين و العضو الذكري عند لمسه و كذالك الخصيتين
و عندي صعوبة في التبول ?

عليك مراجعة اختصاصي مسالك بولية لتقييم الحالة وعمل الفحوصات اللازمة للتشخيص
الدقيق، حيث ان الحالة مركبة وبحاجة لفحوصات مختلفة

لدي ضعف في دفع البول .وبعد التبول بمده اجد في ملابسي قطرات بول واحيانا مني
واشعر بها . ويوجد لدي ايضا ضعف في الانتصاب . علما اني اجريت تحليل مزرعه بول
وتحليل سيمي انلز (مني) والنتائج سلبيه . عمري 27 سنه

المعلومات غير كافية عن تحليل المني، ويجب مراجعة اختصاصي مسالك بولية لتقييم
الحالة، وفحص البروستاتا ، اما بالنسبة للانتصاف فعليك عمل فحص للهرمونات، كما ان
عليك...

