التبول الاارادى عند ولد سنه 15 سنه طوال اليوم ليل النهار ايه الحل ؟

هذا لا يسمى تبول لاارادي ربما عنده شىء اخر فى الجهاز البولى او فى العمود
الفقري بلاخص الفقرات العصعصيه.وربما هنالك مشكله في الغدد الصماء.

هل يؤثر جهاز خلع الولادة على وزن الطفل بحيث يكون وزن الطفل اقل من الطبيعي ؟؟؟.
؟

في بعض الأحيان قد يحدث زيادة وزن اذا كانت شهية الطفل طبيعية وذلك لتناول الطفل
الغذاء الجيد مع عدم الحركة وهذا يؤدي لزيادة الوزن بشكل اكبر من نزول الوزن
الناتج عن...

السلام عليكم ...ابنتي عمرها 11 سنة و لديها متلازمة المارفن اريد ان اعرف اذا
يوجد دواء يوقف طولها

البروجسترون والاستروجين يستعمل للحد من الطولفي هذه المرحله-(هرمونات)-تعرفين
انحاله جينيه-شفاها الله

السلام عليكم عمر ابني سنة ونصف ولازال يرضع طبيعي أريد نظام غذائي مناسب لسنه
فهو لا يأكل بشكل مناسب وشكرا لكم

ابدئي الفطام لطفلك ونعني اعطاء الوجبات وتقليل الرضعات. اﻻرز مع الخضار المهروس
مناسب لعمره..كدلك الزبادي الطبيعي والموز وجبن المثلثات وبالتدريج.

بنتي عمرها 4 اشهر ونصف ممكن اعطيها ماء الارز او سيريلاك لعمر 4اشهر؟ لان
رضاعتها قليله

الرز المسلوق المهروس بكميه قليله او السيريلاك بدون اجبار-الاصل اعطاء الاشياء
كهذه بعد ٥-٦شهور-لا مانع بشرط عدم الضغط -محاولة الارضاع-اذا زاد وزنها وصحتها
جيده...

السلام عليكم بعطي لبنتي بديكال وهي شهرين ونص من غير فحص هل صح ولا غلط ولو صح
اوقفه عند كام شهر واسمع ان الفيدروب ضروري اعطيه امتي لبنتي لانها مش بتتعرض
للشمس كتير ؟ارجو الرد

يمكن اعطاء فيتامين د=اذالم يعطى الان-اما بديكال فالحليب يعطي الطفل الكالسيوم
المناسب -لا ضروره له الان

ابني عمره 11 شهر ودائما يبكي ويحب بس انشيلوا مااعرف سبب البكاء

في هذه الحاله يفضل زياره الطبيب لاخذ التاريخ الكامل للمريض وفحصه بصوره كامله
من ضمنها فحص الاذن واجراء التحاليل اذا لازم الامر

ابنتي عمرها ثمانية اشهر و٦ ايام وتعضني كلما انا حاولت ر وحتى انها صارت تعض اي
شخص ومن اي مكان

فقط تعض الأشخاص أم تأكل أي شيء من الأرض؟

هل للتطعيم يتاثر باخذ المضاد الحيوي ريموكس

سبق وان تمت الاجابة عن هذا السؤال

ما علاج الكحه الشديده عند الاطفال؟

حسب السبب الذي نعرفه بعد فحص الطفل.سلامته

