كيف اعالج الجرثومة الحلزونية في المعدة، وما هي الأطعمة التي يجب ان اتناولها
لتخفيف آلامها؟

الملوية البوابية او الهيليكوباكتور هي اهم سبب للاصابة بالقرحة الهضمية، وفي حال
تشخيص الاصابة بها تكون المعالجة بالمعالجة الثلاثية وهي مضادين حيويين مع دواء
مثبط...

انا طبيبى عمل ليا منظار بنفسه وقال لى عندك فتق بالحجاب الحاجز فطلبت العمليه
رفض بشده وقال لا اعراضها الجانبية كثيرة هل تنصحونى بالذهاب لجلراح عام ام اى
تخصص

انصحك بالعمل بنصيحة طبيبك اما اذا كنت تلريد استشارة طبيب آخر فلا مانع

السلام عليكم . منذ سنة أعاني من مشكل في الهضم حيث أنني ﻻ أستطيع الخروج استعملت
عدة مسهﻻت منها من بفي بالغرض أيام معدودة فقط منها بدون جدوى .أعاني من انتفاخات
على مستوى البطن ومن حين لآخر وجع على المستوى العلوي لبطني . من فضلكم أحتاج الى
اجابة تساعدني مع الذكر أنني زرت الطبيب و شكرا

يجب علاج المساك بامور طبيعية اي يجب الاعتماد على الاطعمة المليئة بالالياف مثل
الخضار وبكثرة والفلكهة ايضاً يجب تناول 8 اكواب من الماء يوميا وابدأ بذالك منذ
الصباح...

السلام عليكم ماا يعني w.b.csوانا عملت لاابني تحليل براز طلعت النسبة h.p.fمن2-1
شو يعني وكام النسبة لازم تكون الطبيعية

لا يعتد بهذه التحاليل الا مع وجود مرض وعدد كرات الدم البيض بالبراز يكون تحت 10
بالمجهر بالعادة

هل الحليب الطازج أو البودرة وكذلك الأجبان تسبب الإمساك؟؟

سبب الامساك هو نظام الطعام الخاطيء وعلاجه يجب ان يكون بالطرق الطبيعية ولا احبذ
استعمال اي دواء اولا يجب تغيير نظام الطعام والاعتماد على الاطعمة المليئة
بالالياف...

ماهو علاج جرثومة المعده

العلاج الثلاثي بالكلازيسرومايسن والفلاجيل والاومي برازول لمدة 10 الي 14 يوم.

لدي نفخة بالبطن واشعر ان داخل بطني تحدث اصوات قوية وشعور كالأنفجار ويحدث هذا
بعد الاكل واحيانا اشعر بالثقل ما العلاج عمري 18

إن من أهم أسباب تكون غازات البطن وحدوث إنتفاخات في الجهاز الهضمي يعود إلى عدة
عوامل من أهمها نقص في بعض الإنزيمات اللازمة لهضم الطعام و التوتر و القلق و عدم
الخروج...

اعاني من رغبة دائمة بالتقيء..لا وجود لاعراض الم او تعب . فقط لعيان نفس و رغبة
بالتقيؤلكن لا اشعر بذلك و انا في المنزل فقط عندما اكون خارج المنزل في الهواء
الطلق ..

يجب معرفة السبب وهل هناك عوارض اخرى تساعدنا في التفكير بالتشخيص على كل الاحوال
من الجيد اجراء فحص الجرثومة الحللزونية واعلامنا بالنتيجة للمساعدة

ما الفرق بين فحص جرثومة المعدة بالنفخ أو الدم أو البراز ؟

اسم التحليل هو H Pylori هو فحص ممكن اجراءه في الدم blood antibody test او في
التنفس Urea Brath test او في البراز stool antigen test او من خلال خزعة في
المعدة stomach Biopsy وهذا هو الفرق اي طريقة...

ماهي اسباب قرحه الاثنى عشر

زيادة فرز حامض المعدة و وجود بكتريا حلزونية بالمعدة والاثنى عشر من الاكل
والشرب الغير صحي او اجهاد الجسم بالضغوطات اليومية

