what of the following investigation not done during pregnancy (D-dimer or ESR

في العادة لا نقوم بعمل اي من الفحصين روتينيا أثناء الحمل اللهم الا اذا كانت
هناك داعي لذلك فاختبار D-dimer يتم عند اشتباه وجود تجلطات في الأوعية الدموية
وتحليل ESR يتم...

لقد تجاوزت 9 شهور ولم احس باعراض الولادة , ما العمل ؟

المشي و الكثار من الحياه الزوجيه

أنا ولدت قيصري وأخذت بعد الولاده مباشره لقاح روبيلا(حصبه المانيه)واخذت معاها
إبره منع الحمل لمده ثلاث شهور والان منذ لي 27 يوم والدم مازال ينزل هل كثره
الدم بسب الابره ام انه طبيعي وان القصيري لا يكون دم النفاس لديها اقل

ليس شرط ا يكون دم النفاس اقل بعد العمليه ممكن ان تكون من النفاس مع العلم ان
النفاس ينتهي بعد 40 يوم و اي دم غير ذلك ممكن ان يكون بسبب الدواء

كنت بعمل اشعه مقطعيه لبنتي وطلب مني الاخصائي الدخول الي غرفة الاشعه لتهدئة
ابنتي مع العلم اني حامل فدخلت الي الغرفه حوالي خمس دقايق هل هنناك خطر علي
الجنين

المفروض ان ترفضي وتخبريهم بأنك حامل على كافة الأحوال ،بإذن الله لن يحدث ضرر
،تابعي مع طبيبة سونار ومتابعة الجنين .

لو سمحت زوجتي كانت حامل في الشهر الثالث وانتظرنا لنسمع نبض الجنين لكن لم يكتب
لنا الله عز وجل وبعد ايام نزل الكيس والنطفه ... ذهبنا للمستشفى لاجراء الاشعه
للتاكد من ان الرحم نضيف ولا بتتطلب عمليه تنضيف وتم تاكيد المعلومه الان ذهبنا
مره اخرى للدكتوره اخرى لمتابعه ما بعد هذا الحمل .. ولكن فوجؤنا ان الدكتوره
تقول انه يوجد انتفاخ او تورم في جزء من بطانه الرحم مع وجود ماء على الحوض وامرت
باختبار حمل والنتيجه كانت 8 السوال ما هذه الحاله ؟؟؟ و هل ممكن ان يكون هناك
احتمال لوجود حمل اخر حارج الرحم علما انه لم بتم اكتشاف ذالك من اي دكتور او من
خلال اي اشعه

هنا يوجد عدة احتماﻻت.ممكن ان يكون هذا ليف رحمي.وممكن ان يكون حمل هاجر.ولذلك
يجب عمل فحص نسبة هرمون الحمل في الدم.وعمل صورة رنين مغناطيسي للحوض.واخيرا ممكن
الحل...

ماشرط اذا وحده عملت عمليه قيصريه الاول مولد اتعمل عمليه لثاني مولود احتمال
طبيعي تولد

يعتمد علئ سبب العملية الاولئ مثلا اذا كانت بسبب كبر الجنين او الوضعية ممكن
تولد المره الثانية طبيعي ولكن ضروري تكون بمستشفئ اوقريبة للاحتياط اذا تعسرت
الولاده اما...

سألت سؤال ولم يتم الاجابة عنه مواعيد دورتي الشهرية 10-2-2015 / 17-3-2015 /
14-4-2015 مع العلم لحتي اﻻن لن تأتي فهل هيا منتظمة ؟وهل انا بفترة ايام التبويض
اﻻن ؟

لا. دورتك غير منتظمة. انتظريها هذا الشهر لمراجعة الطبيب

اخذت سونار يوم ١٤لدورة شهريه وقالت طبيبه لايوجد بيضه علما لدي تكيس هل ممكن
انجب اطفال انابيب

طبعا بإمكان عﻻج التكيس وحصول التبويض

متي يبين الجنين في كيس الحمل

على الأربعين

اريد التعرف على انفجار الرحم وتعريفه والكلام عنه بشكل عام

هو ليس انفجار بمعنى الأنفجار وإنما هو تمزق في عضلات الرحم وذلك اذا كان عملية
قيصرية سابقة وكان الطلق شديد دون نتيجة الولادة او استعمال طلق صناعي شديد

