لـآآعرف ان كـآنت بكـآرتي مفتوحه ام لا؟ آحيــآنـآ انا اقضي حاجتي احس بآحسس غريب
كشي مفتوح من الاسفل هل هو البكاره ام فتحت الدوره الشهريه عذرآ اريد ان اعرف انا
مازلت عذراء اما ماذا بسبب الماء المندفع في دورة المياه وكيف اعرف انها مفتوحه
ام لا؟ اللهم سهل علينا ياليت الاجابه في اسرع

غشاء البكارة لا يتمزق عادة رلا بفعل فاعل، فإذا لم تشهدي ذلك فالغالب أنها مجرد
شكوك،ولا يمكن التأكد منها إلا بالفحص الطبي.راجعي اختصاصي الأمراض النساذية.

لماذا اتت عندي الدورة قليلة وداكنة اللون وتحتوي نقطا بيضاء علم اني لا استعنل
اي مانع حمل منذ سنة كاملة ومازلت انتظر حملي الاول؟

انصحك باجراء فحص لنسبه هرمون الحمل اما عن طريق البول الو الدم.

ماعلاج حرقان البول وشكراااااااااااا

فحص البول أولاً ، ثم مراجعة اختصاصي نسائية.

اعاني من التهابات بالمسالك و نسب wbcترتفع فوق100 اعطيت علاجات ولاتحسن ولازال
البول دموي وبروتيني والالم يزداد سحبت خزعة من الكلى و اظهرت ان lgG++ بؤري
وجزئي وc3 ++ وسجل تحبب بمسراقها وقد يكون سبب بطء نفع العلاجات لي واعطيت كرتزون
ولا تغير هل هذا صحيح

يجب عمل زراعة للبول لمعرفة اي من الادوية يجب استعماله ويجب البحث عن سبب وجود
الدم في البول للتوصل الى تشخيص وعندها يمكن وضع العلاج المناسب ولهذا يجب ان
تراجعي طبيب...

مرحباً أعاني منذ أكثر من شهر خروج مادة شفافة من القضيب مع حرقة في منتصف القضيب
إستعملت كل علاجات إلتهاب الأحليل نتيجة خفة الحرقة وخروج السائل الشفاف لكن لم
ينتهي العارض

قد يكون السبب التهابات في غدة البروستات ( خاصة ان كان عندك تارلايخ جنسي ) راجع
اختصاصي المسالك البوليه

لدي ألم في الخصية اليسرى يشتد عند الاستثارة حيث أنه لدي دوالي الخصية من الدرجة
الثالثة،فهل هناك علاقة بين الاستثارة أو الانتصاب وألم الخصيتين

طبعا هنالك علاقة والالم الذي تعاني منه هو احد موجبات اجراء عملية الدوالي

انا عندى مشكلة وحابك ترد عليا فيها انا 18 سنة وبمارس العادة السرية مش دى
المشكلة انما المشكلة انه عند القذف بلاقى معظم السائل من البول

لا أاعتقد هذه مشكلة . أنت صغير وفي طور النمو . ستنضج اعضاؤك التناسلية مع الوقت
وستنزل سائلا طبيعيا ان شاءالله . اعط نفسك بعض الوقت وقلل من العادة السرية .
انتبه لدروسك...

نتيجة تحليل مزرعة بروستاتا ..pus cells 15-20 و قال لي دكتور المعمل أن هناك
بكتريا و مكتوب علاجها هل يعني ذللك أن هناك إلتهاب ؟ الشكوي تأخر في نزول البول
و رائحة كريهة في البول

نعم......يعني وجود التهابات يجب علاجها بالمضاد الحيوي المناسب

انا شاب عمري 23 سنة احس في هذه الآونة الأخيرة بآلام طفيفة في الخصية اليسرى
وفوقها أسفل البطن مع انتفاخ في الخصية اليسرى دون اليمنى،اشك باني اعاني من
البرودة والله اعلم.

ربما تعاني من وجود دوالي على الخصيه اليسرى......... اعمل صورة التراساوند
للخصيتين للتاكد

ما حل القضيب المنكمش فى المنتصف وتضخم ما قبل الرأس

ان كان القضيب ينتصب طبيعيا...........فلا داعي لعمل اي شيء

