اعاني من حصوة في الكلية اليسرى وتم صرف دواء اسمه رينالوف هل هذا الدواء فعال
لتفتيت الحصوة

هذا الدواء ليس لتفتيت الحصوه.........ولكنه ربما يساعد على انزالها بالطريقه
العاديه عن طريق الاحليل عليك بشرب الماء والسوائل........ ومراجعة اختصاصي
المسالك البوليه...

اجريت تحليل للسايل المنوي العدد 70مليون الحركه actively motile 1/2 hr 20% 1hr
15% 2hr 10% sluggishly motile 1/hr 30%1hr 30% 2hr20% Non-motile 1/hr 50% 1hr
55% 2hr 70% abnormal forms 45% هل التحليل طبيعي

التحليل من ناحية العدد ...جيد لكن الحركه ضعيفه..... يجب البحث عن سبب ضعف
الحركه والذي على الاغلب ان يكون عائدا لوجود دوالي على الخصيتين...... عمل
التراساوند للخصيتين...

اشعر بالم خفيف فى الخصيه اليسرى بعد ممارسه العاده السريه يذهب مع الاقلاع عن
هذه العاده فهل هذه اعراض دوالى مع العلم عدم وجود انتفاخ العروق وانا ايضا امارس
هذه العاده بكثره فى الفتره الاخيره ويزدا الالم عند الاسلتقاء على السرير ويقل
عند المشى عمرى 22

ما كنبته يدل على وجود دوالي على الخصيه اليسرى... للتاكد فان عمل صورة
التراساوند للخصيتين تحسم الامر.....

عمري 18 سنه وحاسس بالم في الخصيه اليسرى والم بسيط في الظهر منذ ثلاثة ايام ما
الحل

عليك عمل صورة التراساوند للخصيتين......كي تتاكد من عدم وجود دوالي على الخصيه
اليسرى

عند اثارة الشهوة يكون هناك ألم في الخصية اليمنى ويمتد إلى الفخذ فهل هذا طبيعي

على الاغلب ان هذا الشعور طبيعي عندك (خاصه انه مرتبط بالشهوه) بعد الزواج ستزول
جميع هذه الاعراض

اعاني من اﻻم في الكليتين وحصيات الكلية حجمها بحدود 2.5 سم فما العلاج

بالتاكيد ان المقصود 5ز2 سم وليس 25 سم على كل الاحوال ...ان وجدت حصوه فانه يجب
ازالتها باية طريقه طبيه..... راجع اختصاصي المسالك البوليه

عندي الام بين فتحة الشرج والمثانة يأتيني الالم خاصة بعد الجماع علما بأني
متزوجة

ربما يكون الأمر تاجماً عن إنهاك عضلات العجان وجسم العجان أثناء الجماع، يمكنك
استعمال مرهم مسكن لا ستيروئيدي في مكان الألم . ولا داعي للقلق.

عندى ألم فى الجهه الشمال جنب القضيب وألم فى الجهه التى فوق القضيب ويوجد ورم في
القضيب من الامام فما العلاج

لا بد من مراجعة اختصاصي المسالك البولية للفحص الطبي ومحاولة معرفة سبب هذه
الأوجاع وسبب الورم أيضاً.

متى يمارس الجماع بعد القيلة المائية في الخصية وهل له تاثيرات

يفضل الانتظار حتى شفاء الجرح، أي بعد أسبوعين من الجراحة.

يوجد عندى صديد فى البول هل يتم كشف دكتور مسالك ولا دكتور نساء ؟

عليك الذهاب لاختصاصي مسالك بولية، ولكن اختصاصي النسائية يتعامل مع الموضوع
أيضاً.

