علاج حول انسي للرضيع هل عمليه ام حقن ابرة بوتكس

الرضيع يجب فحص النظر له و قاع العين وقد يحتاج ذلك مخدر كلي ، في كثير من
الأحيان تتحسن الحالة بدون تدخل جراحي قبل عمر ٣ سنوات ، و إذا استمرت قد يحتاج
نظارة طبية أو...

طفل لديه حول انسي عمرة 9 شهور الدكتور قال ياعمليه ياحقنه مالافضل كعلاج إجراء
عملية بالعين ام حقن بوتكس حقنه للعين؟ ارجو الرد

من الافضل اجراء العملية بنسب نجاح تصل الى 80% و يفضل ان تكون عند اخصائي عيون
اطفال واعادة فحصه من قبل المختص

للذين لايعانون من مشاكل في النظر هل يضر العين لبس النظارات العادية للزينة أشعر
بإجهاد للعين بعد إستعمالها هل يؤثر هذا على صحة العين أم الأمر عادي و لا يضر
العين وشكرا

لا يؤدي ذلك لحدوث مشاكل في العين ولكن يجب التأكد من ان نوع عدسة النظارة
polarized

هل يؤثر مرض السكر على عملية إزالة المياه البيضاء؟

يجب ضبط السكر قبل العملية ، و يفضّل استخدام قطرات التوسيع بكثافة حيث الحدقة قد
لا تستجيب لها بسهولة في مرضى السكر

انا شاب عمري 18 سنة من موليد 1997 واعاني من نقص في النضر وقد ذهب الي الطبيب
واعطاني نضارات طبية سؤالي هل من الممكن ان اعوض نقص البصر في ارتداء النضارات
الطبية لفترة معينة

النظارة لن تغير نظرك للأفضل ، ولكنها ضرورية لمنع الكسل و الحول ، و لتمكينهم من
التفاعل مع العالم المحيط بك بكفاءة ، بعد سن ٢١ سنة من الممكن أن تخضع لجراحة
تصحيح إبصار...

انا شاب عمري 18 سنة من موليد 1997 اعاني من نقص بالنضر وذهبت للدكتور واعطاني
نضارات طبية سؤالي هل من الممكن ان اعوض نقص النضر الذي فقدته عن طريق لبس
النضارات لفترة معينة

درجات النظر موجودة في العين بالاصل و ستظل موجودة . ارتدي نظاراتك حتى تتعوّد
عليها و ترى بوضوح .

اسال عن مرض الرمد عندي اطفال بنت وولد اعماارهم البنت ١٠ والولد ٨ يعانون من رمد
في العيون ولم استطع الحصول او ايجاد الطبيب المناسب لها نامل المساعده

مرض الرمد الربيعي من الامراض المزمنة و اللتي يصعب علاجها لدى الاطفال ولكن
اجمالا يتم العلاج حسب الاعراض و يكون عبارة عن قطرات كورتيزون خفيف لمدة اسبوع و
اسبوعين و...

تحياتى دكتور ارجو افادتي بقطره ﻻرتفاع ضغط العين وهل ال تمبيتول او تيميلول
مفيده لذلك ولك الشمر

هناك العديد من قطرات ضغط العين يتم استخدامها بناءا على حالة المريض و ما هو
الانسب له. تعتبر قطرة التميلول من اقدم الانواع و اكثرها فاعلية الّا انه لايجب
استخدامها في...

ابغى حل لعلاج صديد العين المستمر

راجع طبيب العيون لمعرفة السبب اولا

متى تبدء حاسة البصر عمد الاطفال

منذ الولادة يستطيع الطفل تمييز الضوء و الشعور به . وعلى عمر الشهر تقريبا
يستطيع تركيز نظره على الاشياء الكبيرة و الوجوه .

