#  طرق تساعدك في تخفيف الوزن

أخبار الطبي. يمكن للأشخاص أن يفقدوا 2 باوند من أوزانهم شهرياً بتجنب تناول
الوجبات التي تكون بين الوجبات الرئيسية والتي تساهم في زيادة الوزن .

وقال الطبيب النفسي الدكتور برايان وانسينك من جامعة كورنيل: "تملأ بيوتنا
الوجبات التي نأكلها بين الوجبات الرئيسية التي تؤدي بنا إلى زيادة الوزن)

وقال أيضاً: " السر يكمن في تغيير البيئة الخاصة بك بحيث يكون الأمر لصالحك وليس
ضدك "

ووجدت أبحاثه أن الأشخاص قد فقدوا من أوزانهم 2 باوند شهرياً بعد إجراء تغييرات
طفيفة على بيئتهم .

وتشمل هذه التغييرات تناول المأكولات في أطباق صغيرة الحجم في المطبخ أو في غرفة
الطعام وليس أمام التلفاز وتناول المأكولات من مكان حفظها في الثلاجة أوالخزانة .

وقال الدكتور انسينك "إن هذه الاستراتيجيات البسيطة هي أكثر بكثير من المرجح أن
تنجح من قوة الإرادة وحدها ، بل من الأسهل تغيير البيئة الخاصة بك من أن تغير
رأيك" ،.

غالباً ما يجهل الناس مقدار ما يأكلون، ولا سيما إذا كانوا يشتغلون.

وشملت أبحاثه دراسة في تناول البوشار بين 268 من رواد السينما حيث أكل رواد
السينما 45 في المئة أكثر من البوشار عندما تم تناوله في وعاء كبير جدا . و حتى
عندما تم إعطائهم بوشار قديم التصنيع في طبق كبير جدا فإنهم أكلوا 34 % أكثر من
الأشخاص الذين يتنالولن بوشارا طازجاً وفي أوعية عادية الحجم .

وقال الدكتور انسينك : "انهم لا يدركون انهم يفعلون ذلك" .

ووجدت أبحاثه أيضاً أن الأشخاص يصبون السوائل في أكواب قصيرة وواسعة يشربون أكثر
بنسبة 37% من شرب للسوائل في الأكواب الطويلة والشفافة من نفس الحجم.

وبالمثل ، أظهرت دراسة أخرى أن الأطفال لا يفضلون تناول الحبوب (الكورن فليكس)
بمقدار 16 أونصة على دفعة واحدة بل يفضلون على دفعتين في كل دفعة 8 أونصات.

وقال الدكتور انسينك أنها كانت أيضا خرافة أن الناس تدرك حالة الشبع وتتوقف عن
تناول الطعام قبل التناول الزائد للطعام.

في تجربة قام بها الدكتور انسينك قام 60 متطوعا بتناول وعاء من الحساء . ومع ذلك
، تم إعطاء النصف منهم أوعية الحساء غير الممتلئة بشكل كافي مما أبطأ عملية تناول
المتطوعين للحساء.

إن الأشخاص الذين أخذوا أوعية غير مليئة بالحساء بشكل كافي فقد تناولوا 73% أكثر
دون أن يدركوا ذلك .

كما ظل المجموعتان يتناولون الحساء إلى أن شعروا بالشبع.

قال الدكتور انسينك:" الدرس المستفاد هو ، أن لا تعتمد على معدتك لتخبرك بأنك
تشعر بالشبع لأنه يمكن أن تخدعك."

المصدر:yahoo

