ماهي الأثار الجانبية الضارة لل TEGRETOL ? علماً إنني أتناول 200 مج CR منه
يوميا منذ 2006 حتى الآن

له عوارض متنوعه جدا. لیس علیک القلق اذا کنت لا تعانی من اعراض جانبیه.

هل يوجد عملية جراحية للتخلص من مرض التصلب اللويحي وهل يوجد عملية جراحية للتخلص
من مرض السكري في لبنان

للاسف لايوجد ذلك فى لبنان او خارج لبنان

اشعر بألم تقريباً أكثر من ٤ شهور في رأسي يبدأ من المقدمة وينتهي مؤخرة الرأس
يكون في الجهة اليمني أو اليسرى يصيبني من فترة لآخرى واشعر ببعض التورمات
الصغيرة تظهر في اماكن مختلفة في رأسي وتختفي

مبدئيا سيدتى انصحك بقياس ضغط الدم مع عمل اشعة بانوراما على الجيوب الانفية
واشعة رنين مغناطيسى على المخ ورسم مخ بالكمبيوتر ومراجعة الزميل استشارى المخ
والاعصاب فى...

اعاني من عصبيه..ضيق..صداع..خوف..قلق..

من الواضح سيدتى انك تعانى من مرض الرهاب العامgeneralized anxietyنتيجة التوتر
والقلق النفسى والانفعال الزائد مع الضغوط النفسية الشديدة مع وجود اعراض
نفسوجسمانية على شكل...

عندي الم شديد في منطقة الصدغ من الجهة اليسرى من الراس ويكون الالم على شكل
نبضات قوية حتى عندما المس عيني تؤلمني بشده ولايسكن الالم بالمسكن العادي فما هو
تشخيص المرض وما هو علاجة رجاءً

كم عمرك؟ هل تعاني من امراض اخرى؟

انا عاني الم في العظم الذالي عندما اضحك ولو قليلا اصبحت اتجنب الضحك بسبب هذا
الالم

سؤالك غير واضح ابدا ولا اعرف بعطمة اسمها الذالي اذا كنت تقصد اعظمة القذالي
ارجوا ان تعيد السؤال وتشرح تفاصيل عوارضك ، القذالي هي واحدة من عظام الجمجمة
التي تشكل...

هل مفعول البيراسيتام يشبه مفعول الجينكوبيلوبا؟؟؟وأيهما أفضل؟؟؟

لای حاله او مرض؟

كنت اعاني من صداع لمدة عامين ولكن طبيب العيون اعطاني نظارات ارتحت لها وخف
الصداع و لكن ياتي من حين لاخرى علما انني تعرضت لجرح صغير عند الصغر في راسي و
كذا اخر خلف اذني

الصداع سببه عيوب الابصار ولاعلاقة بالجرح القديم بذلك ننصحك باعادة كشف النظارة
وضبط الابصار

اتناول علاج ديباكين واجريت اشاعه رنين مغناطيسى على المخ وظهر التهاب بالفص
الايمن مما يؤدى الى خلل بتوازن الجسم .ماذا افعل حيال ذالك ؟

ننصحك بعمل رسم مخ بالكمبيوتر وتحليل نسبة الديباكين بالدم والتواصل معنا على
الاستشارات الحاصة بموقع الطبى لافادتنا بتقرير اشعة الرنين المغناطيسى على المخ
و...

لو سمحت انا عندي مرض المنير هل وجع فقرات الرقبه له اي علاقه بالمرض ده ؟ وهل
فيه اي علاج للمرض ده ؟ شكرا

اساس المشكلة في عصب الاذن..مشكلة مزمنة لا تعالج نهائيا ولكن هناك ادوية مساعدة
للتخفيف من حدة المرض. مثل بيراسيتام، جينكو بايلوبا، كافينتون، تانكان،
فيتامينات...

