كيف تاثير thiazides على nephrogenic diabetes insipidus ...??

يحدث السكر الكاذب (Diabetes Insipidus) اما نتيجة نقص اطلاق الهرمون المضاد
لادرار البول (ADH) من الفص الخلفي للغدة النخامية (Cranial diabetes inspidus)
واما نتيجة عدم استجابة الكلى...

لدي سكر عالي العمر 58 ارجو اعطائي دواء مفيد وجيد وشكرا

عليك الذهاب الى اخصائى باطنيه حتى يتسنى له اعطائك العلاج المناسب

هل شرط توفر جميع الاعراض في نفس الوقت لمرض السكري

ليس من الضرورة توفر جمبع الاعراض فى نفس الوقت ولكن الفحوصات الطبية هي التي
توكد وجود السكر في الدم من عدمه

ذهبت الى طبيب عام بعدما كنت اعاني من كثرة التبول قام الطبيب بقياس نسبة السكر
فكانت 504 اعطاني الدواء لم اتنوله سوى مرة واحدة عملت تحاليل نتيجة عادية اني
حائر كيف اتصرف

عليك بعمل تحليل سكر صائم لمدة 8 ساعات ثم سكر فاطر اى بعد الاكل بساعتين وعمل
تحليل سكر تراكمى وشوف النتيجه وان شاء الله خير

اريد الاجابة ضرورى ارجوكوا انا عندي جهاز تحليل السكر Accu chek active وكل ما
بحلل يظهر L O مش عارفة دة من ايه مع العلم ان البطارية جديدة

يمكن اشرطة فحص السكر منتهية الصلاحية

السلام عليكم أنا مريض بالسكري تيب 2 نسبة السكر في الدم مابين 1.5 و 2 طيلة
اليوم \- ما جديد العلاج لحالتي و شكرا.

السؤال غير مفهوم لغرابة الأرقام حيث توجد وحدتين لقياس السكر بالدم 1) ملي جرام
لكل ديسيلتر وهي المتبعة في أمريكا (ومصر) وأقصى رقم طبيعي للسكر الصايم هو (99)
2) ملي مول...

السلام عليكم عندي سؤال لو سمحتوا بغيت اعرف كم نسبة السكر المعتدله للمصابين
بنوع الثالث كم المعتدل وكم المرتفع وشكرا

لا يوجد ما يسمى ب (النوع الثالث من السكر) ولكن النسب الواجب الحصول عليها في أي
نوع لتفادي مضاعفات السكر هي 1) صايم من (من 70 الى 130) 2) بعد الافطار بساعتين
(من 70 الى 180) 3)...

والدتي54عام لديهاسكري معدل350درجة تاخذاماريل4ملغم ومنظم.هل يوجد دواء اكثر
فعالية ماعدا الانسولين يننزل السكري

توجد ادوية كثيرة جدا راجع اختصاصي امراض باطنية لتغير العلاج

كيف اعرف ان البنكرياس لا يعمل عندي

اعمل تحاليل دم ومنها بتعرف عمل البنكريلس لدي اختصاصي امراض باطنية

هل هناك نمط غذائي معين للمصابين بمرض القدم السكريه ؟ او احتياطات واجب اتخاذها
للتعامل معها ؟

حتى تلتئم القرح يجب 1) الحفظ على مستويات السكر في معدل (أقل من 130 صايم و180
فاطر) 2) يمكن أيضا أخذ اسبرين 150 مجم يوميا وموسع للشرليين الطرفية مثل
سيلوستازول (بليتال) 100...

