عمي لديه ضعف في عضلة القلب هل هناك علاج ام تستدعي حالته الى جراحه ..؟

قصور القلب: يجب معرفة ما هوالسبب (مرض صمام، قصور الشريان التاجي) رصد تطور
العلامات السريرية بعد تناول الدواء وتناقش عملية جراحية حسب شدة قصور القلب،
المسببات،...

والدي يعاني من جلطه واريد ان اعرف ماهي خطوات العلاج الطبيعي في المنزل

يمكن استشارة طبيب اختصاص علاج طبيعي

ما هو عﻻج الكلسترول؟

ارتفاع كوليسترول الدم علاجه الحمية وممارسة الرياضة وان فشلت نستحدم الادوية

والدتي عمرها٥٥سنه عملت عمليةتبديل الصمام الابهر باخر معدني وبعد مرور٣اشهر
بداالصمام بتسريب الدم وتبين هذا من خلال الناظور والفحص والان لازم
تعيدالعمليةهل يمكن ان تضع صمام لحمي

ممكن لكنه يتحلل بعد فترة من الزمن تقريبا 15سنة

الام في الصدر جهة القلب

السلام عليكم الأوجاع في مستوى الصدر و- خاصةً الى الجناب الأيسر تكون نتيجةً أن
قصور في شرايين القلب لكن إحتمل ذلك لديك ظيعف جدا خاصةً و- أنك صغير في اسن ، و-
ليست لك...

هل يوجد علاج مؤقت لعيوب القلب الخلقيه المعقده

قد تؤجل العيوب لكن بالنهاية لابد من الجراحة بالنسبة للعيوب المعقدة

اعانى نغزه فى الصدر من فتره طويله فى اقصى الجانب الايسر وبسؤال طبيب اجاب بانه
روماتيزم وبعد العلاج الالم مازال مستمر بل ويزيد . ارجو الرد ؟

تلك النغزة لي سلها علاقة بالروماتزم بل على الارجح اضطرابات القولون والغازات
الامعائية

السادة الا اطباء ذوي الا اختصاص الكرام تحية طيبة بعد اجراء فحص الا ايكووجد
عندي تهدل في الصمام قبل سنتين وبعد السنتين عدة لجراء الفحص بل ايكو فلم اجد
التهد هل يزول

ما معنى أتهدل من فظلك? Stenosis or regurgitation? شكراً

دكتوروالدتي ع ٥٥سنه عملت عمليةتبديل الصمام الابهروبعدمرور٣اشهر حصل من خلال
الفحوصات والناظور ان الصمام الجديدقدبدا يسرب الدم ويجب اعادة العملية هل يمكن
ان تعيدهاوتضع صمام لحمي

السلام عليكم تسرب الدم بعد عملية الصمام ليست دايماًخطيرة العملية ثانية لازمة
في حالة فقر دم، ضيق تنفس قوي جداً، أو في حالة إلتهاب جرثومي لصمام الجديد أنصحك
بمراقبة...

سلام عليكم أعاني من عضلة القلب وارتجاف اذيني هل بنص بتركيب جهاز crtd

عليكم السلام ورحمة الله وبركاته هناك دواعي لتركيب جهاز CRT ومنها درجة الضعف في
عضله القلب ويمكن معرفتها بعمل الموجات الصوتية للقلب والارتجاف الاذيني ليس من
ضمن...

