السلام عليكم الاول: انا عمري 18 سنة بلعب رياضة كمال الاجسام بس مشكل واحد هو
ان. صدر لم يكبار كنت باكل دواء اسم extralevure و Gayelord hauser

هذه الادوية هي مكملات بروتينية لا يحبب تناولها بامكانك الحصول على كامل
احتياجاتك من البروتين عن طريق الغذاء فقط

السلام عليكم .. عمرى 14 عام واريد انا امارس رياضة كمال الاجسام فهل جيدة ام
ماذا ارجو التوضيح

ممتازة وهى من الرياضة المرغوبة لكل الأجيال والحلو فيها تعلمك فن ولغه التعامل
مع كل اجزاء الجسم

هل المشي وممارسة الرياضة مفيدة لمرض الخثار الوريدي العميق

نعم مفيد و احد العوامل المؤديه لهذا المرض الحلوس لفترات طويله

اريد نصيحة بخصوص العقار الفرنسي فيا اناناس المنحف؟

لاقيمة فعلية له وهو علاجي تجاري بحت لأن الاناناس هو مهضم غذائي لا أكثر ..ولكن
هناك شركات فرنسيةتنتج علاج جدي يقوم على جذور الاناناس التي تساعد الى جانب
غيرها في...

هل تمارين البطن بدون اثقال ومع الاثقال وتمارين السكوات مع وبدون اثقال ،تزيد
دوالي القدمين ؟؟ انا مصابة بدوالي خفيفة بالافخاذ ولدي زيادة بالوزن .. واريد
رفع الاثقال لشد جسمي

ﻻ تزيد الدوالي مع التمارين بل تزيد مع الوقوف الطويل

تكبير الموخره ماهو افظل طريقه

تمارين القدمين والارداف ، الاستلقاء على البطن و رفع القدمين مع وجود وزن

لدي الم اعلى الفخد من الخلف تحديدا في منتصف المؤخره اليمين احيانا يمتد على طول
الفخد لحد الركبه من الخلف علما اني ولدت قيصري من شهرين اول طفل ما سببه ؟؟

يعتمد اذا تم إعطاءك ابره الظهر او لا لان احد الأعراض مابعدها هو الم في أسفل
الظهر وممكن ان يمتد الى الركبه ولاكن الأعراض هذه تدل اكثر على مايسمى بعرق
النساء

طولي 160 سم و وزني 56 كج .المنطقة اسفل خصري (الجناب) بارزة عن خصري و عن
الفخذين .فالجناب و الفخذين يوجد بينهم شبه فراغ.اريد اما علاج لجعل المنطقة بين
الجناب و الفخذين ممتلئة او لتخفيف الجناب مع العلم ان منطقة الجناب بالرغم من
شكلها البارز عن الجسم لا يوجد بها دهون اطلاقا بالعكس فانا باحس بعظمها

العلاج الوحيد لذلك هو الرياضة وذلك بالانضمام الى نادى وتدريب تحت اشراف طبي ,
السباحة مفيدة في حالتك , كذلك يمكنك مراجعة مركز علاج طبيعي من اجل النصح
والارشاد

هل جهاز السير له اضرار؟

السلام عليكم .. جهاز السير مفيد جدا للاشخاص الغير قادرين على المشي وممارسة
الرياضة خارج البيت ..واستخدامه على الوجه الصحيح اكيد لا يؤدي إلى اضرار

سبب السمنة فى الجزء العلوي من الجسم الصدر والظهر والاكتاف والاذرع مع ضعف
المنطقة السفلى مما سبب عدم تناسق فى شكل الجسم

عادة ما يعود لأسباب وراثية وتسمى بالسمنة التفاحية وعادة ما تعرض صاحبها لخطورة
الإصابة بأمراض الجهاز الدوري والسكري. فيجب اتباع الحمية الغذائية والمشي يوميا
لمدة...

