السلام عليكم انا بشرتى سمراء بسيط نصحنى بعض الاشخاص باستخدام خلطة الثلاث
كريمات:كريم فيراند لفلى , كريم سبوتلس , كريم بيتاديرم. فهل لها ضرر على وجههى
ام لا.ولكم جزيل الشكر....

لاأنصحك باستعماله لما فيه من اضرار خصوصا من كريم بيتاديرم المكون من كورتزون
حيث استعماله على بشرة الوجه يسبب اضرارا جلدية مثل اسمرار الجلد او بياضه
.ترهلات الجلد....

هل يوجد علاج لدى حكة شديدة فى أسفل الدبر والمناطق المجاورة له ورغم زيارتى
للطبيب يرى أنه لا يوجد شئ ولكن أخذ كريم ديرماتين كوت يخفف الوضع وترجع بعد فترة
وعند وضع ماء ساخن فى هذه المنطقة أشعر بالرغبة فى حكه شديدة فما الحل

ربما يجب عليك عمل فحص للبراز، فهذا يؤشر على وجود طفيليات.

هل من حل لتشققات الجلد فأنا أمارس لعبة كمال الأجسام فدأت التشققات تضهر على يدي
في منطقة الـ الباسيبس والترايسبس وهي حمراء اللون فهل من حل

تأتي هذه التشققات عندما يكون تمدد العضلات و البطن كما في الحوامل ، أسرع من
تمدد الجلد وهذه التشققات هي عبارة عن تمزقات في الطبقة العلوية من الجلد، ويجب
عند البدء...

ايش افضل مقشر شفايف ويكون طبي ل انو تعبت من شفايفي ارطبها ومع ذلك ناشفه ولونها
غامق واستخدمت مقشر منزلي سكر مع فازلين ولا حصلت ع اي نتيجه ,,, وشكراً

سلامتك منطقة الشفايف من المناطق الحساسة وهي تختلف عن الجلد من الخارج فهي من
ملحقات الجهاز الهظمي وتختلف عن الجلد هي بوابة الجهاز اهظمي لذلك لا تحصلي ...

توهج الحبوب الموجودة علي جانبي وجهي بعد ممارسة العادة السرية و ايضا في حالة
ارتفاع درجة الحرارة و في الحالتين تتوهج و تصبح حمراء اللون لدرجة واضحة لاي شخص
يمكن ان يراها و ما العمل للتخلص منها مع العلم ان عمري 17 سنة وشكرا.......

هذه الحالة هي حساسية إنفعالية بسبب شدة إنفعالك عند ممارسة العادة السرية أو
بسبب إرتفاع درجة الحرارة،والحساسية هي رد فعل الجسم ضد أي مادة داخل الجسم تؤدي
الى انفجار...

السلام عليكم . انا عمرى 23 سنة ليس متزوج و بقالي حوالى 3 ايام اعانى من احمرار
بسيط فى راس القضيب والم خفيف عند ملامسة راس القضيب حاسس ان فيه ورم بسيط عند
طرف راس القضيب وعدم الاحساس بالراحة عموما

لابد من مراجعة الطبيب للفحص السريري و التشخيص

اسباب الرائحة التي تخرج من بين اصابع القدم

أسباب التعرق هي فرط إفراز الغدة الدرقية أو انخفاض سكر الدم ، زيادة افراز الغدة
النخامية ومرض الشلل الرعاشي وانتعال الحذاء لمدة طويلة وخاصة في أيام الحر.
والعلاج...

السلام عليكم أنا كنت أعاني من حبوب في المنطقة الحساسه وخصوصا العلويه وظهرت لي
في فترة الحمل بعد إزاله الشعر منها.. والآن أعاني من البثور هذه الحبوب ؟؟؟ ما
هو الحل افيدوووني ؟

الحبوب بعد الحلاقة تظهر بسبب أن الشعر عندما يبدأ بالنمو والظهور نكون الشعرة
مثل الشوكة فتسبب الحكة فتثير بصيلات وجراب الشعر فتتكون الحبوب. والحل هو ان لا
تحلقي...

ما هو معنى الصابون القلوي وكيف يمكن إيجاد الصابون المرطب

الصابون القلوي يحتوي على مادة قاعدية تستخدم في حالات الحموضة في الجلد والصابون
المرطب متوفر في كل الصيدليات

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا اعاني من قشرة الراس فما هو الحل للتخلص
منها وايضا انا عندي دوالي خصية وقال الطبيب لا حاجة للعملية ولكن ماهي الطريقة
المثلى لحلق الشعر الموجود على كيس الصفن لاني اخاف ان اؤذي الخصيتين وشكرا

قشـــرة الشعـــــــر Dandruff يعتبر قشر فروة شعر الرأس من أكثر المشاكل الجلدية
المتكررة التي تورق الكثير من الناس . أن فـروة رأس الإنسان تغطيهــا طبقــة
الخــلايـــا...

