عمري 37 سنة واريد مواد طبيعية للعناية بالبشرة والشعر

كيف تعرفين او تحددين نوع بشرة وجهك حيث يلزمك لمعرفة نوع بشرتك مراه مكبرة تبين
بوضوح تام تكوين وتركيبة بشرة وجهك كما يلزمك ايضا قطعة من ورق الليتوس وهو متوفر
في جميع...

كيف من الممكن ازالة التشققات على الخد من اثر النحافة ثم السمنة ؟

التشققات الجلدية.. اسبابها وعلاجها التشققات الجلدية تندبات جلدية تظهر على شكل
خطوط طولية زهرية اللون او بيضاء اللون حسب عمرها الزمني، وتصيب بشكل خاص منطقة
البطن...

دكتوراني تعرضت لصعقة باصبعي وبعدين صاراثرحرقهذامدة 5سنوات وقالي دكتوراني
صارتليف بلمكان فماهوالحل

التفاؤل متعة الحياة .يمكنك استخدام جل Cicatrix أو Dermonu

ظهرت لي بجانب منطقة الفرج ع الفخذ طبقه ورديه مثل الحريق رقيقة و عليها قشره
فضيه شفافه و ظهرت لدي فالجهتين كأنها حريق مع العلم قبل كم شهر ظهرت لدي حكه
شديدة انا فتاة عمري 20

ظهولر بقع حمراء مع قشور فضيه لها عدة اسباب قد تكون بسبب الاكزيما او الصدفية
وللتفرقه بينهما لابد من الفحص السريري ةفي بعض الحالات قد يلجا الطبيب لعمل خزعة
من الجلد...

انا شاب اشرب كل ساعة لتر من ماء، ذهبة عند طبيب وصف لي دواء miniran مفعوله جيد
لهذا مرض، استعملته مدة سنة، ولكن عندما لا استعمله يعود الوضع لحالته طبيعية.
فهل يوجد دواء مفعوله اقوى؟ وهل تجرى له عملية ؟وهل يعالج لهذا المرض وماهي
مسبباته؟ جزاكم الله خير

بالاضافة هناك بول كثير وفاتح اللون ؟ هل تم اجراء الفحوصات اللازمة لتحديد ما
تعاني منه ؟ هل تعاني من السكري الكذاب ، Diabetes insipidus العلاج جيد ويجب
مراقبة الداخل والخارج...

علاج حب الشباب واثارها على الوجه

علاج حب الشباب حسب نوعه ودرجته بسيط متوسط شديد متكيس شديد جدا

مرحبا أريد علاج تبييض الوجه

حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل وكريم فيتامين سي 3 مرات يوميا
والإكثار من تناول البرتقال والليمون واستخدمي واقي شمس مناسب وقد تحتاجين الى
كريم آخر بعد شهر

مرحبا عندي لحمه صغيره في خدي تشبه الحبه لكن اخبرني الطبيب انها ثآليل
(فالول)واعطاني علاج ولم ينفع فبماذ تنصحوني؟؟

بازالتها

السلام عليكم اشعر بحكه بعد الاستحمام وهذا الشي يضايقني كثير فدخلت بمنتديا
وقرأت ان الحساسيه قد تكون من الصابون إذا كانت من الصابون ارجو منكم افادتي باسم
صابون للجلد الحساس....

عليها الإمتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز وتناول حبة تل فاست عيار
180 ملغ كل مساء قبل النوم مع تناول حبة زنك عيار 50 ملغ يوميا بعد
الفطار,وابتعدي عن تناول...

انا كنت ف مكان في بحر وبشرتي ملتهبة ولونها احمر وسخنة وكمان بشرتي اسمرت ، يا
ترى الاحمرار دا هيزول بعد اد ايه ؟ وكمان عايزة طريقة تخليني ارجع بيضاء تاني

الاسمرار يحتاج لكريم تفتيح..الافضل كان استخدام واقي شمس قبل التعرض..الاحمرار
الافضل فحصه لمعرفه درجه تاثير الحراره علي البشره

