أبنتي عمرها 3 سنوات و 6 شهورعندها أهتزاز في سواد العين ودمور بسيط في شبكة
العين وبعد نظر أستخدمت النضاره من عمر 6 شهور هل ممكن أن تستغنى عن النضاره على
العلم أن مستوى النظر أستحسن مره واحده ثم عاد على ماهو عليه

طبعا يمكن بس لازم تنتظر حتى يصبح عمرها 18 سنة

السلام عليكم عزيزي الدكتور:انا شاب عمري22 انني اجريت زراعه عدسه للعين اليمنى
وقررلي الدكتور نضارة للقرائه فقط ولكنها لم تناسبني ولكني استخدمت نضارة طبيه
عاديه مضادة للاشعه الكمبيوترفقط عند استخدامه من دون استشارة الطبيب هل سيحدث اي
ضرر لاستخدامها ام لا؟؟؟ وجزاكم الله خير الجزاء

يمكن استخدام ذالك لا تؤثر على العين

السلام عليكم لي صديقة واحدة من عينها تدمع كانها تبكي ولاكن هي لاتبكي تدمع من
حالها مالسبب

يمكن يكون مجرى الدمع مسكر لذايجب مراجعة استشاري عيون

هل هناك علاجا جديدا لقصر النظر في المستقبل القريب

ان شاء الله عليك الانتظار!!!!!!!!!!!!!!!!

السلام عليكم عندي مرض بالعين وهوه الاستكماتزم هل يحتاج ان البس النضارات الطبيه
او لا احتاجها ولن تأثر على نظري بحال اهملت النطارات الطبيه علما اني اصبحت انظر
للاشياء بوضوح عندما تكون المسافه اكثر من 30 سنتمتر ولكم فائق الشكر والاحترام

علاجها اما نظارة طبية او عملية تصحيح بصر

هل يوجد علاج للتليف البصري في العين ؟ اصابني احد الأطفال بحجره في عيني ثم
أخبرني الطبيب أن عندي تلييف بصري فهل من علاج للتليف البصري؟

يوجد عمليات قص التليف الذي تحكي عنه

السلام عليكم والدتى عمرها 80 سنة وقدعملت عملية فى عينيها وزرعت عدسة وبعد فترة
اصبحت تشكومن جفاف فى عينيها وحكة شديدة ودموع وتصغر فتحة العينين ووصف لها
الدكتورmithotrixat تاخذ ثلاث حبات مرة فى الاسبوع لانة عندها نسيج فى العيون فهل
هذا الدواء ما لة مضاعفات وهل تستمر علية وهى تعبانةجدا من عيونها وذهبت لطبيب
اخر فقال اتركى الدواء لانة بيقلل المناعة وبيضر الجسم فهى محتا رة فى امرها

هذا طرح غير دقيق للحالة ارجو مراسلتي على عنواني بتوضيح اكثر اجب عن الاسئلة
التالية: هل والتك تعاني من مرض بهجت؟ هل والدتك عندها سكري وهل تأخذعلاجات اخرى؟
عنواني...

سلام عليكم انا عمري 33 سنه ومن حوالي 20 سنه البس نظارات للبعيد عندي انحراف
بالعين اليمنى بعد مرور 6 اشهر على لبسي للنظاره لاحظت عدم تمكني الجيد من
القراءة القريبه وقمت اكثر من مره بتغيير عدسة النظاره لكن دون فائده وحاليا اقوم
بلبس نظاره للقراءه فوق النظاره التي البسها لرؤية الاشياء البعيده هل هناك حل
اخر لمشكلتي مع العلم انني لا احب لبس العدسات اللاصقه لصعوبة لبسها وخلعها

نعم يوجد حل جيد لمشكلتك وهي اجراء عملية تصحيح بصر وهي سهله ومظمونة ان شاء الله

بالنسبة لارتخاء الجفون الى حصلتلة اصابة فى العصب السمبثاوى فى العين فاثرت على
عضلة مولر وبيعمل ارتخاء بسيط ماعلاج الاصابة فى العصب السمبثاوى بشلل هل حقن
بوتكس ام ماذا الرجاء الرد برد شافى بارك اللة لكم

لقد اجبت عن هذا السؤال سابقا

بالنسبة لارتخاء الجفون الى حصلتلة اصابة فى العصب السمبثاوى فى العين فاثرت على
عضلة مولر وبيعمل ارتخاء بسيط ماعلاج الاصابة فى العصب السمبثاوى بشلل هل حقن
بوتكس ام ماذا

العلاج قطعا ليس بالبوتكس هذه حالات ليست سهلة العلاج ولكن بعض ادوية الاعصاب قد
تفيد فأرجو مراجعة طبيب اعصاب

