هل يوجد نباتات او فواكه او خضراوات يمكن ان تساعد على القضاء على سرطان القولون؟

لا يوجد أي شيء يمكن القضاء على سرطان القولون عند ظهوره. يجب ازالته جراحية والا
سوف يكبر وينتشر

Total psa 0.55 ng/ml Free psa 0.34ng/ml فى خطورة للاصابة بالسرطان مع العلم
السن ٧٥

امر مستبعد

بعد عملية ازالة ورم في المثانه لرجل وتركيب القسطرة البولية له بعد العملية لعدة
ايام هل خروج القسطرة يكون بدون الم وهل تخرج مفرغة من الماء ام تخرج مثل البالون

تكون تحت اشراف اخصائى المسالك

الم خلف الراس يميل الى الجهة اليمنى و اخرى الى اليسرى و لكن نحو الجهة اليمنى
اكثر و احيانا يمتد الى الرقبة عندما اضغط عليه يزيد الالم هل يحتمل ان يكون ورم؟

لابد من قياس النظر

تحية طيبة منذ شهرين اعاني من ألم بالثدي ألأيسر تخوفت كثيرأ لأني كنت أتعالج
بالأيود ألمشعة بسبب وجود مغلفة سرطانية في الغدة الدرقيه ولهذا اريد ان اتم
الفحص ببيروت ارشدوني

الالام عادة لا تخيف اذا كان لم يكن هناك تغيرات أخرى. ممكن عمل صورة اشعة. راجعي
مقالتي حول الام الثدي

انا اعالج بالكيمياوي بسبب سرطان ثدي اليسار فهل اثناء العلاج ينتقل الورم للثدي
الايمن مع العلم انه سرطان ثدي هرموني

ممكن ان ينتقل الورم الى الثدي الثاني ولكن هذا قليل الحدوث.

لدي التهاب في البروستات باجراء التحاليل نسبة السكر في الدم 2,84 عند اجراء
التحاليل وجد ان نسبة كريات الدم البيضاء في الدم 15000 هل هذا بسبب الالتهاب ام
سرطان الدم

في الغالب انه نتيجة الالتهاب الموجود. ننصح بإعادة الفحص بعد الانتهاء من
العلاجات والمضادات والشفاء من اعراض الالتهاب

انا عندي 3 ولسيس و هو اعلى فخدي وعندما يألمني لا استطيع السير ماذا افعل

يجب الفحص عند الطبيب للتأكد منه

53 سنة لدي التهاب في البروستات باجراء التحاليل نسبة السكر في الدم 2,84 عند
اجراء التحاليل وجد ان نسبة كريات الدم البيضاء في الدم 15000 هل هذا بسبب
الالتهاب ام سرطان الدم

الالتهاب طبعا

السلام عليكم ام صاحبتي عندها سرطان في الكبد وانتشر السرطان في الجسم واليوم
كانت تتقيئ وخرجا منها بلغم شفاف وقطعه مثل الكبد بماذا تنصحني وجزاك الله خير

هذه القطعة هي في الغالب دم متجلط. ننصح بمراجعة قسم الطوارىء

