هل يمكن زيادة جرعة البريدلون في حال عدم الاستجابة الجيدة للعلاج

يحتوي البريدلون على البريدنيزيلون ولا يجب زيادة الجرعة دون استشارة الطبيب لان
لذلك اثار جانبية عديدة لذا يجب استشارة الطبيب اولا

هل حقن لوفينوكس مفطرة في رمضان.شكرا

لا اعرف مادتها الفعاله ولكن اءا كانت حقن فيتامينات فهى مفطره اما اذا كانت حقن
اخرى غير الفيتامينات فهى غير مفطره والله تعالى اعلى واعلم

هل عقار clopex agrelهوا نفس العقار plavix وهل يمكن ان يحل محله ؟

هو نفس العقار وموجود أيضاً تحت اسم Clopidogrel

duphalac هل يزيد الوزن بسبب نسبة السكر

يستخدم الدوفلاك لعلاج الامساك ومن الاثار الجانبيه له: انتفاخ البطن,التجشؤ
والغازات,والم المعده ولا علاقه له بزيادة الوزن

هل يضر دواء الميتفورمين اذا استخدم للمساعدة على خسارة الوزن علما بعدم اصابتي
بالسكر

لخسارة الوزن ٥٠٠ مج يوميا، ولن يضر ان تم استخدامه بشكل سليم مع نظام غذائي
متوازن

هل ينفع بخاخ اسمه xylocaine lidocaine كمخدر موضعي عند ازالة شظايا الانشظارية
وكم تدوم فعاليته؟

لماذا تصرين على استئصال الشظايا لوحدك، فمن الممكن حدوث مضاعفات أثناء العمل
بمفردك، والأفضل مراجعة المستشفى، وأعطي الخبز للخباز. ربما لا يكفي البخاخ، فلا
ندري ما هو...

هل دواء سوليميدرول 40 يسبب غياب الدورة رغم اخذ اتروجيستان200

لا يسبب ذلك

علاج الإسهال عند استخدامي لمضاد حيوي

الاسهال اثار جانبي للمضاد الحيوي بياخد فترة قصيرة فيجب في هذا الفترة الاكثر من
شرب السوائل واذا لزم الامر يتناول المعينات الحيوية أو
الـ"بروبايوتيكس"(probiotics)، وهذه...

تناول شخص 5 اقرلص بروفين 400 على التوالي بدون وقت فاصل.. فكيف يعالج نفسه في
المنزل؟

سيحدث اضطرابات للمعده يومين او ثلاثه ثم ينتهى اثر الحبوب ولا داعى للمعالجه
ولكن يجب الانتباه وعدم حدوث ذلك مره اخرى

ماهي فوائد حبوب ستيمولكس. Stimulex

هذه الادوية منشطة للرغبة الجنسية ولكن استخدامها يترافق مع خطورة مرضى القلب
الضغط الحبل الشوكي البروستات الشقيقة

