اعاني من تشقق اظافري وتقصفهم وتسلخهم وتقرشم وذالك من مده طويلة وقد استخدمت
جميع انواع المراهم من غير فائدة

اولا لابد من الفحص السريري لاستثناء مرض جلدي مسبب لذلك مثل الحزاز المنبسط او
الصدفية او الفطريات

مرحبا ابنتي عمرها6 اشهر وفيها قشره في الراس كيف من الممكن التخلص منها

استخدمي شامبو جونسون للأطفال

هل يمكن بطريقة صحية لا تضر إيقاف نمو الشعر أو تأخير نموه بعد ازالته من منطقة
العنق أسفل حدود اللحية حيث أنني أعاني من كثرة الشعر هناك وسرعة نموه بعد حلقه ؟

يوجد كريم خاص لإزالة الشعر غير المرغوب به في أي منطقة بالجسم متوفر في فلسطين

السلام عليكم شعر وجهي خفيف و معدود تقريبا بينما شعر شاربي كثيف وباقي جسمي
وصدري كثيف ايضا

عليك اجراء فحص التستوستيرون اولا ثم تتم المساعدة

اسباب الزوايد الجلديه المنتشره فى البطن و الصدر صغيره فى الحجم و غير مؤلمه و
العدد ليس بكثير

ممكن تكون نتيجة زيادة الوزن أو بدون أسباب.

أنا فتاة عمري 14 لدي منذ شهر انتفاخ أعلى الرقبة من الجانب الأيمن لكنه صغير و
الآن أصغر و لدي خلف أذني اليسرى كيسين دهنيين على ما يبدو فوق بعضهما و آخر
فوقهما في فروة رأسي لك

الأكياس الدهنية يجب استئصالها

مرحبا اختي منذ ايام ولدت والان انتبهت رأيت بقعتان صغيرتان لونهم ابيض في منطقة
الرقبه يشبه البهاق هل هو بهاق حمل وهل يزول ام ينتشر بكل الرقبه ارجو التوضيح مع
جزيل الشكر

اذا لم يكن فوق البقع قشور ناعمة وخفيفة فهو بهاق ويجب علاجه لأن العلاج في
البداية يعطي نتيجة اسرع ويوقف انتشاره وعلاج البهاق سهل اليوم من خلال كريم
متوفر في فلسطين...

علاج البقع البنية علي الكتف

قة عبر الطبي استشارة للتشخيص والعلاجد تكون فطريات او تصبغ ارسلي صور

عمري 20 عاما اعاني من حب الشباب في الوجه اريد ازالته نهائيا ... وقد زكر احد
الاطباء ان هناك كريم لازالته مع الموكسيسيلين ليلا 50 ميلليجرام ارجو ذكر اسمه
وشكرا

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من آثار حب الشباب، هنالك
كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي
تسبب لك ظهور...

شعرى متقصف جدا وهو طويل وثقيل نوعاً ما ولكن تم عمل استشوار له مرتين في نفس
الوقت بجانب مكواه الشعر وبعد غسله اصبح هشا وكشاشا ويكون كذلك عندما يجف بعد
غسله وانا عروسه حديثاً

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

