اعاني من وجود حبوب على اطراف القضيب، ولا اعاني من اي الام او حروق، فهل هذه
الحبوب ضاره؟ وعلما انها ظهرت قبل سنوات طويله

في الغالب هذا أمر طبيعى قد تكون ظاهرة فوردايس او حزاز دقيق و كلاهما لا يحتاج
تدخل.

اعاني من الام خفيفة على مستوى الخصية اليمنى ولم امارس العادة السرية ابدا و
كلما لمست الخصية تؤلمني فما الحل هل علي استشارت الطبيب للفحص ام ان الالم سيزول
بمرور الوقت

لأ يجب زيارة الطبيب و عدم الإنتظار فقد يكون التهاب البربخ او التفاف الحبل
المنوى.

عندي خصيه واحده بسبب استاصال الخصيه اليمنه.انا ليس متزوج/خاطب بس عملت هذه
التحاليل فهل عمل الخصيه المتبقيه سليمه: Lh 6,02 IU/l,fsh 5,43iu/l Prolakt.
7,6ug/l, Test all 6,4 ug/l

سليمة... و لكن كان يجب عمل تحليل السائل المنوى ،و لكن بعد طبيعية الهرمونات لا
تسوى تحليل المنى فهو دلالة غير مباشرة ان كل شئ علي ما يرام.

عندى انعدام حيوانات منوية 0 وعملت كل التحاليل والاشعات وتحليل الهرمونات وتحليل
الوراثة ولا يوجد عندى شى كلها سليمة كشفت عند اخصائى وقالى ضعف تغذية وانام فرط
فى العادة السرية

في هذه الحالة عليك اجراء فحص عن طريق اخذ خزعة من الخصية للزرع و معرفة ان كان
هناك انتاج للحيامن ام لا

السلام وعليكم اسمي ناصر 25 سنه انامن عمري 18 سنه امارس العاده السريه والان
اعاني من ضعف الانتصاب افيدوناالعلاج

وعليكم السلام ناصر ..... اترك العادة او قللها كثيرا و ماس الرياضة

ظهرت لي منذ يوميين حبة ذات رأس ابيض على القضيب ولكن ليس على الراس عمري 20 عاما
و اللذي اثار قلقي انه عندما كبرت قليلا ضغطت عليها فخرج منها قيل بسيط ارجو منكم
الإفادة

هذا عباره عن غده دهنيه طبيعيه لا داعي للقلق

اعني من التثدي فهل الاستمنا لها علاقة بالتثدي ان مؤكد انها ليست دهون بسسب
نحافتي و عدم تركم الدهن الكثير في جسمي

انت طبيعي تماما وهذا انتفاخ مؤقت طبيعي مارس الرياضه وحافظ على غذائك الصحي
والسليم......

كنت اعاني في سن 16 سنة من مرض انتفاخ التدي (gynecomstie) ، بعد ان بلغت 19 سنة
بدا شعري يتساقط ، استعملت مجموعة من الادوية من طبيب الجلد لاكن بدون جدوى ،
حاليا بلغت 22 سنة ول

هذا امر وراثي وليس بحاله مرضيه لا داعي لعمل اي شيء

السلام عليكم دكتور سؤالي هو هل يمكن علاج فشل الخصيتين في انتاج التسترون لانها
لم تعد تنتجه علما ان سني 30 سنة و اذا كان هذا الهرمون منعدما في االخصيتين هل
يمكن تعويضه شكرا

يجب عليك مراجعة اختصاصي الغدد الصماء.... يوجد بدائل كثيره

السلام عليكم دكتور انا قد حدت معي انكسار في القضيب مند سنوات و الان انا متزوج
لدي انتصاب عادي و لكن مدة الانتصاب لا تدوم كتيرا. هل العلاج متاخر و ماالحل.

بما انه يحدث عندك انتصاب فهذا امر ممتاز....... عليك التحكم بفترة الانتصاب
والقذف

