السلام عليكم لو سمحت هل ينفع استخدام زيت الخروع للمعده علما بأني اعاني من فتره
بقرحه في الاثنى عشر وأحس برائحه ثنبعت من بطني وتطلع رائحه من فمي ارجو الرد
والله يجازكم كل خير

يجب التاكد من عدم وجود جرثومة حلزونية و اللتي تكون هي السبب بقرحة الاثني عشر و
رائحة الفم ... زيت الخروع لا يفيد المعدة ابدا

انا عندي تقرح بالمري هل امتنع عن الثوم أم ليس له آثار سلبية ارجو الاجابة

الثوم ليس له علاقة بقرح المرئ-- الاكثر علاقة هن الحمضيات والتوابل

ما العلاج المناسب لمرض القولون العصبي

يعتمد العلاج على الاعراض اللتي يشكي منها المريض حيث لكل شكوى علاجها الخاص...
سلامات

عندي الم في اعلي يمين البطن يحصل بعد النوم فقط ويزول بعد الاستيقاض عادة استيقض
على هذا الالم مع انتفاخ في القولون.ماهي نصيحتكم ولماذا وشكرا.وماهي اضرار
استخدام علاج ستيلابيد

الالم الذي يحصل بالليل و يوقض المريض من النوم ليس قولون عصبي ... يجب زيارة
طبيب جهاز هضمي و تفصيل الشكوى مع الفحص السريري ... و انصحك باجراء منظار
للقولون

اشعر بحرقان فى المعده بعد تناول اى وجبه ويوجد فى البلغم القليل من الدم فما هو
تشخيص هذه الأعراض ؟؟؟

الدم مع البلغم له علاقة بالتهاب البلعوم اوالقصبات الهوائية يعالج بالصادات
والمقشعات والسوائل الساخنة اما حموضة المعدة بادوية الحموضة وهي كثيرة

أحس بحرقان ف المعده والقناه الهضمية كلها بعد تناول اى وجبه ويوجد ف البلغم دم
,, فما تشخيص هذه الأعراض

ان شعور بالحرقان في المعدة و كما تقولين القناة الهضمية هو نتيجة للارتجاع من
المعدة باتجاه المريء و لها أسباب عديدة و يفضل اجراء تنظير للمعدة . اذا كان في
البلغم دم...

الحل مع البواسير ؟؟

العلاج حسب درجتها د1و د2 علاج دوائي بالمراهم والتحاميل ومعالجة الامساك
بالاكثار من الخضار والفواكه والماء ----د3ود4 علاج جراحي او ربط او كي

ماسبب الام المعده ؟

حسب الالم ومكانه وشدتة وعلاقته بالطعام هناك الام قرحة والام التهاب والام من
المرارة يرجى الايضاح اكثر لنتمكن من المساعدة

السلام عليكم اجريت عملية بواسير بالترددات الصوتية قبل اسبوع وبعد الكشف تبين
اني اعاني التهاب داخلي ماهي الفترة الازمة للشفاء

الطبيب المعالج هو أدرى بما حصل مراجعته وسؤاله

سلام عليكم لدي طبقة صفراء مائلة للون الاسود في نهاية لساني هل هي مؤذية وما هو
الدواء المناسب لها مع العلم اني مدخن

هذه الطبقة تتشكل بسبب التدخين ويمن ازالتها بالملعقة اوخافض لسان خشبي ولا ضرر
منها

