#  المصابون باورام القناة الهضمية يعيشون اطول عند استخدام ادوية السرطان

أخبار الطبي.اظهرت دراسة حديثة ان العلاج الطويل باستخدام دواء جليفيك " Gleevec
" يؤدي الى تحسين معدلات النجاة للمرضى الذين خضعوا لجراحات لازالة اورام القناه
الهضمية اللحمية والذين لديهم احتمال كبير لعودة السرطان مرة اخرى.

وقال الباحثون ان اورام القناة الهضمية اللحمية عادة تكون في المعدة والامعاء
الصغيرة ولكنها قد تحدث في مكان على طول القناة الهضمية وبشكل نادر بمكان اخر في
التجويف البطني.

قام الباحثون باعطاء المرضى دواء جليفيك ( اميتنب ) لمدة عام بعد اجراء الجراحة
ووجدوا ان هذه العلاج قد زاد من احتمال النجاة من عودة السرطان لدى المرضى , ولكن
تكون عودة المرض شائعة من بعد التوقف عن استخدام الاميتنب بعام واحد مما يقترح
بان عام واحد من استخدام الدواء قد لا يكون كافيا.

قام الباحثون بمقارنة النتائج لـ 200 مريض تلقوا 400مغ/ يوميا من الامينتب لمدة
12 شهر و بين 200 مريض تلقوا الكمية ذاتها من الدواء لمدة 36 شهر. وجميع المرضى
بدأوا باستخدام الامينتب بعد اجراء الجراحة بـ 12 اسبوع.

كانت معدلات النجاة من عودة الاورام مرة اخرى بعد 5 سنوات للذين تلقوا الدواء
لمدة 36 شهر بنسبة 66% مقارنة بنسبة 48% للمجموعة التي تقلت الدواؤ لمدة 12 شهر.
وكانت معدلات النجاة بشكل عام 92% لمجموعة الـ 36 شهر و 82% لمجموعة الـ 12 شهر.

المرضى في مجموعة الـ 36 شهر كانوا اكثر احتمالا التوقف عن استخدام الدواء بنسبة
26% مقارنة بالمجموعة الاخرى حيث كانت نسبة التوقف عن استخدام الدواء بين المرضى
13%. وهذا بسبب خيارات المريض والاثار الجانبية السلبية للدواء, جميع المرضى
كانوا يعانون على الاقل من اثر جانبي واحد والذي قد يتم تصنيفه بانه متوسط.

المصدر: healthday

