اعاني من كسل وخمول دائمين

أجري تحليل هرمون الغدة الدرقية مبدئيًا.

بنت 17سنه ايدى ورجعلى بينملو وبيوجعونى وعندى صداع وسرعه ترسيب عاليه وانيميا
حاده والحمه سباحيه فى دم اخدت حقن مضاد حيوى 1 جرام منفعتش والجزء الايسر من
الدماغ بيوجعنى

قد يكون السبب نقص في فيتامين b12 ننصح بمراجعة طبيب اختصاص باطنية للقيام بالفحص
والتحاليل اللازمة ووصف العلاج المناسب. بالشفاء العاجل

حجم كرية دم الحمراء لا يزيد عن 77 مع انه مخزون الحديد 32 فما فوق ، والوالدين
ولا واحد فيهم حامل ثلاسيميا ما السبب؟

هل تم عمل تحليل للثلاسيميا؟

دكتوره انا بشتغل وشغلي تعب ودائما اشعر بالتعب والشعور بالنوم بقدر اخد دواء
هاذCarnivita forte ).

لا انصح باستعمال العقاقير المقوية بدون دواعي حقيقيه الافضل اتباع نظام صحي متزن
ثم ممارسة الرياضة بانتظام واخذ قسط كافي من النوم لايقل عن 8 ساعات

لدي بنت عمرها سنتين تعاني من انيميا نقص الحديد اصيبت في فترة قصيرة بمرض التهاب
السحايا والان لا تستطيع الحبو او الجلوس وزنها حوالي 6 كيلو غرام افيدوني نفعكم
الله بما تعلمون

علاج فقر الدم اولا ونقص الحديد باستعمال حديد قطرات حسب وزن الطفل والافضل
سيدرال كوجي قطرة الى قطرتين بالنسبه لمرض التهاب السحايا تحتاج الى تقييم الوضع
النموي...

استعملت حقن كوريمون ومنذ ذلك الوقت اشعر بحكة قوية هل الحقن هي السبب

ارسل الاسم العلمي للدواء وليس التجاري

عملت عملية قبل اسبوع وعملت بنج كامل وما زلت احس بدوخة هل هذا من تأثير البنج
وكم تظل مدة البنج بالتأثير

ماهي العملية التي قمتي بإجراءها وهل كان تخدير عن طريق الحبل الشوكي؟ يجب عمل
تحاليل دم ويوريا

السلام عليكم.سويت فحص للزنك وطلعت نتيجتي(73.85) 120-70 ug/dl هل النسبة طبيعية
ام يجب مراجعة طبيب ؟

الحدود الدنيا اذا لا يوجد اعراض فليس هناك مشكله اما اذا كنت تعاني من اعراض
فيجب مراجعه الطبيب للتشخيص

القائمين على الموقع شكرا لجهودكم جمان عمرها سنتين تمص الطعام ولا تمضغه ما هي
الاسباب وطريقة العلاج وشكرا

اتركيها على سجيتها ودون تعنيفها واعطيها ماكولات طرية مع الوقت يتتغير

لدى والدتي صداع في مقدمة الرأس فحص النظر سليم تقريبا تستخدم النظارات تبلغ من
العمر 44 سنة ما العمل الرجاء الرد ... بسرعة

بجب مراجعه الطبيب للتشخيص

