انا عندي سكري من 3سنوات استعمل الدواء نوفوفورمين850 +ديابنيل5 منذ ثلاث اشهر
بدى لي الدواء غير نافع بحيث نقص وزني 10كيلو اتبول كثيرا 3مرات الى 4 في ليل
..انصحوني حفظكم الله

يجب مراجعة الطبيب المختص بعد عمل الفحوصات قد يحولك الى الانسولين..

هل يجب اخذ مضا د عند خلع الضرسمع العلم انني اجد صعوبة في بلع الحبوب

يمكنك استخدام علاجات عضليه او وريديه مثل الاموكسيسلين او الامبيكلوكس..

انا عندي إنفلونزا واخد دولء micardis. هل هذا يوثر ع صحتي

المكون telmisartan يمكنك تعاطي مضادات الالتهاب لكون هذا العلاج من اثاره
الجانبيه هي عدوى الجهاز التنفسي العلوي مثل الاموكسيسلين او ازيثرومايسين..

مرحبا انا اتناول cipralex منذ شهر لكن اريد ايقافه فهو يقلقني جدا و انا اخاف اذ
سيسبب لي امراض و عاهات في المستقبل

يكون القطع بالتدريج وتحت اشراف طبيبك المختص ان دعت الحاجه..

اخدت بالغلط حبتين من مضاد ديناسين 150 بينهم ساعتين ماافعل ؟؟

المكون clindamycin لامشكله لكن يجب ان لا تتجاوز الجرعة القصوى في اليوم الواحد
1800 ملغ..

هل استطيع ان اقطع العلاج ريسبيدون 3 علي مريض او اقوم بالتدريج

اذا دعت الحاجه وتحت اشراف الطبيب المختص ويكون بالتدريج..

اوقفت هدا الدواء (ايزوبتيل 40 ملغ ) لانه اكسبني وزن زائد تلات ايام لكن خلال
هده الايام لم استطع النوم .ماهي الطريقة الصحيحة لايقافه دون التاثير علي بشكل
عكسي

يكون ايقاف العلاج بتقليل الجرعه اليوميه تدريجيا..

هل تناول 11 قرص من باي الكوفات خطير جدا ام لا ضرر منه ارجو الاجابه سريعا

يرجى مراجعة اقرب مستسفى

دواعي استعمال دواء vitamag

يحتوى عقار فيتاماج على الماغنسيوم و الزنك و فيتامين ب المركب .. و هذه العناصر
ضرورية لفئات خاصة منها : الرياضيون ، الامهات المرضات ، بعض المرضى الذين
يتناولون علاجا...

عاجل كسرت ترموماتر ز خطأ و السائل الموجود بداخله أحمر فهل من خطر ؟ و ماذا أفعل

المادة التى بداخل الترمومتر هى عبارة عن زئبق ... يمكنك جمعه و التخلص منه

