الصدفية و علاجها

الصدفية ليس لها علاج نهاءى ولكن علاج يسيطر عليها و يعور بالجلد الى صورته
الطبيعية مثل التحكم فى قصر النظر بالنظارة و يشمل حقن الميزوتركسات طبقا
لبروتوكول يحدده...

السلام عليكم جلد الابهامين في يدي يموت فاضطر الى ازالته دوماً وفي بعض الاحيان
اصابعي تحدث فيها تشققات ويخرج منها الدم واكثر تؤذيني بسبب الجلد الصلب وهذا
المرض لدي من 7سنوات

هناك نقص في فيتامين أ الذي يسبب تشققات جلدية خصوصا في الاصابع وعلى القدمين مع
ظهور دموي بين التشققات عليك ادوية بها فيتامين أ مثل ALVITYL

انا شعري جاف جدا ومتقصف وعيزاه يبقي ناعم ومش عارفة استخدم زيوت ايه فأرجوا
المساعدة

استخدمي زيت الخروع على فروة الراس كل مساء

ماذا أعمل لإزالة سواد الشفاه ؟

في البداية استخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا وحبة فيتامين سي 500 مرتين
يوميا بعد الأكل واكثري من تناول البرتقال والليمون ولاتنسي واقي شمس ملائم وبعد
شهر قد تحتاجين...

ماهو علاج تساقط الشعر

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

بنتي عمرها سته شهور واسبوع بس تحك في وججهها واوقات يصير لون احمر ومنطقة الحفاظ
اذ جيت افسخها القئ. منطقه حمرا جدا ارجو الرد وشكرا

ابنتك تعاني من مرض يسمى ديرماتيت اطوبيك عليك بكريمان مضادة للاحمرار توجد لدى
الصيدلاني ومرطب للجلد مع استعمال بودرة talc بدل الماء مؤقتا

هل العنقز يأتي اكثر من مره في الانسان

الجديرى الماءى يصيب الانسان مرة واحدة فى العمر لانه يكتسب مناعة ولكن الفيروس
المسبب له يظل خاملا فى العقد العصبية فى الحبل الشوكى فاذا انخفضت مناعة الانسان
لاى سبب...

أعانى من بقع سوداء اللون في وجه ماهو علاجه

كعلاج اولي استخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا وحبة فيتامين سي 500 مرتين
يوميا والإكثار من تناول البرتقال والليمون لمدة شهر وبعدها نواصل العلاج ولا
تنسي واقي شمس...

ما اضرار كريمة إزالة الشعر فيم على المنطقة الحساسة خاصة المهبل هل صحيح انها
تقلل من الإخصاب ؟

يعتمد كريم ازالة الشعر على تكسير الكيراتين بروتين الشعر كيماويا ولذلك فله
طبيعة حمضية هى المسؤولة عن راءحته النفاذة و كذلك عن تهيج الجلد الذى يظهر فى
شكل احمرار حكة...

ماهو علاج الاكزيما الاطفال

حسب نوع الاكزيما هناك كريمات عديدة عند الصيدلاني لكن لا تستعملي كريمات محتوية
على كورتكويد لان طفلك ما زال صغيرا

