كيف اخفف من انتفاخ جفن عيني العلوي بسبب الحساسية ؟

تجنب مثيرات الحساسية علاجها عند الطبيب كمادات باردة

زوجتى تعانى من الالم للعين اليسرى و قد اجريت عملية منذ الثلاثة سنوات الماضية و
لكن حتى الان تعانى من الالم و تم مراجعة الدكتور المختص بالعيون و قال لديها
مشكلة فى الشبكية

اي عملية؟ راجع اخصائي العيون

السلام عليكم ابني عمره اربعه ونص ولديه حول ذهبنا لطبيب قال الحول سببه
استكماتزم هل يمكن ان يكون افقط الاستكماتزم لو اكو شي ثاني

نعم يمكن ان يكون الاستغماتيزم هو سبب الحول ..خاصة اذا كان عالي الدرجة او هناك
تفاوت في العينين اكثر من 3 درجات ..وقد يكون بسبب اخر متشارك معه ....

السلام عليكم، الاحظ اختلاف بين العين اليمنى واليسرى في الحجم ماهو السبب ، وهل
هذا يعتبر انحراف ام لا ؟ وكيفية العلاج

هل هذا الاختلاف منذ الصغر..أو ظهر مجددا...إذا كان منذ الصغر يعتبر عيب خلقي
بمحجر العين ولا داعي للقلق..ولكن إذا تبين مجددا. .فعليك بمراجعة الطبيب
للاطمئنان..وهذا لا...

عمري 41 عام منذ حوالي اربعة سنين اعاني من احمرار في العين اليسرى مع ألم وعدم
قدرتي على احتمال الضوء مع العلم اجريت جميع التحليلات اللازمة وأخدت بعض الادوية
تحت اشراف طبيب عيون

لعل هناك التهاب مزمن تحتلج فحص طبي...تجنب الدخان

طبيب عيون هل تؤثر الولادة طبيعيه علي العين عاملة عملية انغصال شبكية من ارلع
سنوات وانا الان حامل

راجعي طبيب الشبكية

السلام عليكم دكتور عندي الم في منطقة العين وبالتحديد بياض العين مع الاحمرار
والحرقه في المنطقة ذاتها وايضاً وجود الم في اعلى الانف الى مقدمة الرأس علما
اني من مدمني النت

كون الالم في عين واحدة احميرار وحرقة لا بد من مراجعة الطبيب ..قد يكون التهاب
فوق الصلبة او اجهاد ..

إبنتي عمرها ١٧ سنة تعاني من حكة في العينين وحبوب داخل جفن العين .. علماً انها
تعاني من ضعف النظر وترتدي نضارة طبية . تحياتي لكم .

حساسية العيون منتشرة بين الاطفال تحتاج قطرات ملطفة للحساسية بدون هرمون كمادات
باردة

ارجو من حضارتكم معرف السبب - انا اعانى من احمرار فى عيونى منذ فتره طويله ولا
يذهب هذا الاحمرار الا باستخدام قطره برزولين استخدمها من 4 الى 5 مرات يوميا
اوريد الاقلاع عنها ؟

يبدو ان لديك تحسس مزمن في العينين مع ادمان على استعمال القطرات المقبضة للاوعية
..التي تخفف الاحميرار والاعراض نسبيا دون ان تعالج السبب ..الافضل مراجعة طبيب
العيون...

ابني عمره عشر سنوات وعنده سواد حول العين

زيارة طيبيب العيون تعني الكثير لعيون طفلك

