ماذا افعل اعيش مع زوجة لم ارغب بها من الخطوبة الا انها هي فقط تحبني كثيرا على
ما يبدو و هكذا تزوجتها و لدي طفلة منها هي تعلم اني ارغم نفسي على تقبلها حتى
قالتها صراحة ارغم نفسك كما في السابق اما الان لا استطيع ان ابقى هكذا فماذا
افعل؟ ملاحظة انا لا اجامعها حاليا ما يقارب السنة لكنها حاولت حتى عن طريق
الاغتصاب لكن لم تفلح لاني الاقوى على حد تعبيرها

الحب لايقابل إلا بالحب, تبادل المشاعر صفة انسانية نبيلة وفي ما يعلق بما طرحته
ننصح التركيز على ما فيها من إيجابيات لكي تعود الأمور بما فيه خير لكما وللطفلة,
وإن لم...

هل لي ان اشكر جميع الاطباء و المشرفين على هدا الموقع لانه بحق في المستوى شكرا
لكم جميعا ومزيدا من التالق

شكراً ونتمنى أن نتمكن من تكميلة مسيرتنا على الوجه الذي نتمناه في تحقيق الرسالة
الطبية والمعرفية بما يخدم هذه الأمة التي عانت لقرون من التخلف والجهل والفقر...

سلام عليكم دكتوور انا عند حاله ملازمتني من الطفوله من عمر 3سنوات الى الحين
وعمري 20سنه اني اجلس الجلسه العربيه "التربيعه " ويدي على الارض واقوم بتحريك
نفسي يمين ويسار ويدي على الارض وبالعاميه تسمى "الهزهزه" وكمان لااستطيع انوم
الا وانا مستلقي على جنبي اليسار واحرك نفسي يمين ويسار يعني على جنبي اليسار
واليمين بسرعه................ وارجو منك ان ترد لي في اسرع وقت ... وانا اسف على
الاطاله

لا نعرف إن كنت تعمل ذلك بإرادتك أم مكره أوو مجبر أو استجابة لأمر ما,

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته ما الحل ولدي عمره سبع سنوات شاطر في المدرسه
لاكن يكره المدرسه ومتعبني في مذاكره في البيت حاول درسه لكن يعصب ويبكي ويقول
مابغه اذاكر ومابغه المدرسه ؟

ينبغي التحدث معه كثيراً وبهدوء لمعرفة السبب وإن لم تتمكنوا من معرفة السبب
بنبغي التعاون مع المدرسة والمعلمين وبعد تحديد السبب ومعالجته سيعةد ليتقبل
الدراسة...

انا عمري ما يعادل تقريبا ١٧ عام راح يصيرلي اسبوع ما بجوع ابدا واني ما الي نفس
للاكل وما باكلمن اسبوع وانا صحتي اكويسه وما بتعب ايش بيكون الاسباب في ناس
حكولي حاله حب لانو انا دايما فرحانه بس ساعات بيصير عندي تقلب مزاجي بتنكد بدي
اعرف شو الشبب شو ممكن يكون هل ممكن يكون كلام الناس الي حوليه صحيح؟

نعم ممكن ولكن الحالة المزاجية للفرد تتأثر بعوامل كثيرة وللخروج من ذلك عليك
اشغال نفسك بما يتناسب مع رغباتك وميولك

لو سمحت يادكتور انا عصبى ماذا أفعل والعصبية نسبة كبيرة جدا وراثة بسى انا بعد
فعل الذنب مفيش دقائق اكون فى اشد الزعل من الذى صدر منى يعنى ممكن يكون سبب بسيط
ماذا افعل اريد ان احد من هذه العصبية ارجو الرد والاافادة الى اين اذهب وماذا
افعل

صحيح أن العامل الوراثي له علاقة, ولكن هناك عوامل أخرى كثيرة ومنها ثقافة الفرد
ومستوى خبرته في الحياة وطبيعة المحيط, وفي جميع الأحوال ننصحك بمعاودة أخصائي
نفسية وهو...

انا رجل متزوج اعااني من مشكلة الخوف من المستقبل والاكتئاب الشديد المصاحب
للحركات العشوائيه ولني سوف ادخل السجن وسوف يحقق معي وادخل في دوامه لا استطيع
الخروج منها واعيش حالة من الفزع الذي لا ينتهي وكذلك عند خروجي من البيت الي
العمل اشعر بشعور اللا عودة الى البيت والخوف والاكتئاب المصاحب طول اليوم ما ذا
افعل ارجو الاجابة بسرعه وشكرا؟؟

هذه حالة رهاب علاجها سيكون سهل عند تحديد سببها ولهذا ننصحك بمعاودة أخصائي
نفسية للوقوف على تفسيل أكثر ومن ثم سيصف لك بعض الأدوية التي ستحد من القلق
وسيوضح لك علاج...

اريد ان اعرف الفترة التي يجب ان اخذ فيها دواء رويال فيت جي حيث اني اعاني من
ضعف الذكرة ونقص التركيز وهل هو صحي

هذا يعتمد على مدى تقدم الحالة لديك ، وعادة يؤخذ حبة واحدة يومياً لمدة عشرين
يوماً وعلى ضوء الاستجابة سيتقرر الاستمرار أو التوقف، وفي جميع الأحوال ينبغي
إعلام طبيبك...

ما هو علاج الوسواس؟؟

علاج الوسواس يعتمد على نوعه وسببه فمنه ما يعالج بأدوية ومنه ما يعالج بطرق
ووسائل نفسية كالعىج المعرفي السلوكي أو غير ذلك

مشكلتي بدأت عندما فقدت الثقة بنفسي عمري 22 سنة وأنهيت دراستي الجامعية والحمد
لله...عندما كنت في سن 19 تعرفت على شاب بنية الارتباط وكنت صادقة معه ولكنه
خدعني بالنهاية واكتشفت إنو كان بمثل فقط لا غير..أعرف بإني مخطئة من البداية وما
حصل لي من سوء فمن نفسي ولكني أعاتب نفسي دائما في كل دقيقة وفي كل ثانية كيف لي
أن يحصل معي كل هذا...أفكر كثيرا وأريد أن أرتاح من التفكير

الحل الوحيد هو عدم التفكير بالماضي والمضي قدماً في بناء مستقبل جديد من خلال
إشغال النفس بما هو مفيد وبما يتناسب مع رغباتك وملئ أوقات فراغك بالمطالعة
والرياضة

