السلام عليكم ماهو علاج البهاق تحت العين تحولت الا الون البيض هل يوجد اي علاج
بادواء وتكون نتيجتة فعلية

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته.إذا كنت متأكدة من التشخيص فعلاجه كريم
بيتاميثازون مرتين يومياً.

هل حبوب زيت زهرة الربيع تساعد ع تكبير المناطق الأنثوية للمرأه ؟

الجواب اكيد لا

السلام عليكم لدي ثؤلول لم يختفي طبيعيا و انا اعاني منه طيلة سنتيتن مع العلم
اني سابقا و دون علم مني بخطورته قمت بازالته و جرحه عدة مرات فهل من خطر على
صحتي و هل من طريقة

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته. يرجى تحديد مكانه في الجسم. لذا أنصح بمراجعة
اختصاصي جلدية لتقييم الحالة وعلاجها.

ماهو افضل وقت للجلوس فى الشمس

لا يوجد وقت جيد للجلوس بالشمس . اذا كان لا بد من الاشميس تجنب شمس الظهيرة بين
١١ و ال ٣

امي سيده في ال50 من العمر على وجنتيها لون غامق عن لون الوجه الطبيعي . اي لون
مائل للبني وعند الكشف قال الطبيب انها صبغيات فكيف يمكن علاجها ؟

تعالج بحقن الميزوثرابي و التقشير، و استعمال كريمات التبييض

جرحت البظر بالمقص و بعد أيام لاحظت ظهور زيادة جلدية في مكان الجرح بعدها انتشرت
قرب الشفرتين صاحبتها حكة و قالت لي مساعدة الطبيب انها تاليل.لكن اختفت دون أي
دواء أ حقا هي تاليل

الثاليل لا تختفي وحدها.

السلام عليكم هل يوجد علاج للإكزيما للتخلص منها بشكل نهائي أرجو الإجابة

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته. الاكزيما مرض مزمن ولا يوجد علاج نهائي ولكن
يمكن تجنب العوامل المهيجة لها.

حصل لي ارتفاع في مؤحره الراس من فوق ويتساقط الشعر في نفس المنطقه وعندي 21 سنه

يجب مراجعة طبيب اختصاص جلدية لتشخيص الحالة وعلاجها وعدم إهمالها.

اريد علاج فعال للتخلص من تعرق اليد والرجلين وماهو العقار المناسب

حقن البوتوكس

اقوى علاج لازالة اثار الحروق والندب في ايام ؟

أفضل علاج هو فراكشنال CO2 ليزر. ولكن ليس في أيام .

