ماهي الوجبات الواجب أكلها قبل وبعد ممارسة رياضة الجري لإنقاص الوزن علما ان
طولي 1.7م والوزن الحالي 81.3

تعتمد الوجبة قبل التمرين على الكربوهيدرات المعقدة لامداد الجسم بالطاقة كالأرز
والخبز والمعكرونة ويفضل أن تكون غنية بالألياف الخبز الاسمر والأرز البني،
ويمكن...

هل برشام فيروترون يزيد الوزن

ليس له علاقه بالوزن بشكل مباشر

كم كمية شرب الماء في اليوم

اقل كميه 1.5 لتر

اذا امتنعت عن الاكل لمدة 3 ايام كم سينقص من وزني

كم وزنك وماهو الوزن الذي تريد الووصول إليه تواصل مع أخصائي تغذيه لمساعدتك

اعاني من النحافة فكيف لي الحصول على جسم مثالي

كم وزنك ؟؟ من خلال نظام غذائي و تمارين رياضيه لبناء عضلات

كيف اخسر الوزن الزائد مع اني مرضعة لطفل عمره شهرين

الرضاعه الطبيعيه هي وحدها تساعد على خساره الوزن لا تقلقي عزيزتي

كيف ازيد وزني ، وما هي الماكولات الازما لزياده الوزن؟

سوء التغذية وأمراض الجهاز الهضمي مثل القئ والإسهال المستمر. او حساسيه لمرض
معين أو مزمن،زيادة افراز الغده الدرقيه ممكن أن تؤدي إلى فقدان الوزن بسرعه..
لذلك ينصح...

أريد الحمية الخاصة للوقاية من مرض السكري

السكري أنواع. البعض وراثي والاخر نمط حياه غير صحي.. لذلك يجب اخذ الحيطه...
أنصحك باتباع نظام غذائي سليم...الحفاظ على وزن مقبول وليس سمنه زائده وهو عدم
المبالغة بتناول...

كيف ازيد وزني

يجب تناول وجبة فطور دسمه بالنشويات ، كعكه وعصير محلى او بااكريما، بيضه أو
2بيضات، توست بالزبده والمربى اوالعسل، قبل الغذاء تمر مجفف أو شراب بالحليب مع
بسكويت،...

كيف اخسر وزني وزني هو ٨٤ وطولي ١٥٥

زيادة الوزن تسبب الإحباط لذلك يجب عليك اتباع نظام غذائي مع قليل من النشويات
والدهون ، نتناول 3 وجبات يوميا قليلة الدسم ونتوقف عن الاكل قبل الإحساس بالشبع.
تمتنع عن...

