علاج السلس البولي الليلي عند الاطفال

معلومات السؤال ناقصة.العلاج يتحدد بعد معرفة معلومات عديدة عن الطفل ثم
فحصه.سلامته

مرحبا انا عندي توأم ولد وبنت هم بصحةجيدة والحمدلله ولكن مشكلتهم انهم اقصر واقل
وزنا واقل طولا من طبيعة الاطفال الذين في عمرهم وهي 4 سنوات افيدوني بحل يجعل
نموهم اسرع شكرا لكم

أهلاً بحضرتك ..... لا يمكن التأكيد علي صحة كلامك إلا بعد معرفة وزنهم و طولهم
عند الولادة ، و وزنهم و طولهم الآن ، و وضع هذه الأرقام علي منحنيات النمو
الخاصة بهما...

طهارة طفل عندة 45 يوم باليزر فيها ضرر للطفل؟؟

أهلاً بحضرتك .... ** ( عملية الختان ) هي أسهل / أصعب عملية ! ** الأهم من
الحديث عن الطرق المختلفة لإجراء عملية الطهارة ، هو التأكيد علي أن من يقوم
بإجراء عملية الطهارة هو :...

هل حجم الجنين 1،76عمره شهر و7ايام مشوه؟

أهلاً بحضرتك .... سؤالك غير واضح !

ابني عمره عامين وارنعة اشهر يعاني اسهال وقيئ وحمي للكن الحمي راحت وبقي القيئ
والاسهال اعطيته فلازول ودومبيرون ونيفزيد عنده ستة ايام اسهال مائي يشرب الكثير
من الماء ونفص وزنه

1- يرجى ذكر الاسم العلمي للدواء (ماهو النفزيد؟) 2- من الذي وصف لك الدومبيرون
(مضاد التقيؤ)؟وهل تعلمين أنه لا يوجد أي داعي طبي من استخدامه حسب جميع المراجع؟
3- على أي أساس...

طفلي عمرة 6شهور ويعاني من حرارة منذ 15 يومآ لم ينفع معه المضاد الحيوي 125
اخذته لمدة 7 ايام ثم اعطيناه 200 لمدة 3 ايام ثم اعطيناه ابر مضاد ومزالت
الحرارة مع ضيق نفس بسيط وكحه

1- لم تذكري نوع المضادات؟ 2- لم تذكري ماهو التشخيص الذي تطلب أخذ كل هذه
المضادات؟! سلامته

طفلي يبلغ من العمر الان شهرين و 21 يوم كان في،عمر 15 يوم ظهرت في،بطنه حبوب
صغيرة وثلاث حبوب كبيرة وهذه 3 حبوب لم تختفي لحد الان تخف عالمرهم الفييودين
لكنها لا تختفي تماما

الفيوسيدين مضاد حيوي.لماذا استخدمتيه؟ماهو تشخيصك؟ الطفل بحاجة لفحص.سلامته

السلام عليكم ابنتي عمرها 10 أشهر وظهر لديها رائحه بالفم كريهه جدا وتلون لسانها
فجأءه ماسبب هذه الرائحه ولون اللسان واكون شاكره لكم

بدون فحص الطفلة من الصعب معرفة سبب تلون اللسان.أما أسباب رائحة الفم
فعديدة.سلامتها

ابنى متلازمة داون يعانى من سعال جاف بصوت ازيز من ثلاثة شهور و من خلال الاشعة
لم يتبين اى شئ و لم يفلح معه اى علاج الكحة تكون مساءا بشدة و صوت و ازيز ،،

سلامته مرضى داون في معظم الحالات يكون لديهم آفات قلب ولادية و أشيعها على
الاطلاق هو تشوه الوسادة و هو فتحة بين البطينين و فتحة بين الاذينين و في حال
وجود هذه المشاكل...

السلام عليكم في عمر ابنتي 7 سنوات ضعيفة في جسمها ولاتاكل اخدتها عند الطبيب
فقال لي عندها كيس بالطحال باشعة الايكو لاادري ان كان مائي ام دموي فهل له علاقة
بالاكل وما علاج الكيس

ممكن عندها aneurysm لايؤثر على الاكل ولكن لابد متابعتها وعمل فحوصات اخرى
لمعرفة نوع الكيس واذا في مرض اخر

