أنا أعاني من فرط ضغط الدم من حوالي 11 شهرا ومنذ 4 أشهر شعرت بالتعب والارهاق
خلال 3 أيام فوصف الطبيب لي أتاكند ثم أوقفته فأصبحت أشعر بالتعب عند الخروج رغم
استعمالي كرسي متحرك ل

واضح ان هناك ضغط و يحتاج الى علاج تحت إشراف الطبيب

عندي شد عضلي في الرقبه الاتجاه الأيسر يسبب لي تميل باالذراع الأيسر وفوق القلب
يحصل هذا خاصه اذا حد فاجاءني بخبر حزن موت او غيره علما بأنني عملت جهاز تخطيط
قلب طلع سليم شكرًا

لا داعي للقلق، فمن كلامك يبدو ان هذه الأعراض ناجمة عن أسباب عضلية هيكلية كثيرا
ما تصاحب الاجهاد العصبي والنفسي، والفحص الطبي السريري يمكن أن يؤكد ذلك ويستبعد
أي سبب...

التعرق أثناء النوم والم بالصدر إذا كان هناك تعب بالنهار

يرجى مراجعة الطبيب لإجراء بعض الفحوصات للتأكد من سلامة القلب و الشرايين

الذي كان مقلقني هو تسارع ضربات القلب او عدم انتضامها و التخطيط سليم فهل انسى
هذا القلق

ممكن وخصوصا اذا كان في قلق. ممكن اجراء فحوصات اخري اذا استمرت الحالة

اعاني من ارتفاع ضغط الدم 180 على 120 على طول اﻻيام رغم اخذ ادوية الضغط

يرجى مراجعة الطبيب و تعديل الادوية و الخطة العلاجية قد تحتاج الى فحوصات لمعرفة
السبب

ما هي اضرار تناول علاج كونكور 2،5مدى الحياة لعلاج تسرع القلب الجيبي علماً أن
فحص التخطيط والايكو سليمين والحمد لله

حسب درجة التسارع، الكونكور إجمالا من الادوية السليمة و التسارع الجيبي اذا كان
معتدل مت التظاهرات السليمة. الطبيب هو الذي يحدد

لدي مشكلة ولم اجد لها علاج حيث ان نصف جسمي الايسر خصوصا اليد اليسر تكون باردة
جدا والنصف الايمن ساخن ومصاب بارتفاع ضغط الدم لم اجد علاج او تشخيص لحالتي ارجو
المساعدة

الحالة تستوجب اجراء فحوصات اذا كان هناك فرق في الضغط بين الطرف الأيمن و الأيسر
. وضع التشخيص الدقيق هو أساس العلاج في حالتك

هل طبيعي زيادة ضربات القلب قليلا عند صعود الدرج؟ التاريخ الصحي سليم

قد يكون نقص في اللياقة، القلب يتسارع عند الجهد و هذا طبيعي

هل جهاز تخطيط القلب يحدد ان كان في مشكلة الخفقات و ان كان سليم فيعني لا وجود
مشكلة بالخفقان ؟

طبعا لا، التخطيط قادر على كشف نوع الخفقان اثناء حدوثه و قادر على كشف بعض
الأنواع من الخفقانات في الحالة الطبيعية، اذا استمرت ممكن اجراء فحوصات اخرى

هل من الطبيعي زيادة ضربات القلب مع اي جهد ؟ لكن لا يحدث و انا جالس

المنعكس الطبيعي هو التسارع و الطبيب يحدد اذا كان مرضي ان لا تبعا لدرجة التسارع
و شدته و علاقته بالإجهاد

