#  ادوية مرض نقص المناعة البشرية للاطفال ترفع مستوى الكوليسترول

أخبار الطبي.وجد باحثون أن الأطفال المصابون بفيروس نقص المناعة البشرية الذين
يحصلون على العلاجات المضادة للفيروس لديهم ارتفاع مستمر في مستوى الكوليسترول
ومستويات بعض الدهون في الدم. التي ستعمل بالاضافة الى الارشادات الاخرى على
تقليل احتمال الاصابة بامراض القلب وتحسين نوعية الحياة على المدى البعيد.

من العلاجات الاكثر فعالية مع هذه الارشادات هو اعطاء الادوية التي لا تؤثر
بمستوى الدهون في الدم, بالإضافة إلى تغيير نمط الحياة مثل النظام الغذائي,
وممارسة التمارين الرياضية.

قام الباحثون باجراء دراستين التي قامت بفحص مستوى الدهون في الدم لدى الاطفال
الذين يأخذون الادوية المضادة لفيروس نقص المناعة البشرية.

في الدراسة الاولى قام الباحثون بمتابعة 240 طفل مصاب بفيروس نقص المناعة لمدة
عامين وكان مستوى الكولسترول مرتفع في الدم. خلال تلك الفترة كان مستوى الدهون في
الدم مرتفع لدى الاطفال. كما ان مستوى الكوليسترول لم ينخفض الى المستوى الطبيعي
لثلث الاطفال المصابين.

انخفض مستوى الكوليسترول عند تغيير الدواء المضاد للفيروس. في معظم الحالات تم
تغيير الدواء الخاص بفيروس نقص المناعة وليس لمستويات الدهون حيث انه فقط 15 طفل
تم اعطائهم ادوية خاصة لتنظيم مستوى الكوليسترول في الدم.

في دراسة اخرى قام الباحثون بمقارنة اثر الادوية المختلفة لفيروس نقص المناعة على
الدهون ل 449 طفل مصاب بمرض نقص المناعة. ووجدوا ان جميع الادوية تسببت بارتفاع
الكوليسترول. ولكن ادوية مثبطات الانزيم البروتيني اظهرت اكبر ارتفاع في مستوى
الكوليسترول.

خلال 5 سنوات 10% من الاطفال ارتفع مستوى الدهون منخفضة الكثافة اكثر من 95% ولكن
3 اطفال فقط احتاجوا لادوية الكوليسترول.

المصدر: medicinenet

