السلام عليكم. قبل سنة عملت تخطيط للقلب واخبرتني الطبيبة بان لدي pr court اريد
ان ازور طبيب مختص في هادا النوع او يجيب عن تساؤلاتي.

ينبغي معاودة أخصائي قلبية لمعرفة السبب لأن هناك أدوية تسبب ذلك وهناط اضطرابات
أخرى منها ما هو بنيوي ومنها ما هو ناجم عن خلل مجموعي آخر خاصة اضطرابات الجهاز
الغدي...

دقات القلب سريعة 97

قد ىكون بسبب سمنة أو عدم لياقة بدنية او تخين أو فقر دم والفحص الطبي سيوضح
السبب بدقة اكبر

طبيبي يكتفي فقط بالتخطيط القلبي لمعرفة سبب الخفقان والالم هل هذا كافي ؟

غالباً ما يكون كاف

اعاني منذ 3 اسابيع من آلام في قدمي اليسرى وذراعي اليسرى وخصوصا في منطقة
المفاصل ومؤخرا بدأت اشعر ألم حاد في قلبي وزيادة بعدد ضرباته والمنطقة العلوية
الوسطى من صدري واعاني من صداع دائم في النصف الأيسر من رأسي وغالبا ما أشعر
بانقباض في الرقبه أي منطقة الحنجرة مع العلم بان عمري 19 سنه

طبيعة ما تذكره لا نعتقد أن مصدره قلبي ويتفق أكثر مع تقلصات عضلية, ولكن لتأكيد
السبب لابد من الوقوف على معطيات أكثر من خلال الفحص الطبي المباشر

انا سيدة اعاني من مرض القلب والتزم بشرب الدواء ولكن تظهر على جسمي بقع زرقاق

احتمال تكون من زيادة السيولة بالدم كاعراض جانبية لبعض الأدوية اللتي ترفع سيولة
الدم كالوارفرين والبلافيكس وغيرها أنصحك بعمل اختبار السيولةPT.pTT مع عمل
اختبار...

أنا كنت أدخن لكن إمتنعت عن التدخين ما يقارب السنة و نصف لكن مازا بذاخلي أثر
التدخين وتكونت بدمي خيوط تعرقل دورة الدموية منا يجعل لي إحساس بالحكة وعدم
النوم جيدا فما الحل

لا داعي للقلق لكن ينبغي التحقق من طبيعة الأعراض لاستبعاد نوع من الحساسية

والدتي هتعمل عمليه قلب مفتوح والنسب اليوميه قبل الفطار 161 وبعد الفطار 241
وقبل العشاء 85 وبعد العشاء 275 ينفع تعملها

ما هذه النسب، هل هي السكر في الدم، إن كان كذلك فلا مانع

السلام عليكم قبل أسبوع صليت الفجر وحسيت انه في شي داخل قلبي. وعقب جلست على
الفراش لمدة لا تزيد عن ٣ دقائق وبعد زاد نبضات قلبي وتحول بشرتي الى صفراء وحسيت
انه الحين بطيح

لا داعي للقلق، لكن ننصح بمعاودة طبيبك للتحقق من هذه الأعراض والعلامات المرافقة
من خلال فحص طبي سريري أولا

عند الاكل او الشرب اشعر ب وخز ب صدري الايسر ؟؟؟

على الأغلب الاعراض من المريء و لاداعي للقلق

هل ضغط اذا كان الوسط96 خطير.؟ وشكران

يعتبر عالي و لابد من التقييم عند الطبيب

