اعاني من وسواس وخوف من النوم والان انا مواصله لي يومين ومرهقه وتعبت نفسيا من
هذا القلق

لا بد من مرجعة الطبيب النفساني

فرط نشاط قلق توتر عدم تركيز ضعف تنفس قلة وزن انسداد بالانف وزوائد لحمية صداع
وتشتت انتباه اكتئاب الم بالكتف الايمن والم في اليد جحوظ عينين ..المرض والدواء
هل كله بسبب الغدة

هذه الاعراض نفسيه والطبيب النفساني سيتأكد من استقرار الغده ويعالج الحاله
النفسيه

استخدم حبوب نفسية خاضعة للرقابة واريد اعمل حشوة لسني او تقطيع عصب فهل يضر
البنج مع الحبوب النفسية الخاضعة للرقابة ؟

لا يضر البنج مع الادويه النفسيه

انا استعملت دواء tryptizol 3 شهور ووقفت فجاه والحين رجعت تاني لأنه لمن وقفت
الأعراض سارت قوية من ضيقة وكتمة وعدم رغبة لأي شي وقال الدكتور ارجع تاني ورجعت
الحين بس نص حبة قبل

فترة ثلاث شهور غير كافيه ونصف حبه غير كافيه يفضل المتابعه مع طبيب نفساني

هل يثبت السونار الدماغي الاصابة بمرض الهوس الاكتئابي

طبعاً لا ... الوسواس اضطراب التفكير .

ابني عمره 23 سنة يكرهني وكلما تناقشنا بموضوع يحاول فرض رايه بالعصبية والغضب
والعنف علي وعلى اخوه ختى اصبحت اشعر ان الحياة كلها حزن لم اعد شعر بالفرح مطلقا

لا بد من مساعدة الطبيب النفساني

مريض اصيب بنوبة ذهان حاد غير مزمن ..و عاد الى استقراره منذ اكثر من عام و نصف و
هو الآن لا يزال يداوم على الادوية . سؤالي هل مازال الطريق طويل امامه بخصوص
تناول الادوية ؟

هذا ما يحدده الطبيب المعالج المتابع للمريض

تسبب لي جرعة من الترامادول بهلوس استمر معي أربعين يوماً والان اعواني من هلوس
واكتئاب وقلق وعدم النوم ولي ستة شهور وانا اتناول الترامادول وقد تركته 40يوما
لكن الاعراض مستمر معي

تركه لا يكفي لا بد من معالجة اثاره من قبل الطبيب النفساني

قلتم لي مريض الذهان يفكر اذن من هو المريض الذي فقد عقله ؟

لا اعرف ان هناك من فقد عقله

السلام انا اعاني من مشكل عرقلني في حياتي كتيرا هو انه اخي الاكبر يتحرش بي
باللمس مند سني 6 وهو اكبر مني باربع سنوات حتى انا لم اعد اريد رؤيته ولم اعد
ادرس جيدا ارجو الحل :(

لا بد من اعلام احد أفراد العائله

