عمرى 26 عام ووزنى 85 كيلو وطوال حوالى 173 سم وعانيت من فتره من مشاكل فى
القولون وصاحب ذلك دم مع البراز ولكن بدون الم ولما كشفت وعملت اشعه وتحاليل
الدكتور قال عندك القولون عصبى (الكلام ده من حوالى عامين) ومن حوالى سنه وجدت ان
الجزء الاعلى من بطنى تحت حدود القفص الصدرى انتفخ ومن حوالى ثلاثه اشهر كلما
اقعد سواء على كرسى او فى المواصلات اجد الجزء الاعلى من الجانب الايسر من البطن
حدث فيه حاجه مثل تنميل) فما السبب وهل له علاقه بالقولون والعلاج وجزيتم خيرا

هذه الاسباب يسببها القالون العصبي .. انصح بزيارة طبيبك لعمل الازم وتغير نوع
العلاج ان لزم الامر

هل يمكن تناول الخبز الأسمر و عسل النحل و زيت الزيتون والمكسرات والتمر و الماء
فقط لا غير لأيام طويلة ! هل من ضرر عالجهاز الهضمى أو الصحة عامة ؟

ممكن تناول هذه الاطعمة بدون حدوث ضرر , ولكن الجسم يحتاج الى البروتينات
الموجودة في المنتجات الحيوانية مثل البيض واللحوم ايضا ولو بنسب قليلة

أعاني من كبر حجم الرأس هل يوجد علاج لهذه الحالة

اذا كان محيط الرأس ضمن الحد الطبيعي فلا يوجد علاج اما اذا كان اكثر من الطبيعي
فيجب عمل فحوصات .

آُنِآُ طالب جامعي اعاني من عدم الفهم والحفظ وعدم التركيز بالمذاكره واذا حفضت
انسى سريع مافهمت وحفظت فارجو منكم المساعدة وشكرا

هناك عدة اسباب تتعلق بقلة التذكر والحفظ والتركيز منها: 1/ التغذية: يجب تناول
غذاء صحي متكامل غني بالبروتين والدهون والفيتمينات (B1&B12) والمعادن مثل الحديد
2/ النوم...

ماهو علاج الدسنتاريا

تعويض الحجم من السوائل للبالغين يعد السيبروفلوكساسين من أفضل الأدوية 500 ملغ
أقراص كل 12 ساعة 5 أيام يليه الباكتريم ( السلفامتوكسازول ,تريمتوبريم )

في كشف السفر ظهر نتيجة التحاليل ارتفاع في انزيمات الكبد gpt. فما اسباب وعلاج
ذلك في اقرب وقت؟وهل ممكن العلاج خلال اسبوع ؟

يعتمد علي نوع اﻻنزيم المرتفع ودرجة اﻻرتفاع وعﻻقته بالانزيمات اﻻخري فاذا كان
AST مرتفع دبل ل ALT فهذه مشكلة كحول اما اذا كان ALT مرتفع دبل ل AST فهذه مشكلة
دهون في الكبد...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا اعانى من الادمان على مهدء اسمه لكسوميل6ملغ
برمازيبام اشرب10 حبات فى اليوم اريد التوقف عنه من فضلكم دلونى على كيفية التوقف
عنه و مدة التوقف

بالدرجة الاولى الارادة القوية . و ثانيا ايجاد اشياء في حياتك تبعدك عن الاكتئاب
وجلب السعادة مثل الحب . او الاشتراك باعمال تطوعية

اسباب الدوخة والتعرق البارد عند سحب عينة الدم ؟!!

عامل نفسى ليس أكثر نتيجه للقلق والخوف

زغللت العيون والاحساس بصداع

لابد من مراجعة طبيب هناك اسباب كثيره للشكوى

اعاني منذ اسبوعين من صداع بالجهه اليسرى من فوق العين حتى خلف الراس شديد جداً
للعلم اعاني من ضعف بصر قليل واستخدم نظاره ولكن يزيد الصداع مع لبسها واستخدم
حبوب hair and skin and nails

السلام عليكم .. اسباب الصداع كثيرة جدا منها ماله علاقة بارتفاع ضغط الدم،فقر
الدم (الانيميا)،التهابات في الجيوب الانفية،عيوب الابصار،الصداع النصفي وغيرها
من...

