لو عندى علامه حمراء فوق فمى وتحت انفى وحولت اذلتها بكافه الطرق ولا يوجد فائده
واستشرت دكتور صيدلى واقترح بعض الكرمات ولم تفعل شىء العلامه صغيره ولكنى محرجه
للغايه ماهو الحل !

استخدمي كريم اوليفيرا مع كريم فين فير بالتبادل 4 مرات يوميا ولا تعرضيها
للحرارة مطلقا

لدي تساقط شعر بس عادي مو بكثره وخفيف لربما لدي نقص فيتامين ماذا تنصحوني
لذلك.من حيث فيتامينات لشعر

علينا معرفة نسبة الحديد والكالسيوم وفيتامين دال كذلك عليك اجراء فحص الغدة
الدرقية والزنك بعدها اقدم لك المساعدة

لقد كنت اتتقيأ بشدة و عندما انتهيت ظهرت في وجهي عدة نقاط حمراء و في عيني فماذ
افعل حتى يذهبوا

قومي بفحص التجلط اولا

أعاني عند استدخامي للدواء من الاحرقان فالوجهه وتقشر الوجهه بصورة مبالغ بها. ما
سبب ذلك؟

عمل لك سلبيات توقفي عنه

ازلت شعر الوجه بالشمع و تحسس وجهي و ظهر عليه حبوب و احمرار علما بان بشرتي
مختلطة.... هل مرهم (( ميبو ))) يفيدني ؟؟؟ واذا لا ما هو المرهم المناسب

صابون طبي متل ديتول بفيد أكثر من الميبو بهي الحالة اتركيه على الوجه خمس دقائق
وغسليه

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته انا فتاة عمري ٢٥ سنة في الاونة الاخيرة
احس بجفاف في يدي ورجلي واختنق ولا ارتاح الا عند غسل يدي ورجلي بالماء وتبليل
فوطة واستنشاقها

راجعي طبيب غدد صم محتاجة شوية فحوصات

السلام عليكوم دلوقتي بعرق من عند اورطي وبعرق من عند كوعي والعرق بينزلي كدا
وانا اعد باكل في كوعي الاتنين وانا اعد باكل بلاقي العرق نازل في كوعي في ايديا
الاتنين اعمل اية وهل ا؟

للوزن والصحة والحرارة وكمية الماء والجو المحيط وكله طبيعي يسبب فرط تعرق

السلام وعليكم في الايام الاخيره طلع لي دوائر حمراء في الفخذين وتتغير لونها الا
الابيض عندما تكون المنطقه جافهواما الان طلعة لي في الخصيتين واشعر في الحك
واصبح لونها احمر ذاكن

غريزوفولفين حب عيار 500لمدة 20يوم حبتين يوميا ميكونازول كريم حافظ على التجفيف
والنظافة الشخصية تجنب الحك والفرك والمبالغة باستخدام المطهرات المهم الجفاف
البسة...

السلام عليكم ظهر على جلدي بقع من الحبيبات الصغيرة تلاحظها بالملمس والشكلفقمت
بمزج مراهم ديرفوميت و سينولون و مرهم حمض الصفاف و هيدورتين ودهنت ولكن تحسست
واحمر جلدي مالحل

اوقف العلاج المخلوط واتركها ممكن تزول لوحدها هناك نوع من الوحمات تكون الجلد
مثل جلد الطائر المنتوف هذا ليس له علاج

اعاني من ارتعاش في الاجفان السفلية و العلوية للعين لعدة ايام و بصفة دورية كل
شهرين او اقل و تدوم الحالة لاكثر من اسبوع و بالاونة الاخيرة بدأ ابهام يدي
اليسرى بالارتعاش ايضا ..

للمرة الثانية انصحك باستخدام ملتي فيتامين مع معادن صباحا وجرعة كلسيوم
ومغنيزيوم وفيتامين د ولا تنسي السكريات شرب الماء

