#  مختزلة متيموغلوبين

الانزيم الذي يُحفز عملية تحويل الهيموغلوبين المتبدل ( ميثيموغلوبين ) الى
الهيموغلوبين , فالنوع الأول يُمثل نوعاً من الهيموغلوبين الحامل للأكسجين والذي
تحمل مجموعة الهيم فيه ( الجزء الغير بروتيني من هيموغلوبين الدم ذو اللون الأحمر
الغامق والذي يحتوي على الحديدوز " الحديد ثنائي التكافؤ " ) الحديد على شكل
الفيريك الثلاثي وليس الثنائي وبالتالي فان هذا النوع غير قادر على حمل الأكسجين
وتصل نسبته في الدم الى 2 % ولكن قد ترتفع النسبة لأسباب وراثيّة او نتيجة للتعرض
للمواد الكيميائيّة مُتسبباً بالعديد من الاضطرابات . تتمثل وظيفة الأنزيم
بتحويله الى الهيموغلوبين الذي يُعرّف على أنه البروتين الناقل للأكسجين بشكله
الفعّال . هناك العديد من الجينات التي ترمز الى هذا الانزيم ويؤدي أي اضطراب
فيها الى التسبب بالاضطرابات الناتجة عن ارتفاع الميتهيموغلوبين في الدم الذي
يرتبط بالماء عوضاً عن الاكسجين مما يتسبب بضيق التنفس , الزُراق الناتج عن
ارتفاع تركيز ثاني اكسيد الكربون , تغيّر الحالة العقلية للمريض بنسبة قد تصل الى
50 % , الصداع , الاعياء العام , الدوار وفقدان القدرة على التركيز . كما ان
الشرايين الدمويّة تتميّز بلونها المائل الى البني بدلاً من اللون الطبيعي
المُتمثل بالأحمر نظراً لاغناءه بالاكسجين . وفي حالات مُتقدمة قديتسبب خلل احدى
هذه الجينات بالغيبوبة والموت بنسبة تزيد عن 70 % .

