انا ام مرضعة لطفل عمره ٧اشهر هل ممكن لي ان اعمل فرد الشعر بالكرياتين ام فيه
ضرر وشكرا جزيلا لمجهودكم

تستطيعين عمل ذلك

ابنتي تعاني من حساسية الغبار مؤخرا تعاني من قشرة كبيرة في الشعر وحكة شديدة
احيانا تخدش باصابعها الى ان يحمر الجلد ويخرج منه دم قليل جدا اخدتها الى طبيبها
قال انه امر عادي

القشرة الكبيرة دلالة على وجود الصدفية وعلاجها الناجح متوفر في فلسطين

تم كي سر ابني وعمره 14 عشر يوما من قبل الطبيبب وبعد ساعات لاحظنا بقع بيضاء قرب
السر على بطنه وهي غير قابلة للازالة كانما جلد متغير شكله ولانعرف ما السبب هل
هي مادة الكي

اذا كان فوق البقع قشور ناعمة وخفيفة فهي فطر واذا لم يكن اية قشور فهو بهاق
وعلاجه اليوم سهل وبسيط

لدي حب شباب في وجهي ذهبت لطبيب جلدية وكنت اريد حبوب ركتان ولم يوصفها لي لانه
قام بعمل تحليل و الكلسترول عندي ٢٣٥ اي يعد مرتفع(مع العلم اني ضعيفة مش تخينه)
ماسبب ارتفاعه وعلاجه؟

راجعي اخصائي باطني

طفلي عمره شهرين.ظهر في وجهه بقعه بنيه صغيره..ما السبب

ربما تغير في المادة الملونة او شيء اخر انصح بزيارة الأخصائي للتشخيص والعلاج

ما سبب تكرر ظهور حبوب صغيرة لا راس لها حول العين

ربما دهنيات او ثواليل مسطحة افضل زيارة الأخصائي للتشخيص والعلاج

اعاني من تساقط شعري وظهور فراغات.. قمت بعمل تحليل بالدم و اتضضح ان فايمن د
ناقص، كيف اعالجه؟

بتناول حبة عيار خمسين الف اسبوعيا مع كوب حليب حتى تصل النسبة الى 50 بعدها حبة
كل شهر

انا بيضاء من منطقة القدمان و الرقبة والصدر ولكن وجهي و بطني لونهم اسمر و الفرق
واضح بشكل ملحوظ ما سبب ذلك ؟ وكيف استطيع توحيد اللون

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد واستخدمي واقي شمس ملائم والسبب هو تغير في نسبة
المادة الملونة في الجلد

ما هو علاج البهاق

علاج البهاق او البهق يتطلب وقتا طويلا اي اكثر من 3 أشهر على اقل تقدير .وعلاجه
بمضاد فطري على شكل اقراص مرة في الاسبوع .ومرهم مضاد فطري يستعمل مرتان في اليوم
.

اعاني من حكة في اصابع يدي بشكل كبير دون ظهور اي علامات عليها من شهرين في فترات
متقطعة ومن كثرة الحكة في اصابعي اشعر تنتفخ ومن جديد اصابع يدي ورجلي وفي اوقات
قريبة كل يوم

يجب اولا الابتعاد عن كل ماهو حساسي مثل صابون او مواد مثل جافيل او مواد صباغة
.ثم ان كانت الحكة في الاصابع في ايام البرد فمعناه انك مصاب بنقص في فيتامين
س.او فقر الدم...

