#  الاهل قد يساعدون في تحديد الاصابة بالتوحد في عمر السنة

أخبار الطبي. اظهرت دراسة حديثة ان 31% من الاطفال الذين يتم تصنيفهم في احتمال
الاصابة في اضطرابات نطاق التوحد على عمر 12 شهر يتم تشخيصهم بالاصابة عند عمر
الثالثة.

كما وجد الباحثون ان 85% من الاطفال الذين لديهم احتمال للاصابة باضطرابات نطاق
التوحد لديهم انماط اخرى من العجز النمائي او ظهوره في عمر الثلاثة اعوام.

وقال الباحثون ان النتائج تعتمد على النتائج الاولية لحصر السنة الاولى، وهو
استبيان مصمم كاداة فحص لتحديد الرضع الذين لديهم احتمال للاصابة باضطرابات نطاق
التوحد او الاضطرابات الانمائية المرتبطة به وذلك بناء على تقرير الاهل بذلك.

قام اباء 699 طفل بملئ الاستبيان عندما كان اعمار اطفالهم 12 شهر ومرة اخرى عندما
اصبحت اعمارهم ثلاث سنوات، والاطفال الذين تم تحديدهم باحتمال اصابتهم باضطرابات
نطاق التوحد تم اجراء تقييم تشخيصي خاص لهم.

واوضح الباحثون ان النتائج تشير الى ان اغلبية الاطفال الذين كانت فحوصاتهم موجبة
في حصر السنة الاولى اصيبوا فعليا ببعض التاخير في النمو عندما بلغوا الثلالث
سنوات وهذا قد يسمخ بالتدخل المبكر والسريع.

وقال الباحثون ان هذه النتائج تشجع وتقترح استخدام هذا النهج في تقرير الاباء
لسلوك الاطفال كأداة لتحديد الاطفال في عمر 12 شهر والذين لديهم احتمال للتشخيص
بالاصابة باضطرابات نطاق التوحد.

المصدر: Medical News Today

