السلام عليكم اريد اسئل عله دواء concavit droup للرضع يصير اخبطه مع حليب
السميلايك وانطيه الطفلني لان مداتتقبله وحده دتتقيأه ومع جزيل الشكر

الحليب يكفي مع فيتامين \د- للرضيع -الاكبر الحليب وللبن ولخضار والفواكه وحسب
العمر اللحوم-لا ومن غير الصحيح اعطاء المركبات مع الحليب-ربما لاضروره لبعض
الفيتامينات...

ما هو سبب تاخر نمو الشنب و اللحية

كم عمر الشاب ؟ حيث يتفاوت عمر ظهور الشعر في الصبية و قد يتأخر لأسباب غير عضوية
أحيانا ل>لك ينصح بفحص الطفل من قبل أخصائي لتحديد ا>ا ما كان هناك تأخير فعلا و
لفحص وجود...

تاخر خروج البراز من الطفل الرضيع

سلامته.سؤالك ناقص المعلومات

رضيعي بعمر الشهرين يحول عينيه احيانا

طبيعي في هذا العمر

ما هو سبب قلة مرات التبرز عند الرضيع الذي يرضع طبيعي من الأم؟

طبيعي عند الطفل الرضيع وتأكدي انه يأخذ كميه كافيه من الحليب أي مدة الرضاعه من
10-15دقيقه

هل استخدام قطرات الفنستيل لطفلي البالغ خمس شهور مضر؟ علما اني لااعطيه كثيرا
ولكن وقت الحاجة..وهل تفيد هذه القطرات عندما يكون انفه مسدود؟ شاكرة لكم

قطرات الفنستيل هي نوع من مضادات الحساسيه واستخدامها لايضر وهي تفيد بعض الشي في
علاج حاسيه الانف

هل البرتقال يسبب الاسهال عند الرضع لانني قمت باعطاء طفلي الصغير عصير البرتقال
الطبيعي فهل يؤثر ذلك علية

لايجوز نهائياً إعطاء الطفل أي شيء سوى الحليب خلال الاشهر الاربع الاولى من عمره

السلام عليكم دكتور انا طفلي عمره 8 شهور ومرررره نحيف بالعلم اني قد غيرت حليبه
اكثر من مره الحين حليبه بروميل جولد والحمد لله لاحظت جسمه تحسن وهظمه وتبرزه
مره تحسن بس ابي اسال وش اقدر اطعمه غير السيريلاك والزبادي خالي الدسم والجزر
السلوق .... وهل الاطعمه الجاهزه المباعه في الصيدليه مضره.. وشكرا واسفه علئ
الاطاله ولاكنه طفلي الاول لذالك انا قلقه.

يمكن ان نجعل مع الجزر المسلوق خضار اخري مثلا يضاف مع الجزر بطاطا بندوره كوسا
بركلى تسلق معا مع رشه ملح صغيره وبد ذلك تهرس على الخلاط.ويعطى مره مثلا الساعه
العاشره...

لماذا يتم استخدام زيت الخروع للاطفال بعد التطعيم

لا سند علمي لذالك

انا ارضع طفلي رضاعه طبيعيه فقط واريد ان اصبغ شعري هل تؤثر الصبغه على الرضاعه
وماهي انواع الماركات الضاره؟

ليس هناك دراسات تثبت بان الصبغه قد تؤثر على الرضاعه او الرضيع. ولكن انصحك
باستعمال صبغه خاليه من مادة الامونيا

