هل يمكن لمريض القلب ان يمارس الرياضات القتالية مثل الكاراتي والكينغ فو؟

حسب نوع المرض القلبي وحدته ونوع العلاج الذي يتبعه المريض

دقات قلبي سريعه جدا وذهبت للطبيب وقال لي سرعه دقات قلبك من كثرت التفكير هل هذا
صحيح

هذا يعتمد على نوع ومقدار التسارع، فكثيراً ما يكون التسارع طبيعي ناجم عن
تأثيرات نفسية أو فسيولوجية وهي حالات لا تُعتبر مرضية ولا تُسبب أي عواقب سلبية

انا انسان اعاني من مرض القلب والمتمثل باعتلال القلب وضعف بالعضله وتضخم في
البطين الايمن للقلب وكذلك ارتفاع في ضغط الدم؛ حاليآ اعاني ولفتره مايقارب الشهر
من الم شديد في الخصيتين واحيانآ اختفاء احدى المبايض ووجود الم شديد في البطن
وضيق في التنفس واجهاد غير طبيعي للقلب ؟

لا نعرف هل لك مبايض أم خصيتين

هل الحليب قليل الدسم يزيد من نسبة الكروسترول علمآ بأن نسبته لدي 298 وكم النسبة
الطبيعيه للكروسترول

أي مادة غذائية تؤثر على نسب الكوليستيرول وفقا للكميات المستخدمة فتناول الواد
القليلة الدسم بكميا قليلية مع تجنب الافراط في تناول المواد الأخرى للحد من
السعرات...

أعاني من ألم حاد وضغط في جهة الصدر الايسر مع امتداد الألم إلى الكتف واليد
اليسرى واحيانا ينزل إلى الرجل اليسرى؛ يستمر فترة طويلة ما يقارب الساعة؛ يصاحبه
قوة في نبضات القلب وصعوبة في التنفس وانتفاخ البطن والغازات! سيدة عمري 30 ولدي
ارتخاء بصمام القلب

لا داعي للقلق ولكن لا بد من اجراء فحص طبي مباشر للكشف عن العلامات السريرية
المرافقة لأن هناك أسباب وعائية وعصبية وغير ذلك يمكن أن تتسبب في هكذا أعراض

السلام عليكم. انا أعاني منذ أكثر من 20 يوما من الام عوارضها تشبه عوارض الدبحة
الصدرية وقد اجريت تخطيط القلب وتحليل الإنزيمات وكانت جميعها جيدة وقد اخذت
مسكنات بدون اي نتيجة ؟

اختي الكريمة مرجح جدا ان يكون ارتجاع مريئي لانه نفس الاعراض ... و ايضا القولون
العصبي له نفس الاعراض ... لذا انصح بمراجعة طبيب باطنية و جهاز هضمي للتاكد من
الحالة .

اعاني من خفقان دام اكثر من سنة وضربة قلب جدا قوية تهز جسمي ..اجريت كل التحاليل
التي تخص الخفقان والنتيجة سالم .واعمل العاده السرية بكثره وادخن واشرب »شاي
وقهوة ولا اشرب الكحول

اخي الفاضل مادام ان جميع فحوصات سليم كما تقول فننصح بالاتي 1.وقف العاده السريه
تماما لان ادمانها له اثار نفسيه وعصبيه ومجتمعيه كارثيه 2\. البدء في وقف
التدخين...

ماهو أفضل علاج لتقوية عضلة القلب الوالدة رافضة الذهاب الى المستشفى خشية
العمليات

لكل نوع علاجه الخاص وفق سببه ودرجة تقدمه

احس بالام مع نغز شديد في الجانب الايسر من الظهر و يتركز ناحية الاسفل قليلا منذ
اربعة ايام و خف الالم بعض الشئ ولكنه مازل موجودا و يزيد مع حركات معينة او
الضغط

من كلامك يتضح انه شد عضلي ليس أكثر ولا علاقة للقلب به، والفحص الطبي هو الوسيلة
الوحيدة للتحقق

انا تونسي قمت بحقن زوجتس بحقنة ليفينوكس لتخثر الدم التي وصفهل لها الطبيب خيث
لاحظت ظهور لون ازرق بعد الحقن فهل يمثل خطر اك لا

هذه حقن تؤخر عمليه التخثر..طالما الجرعه مضبوطه فلا خوف

