اعانى من النزيف الرحمى من بعد اول ولادة وعمل كل الفحوصات ولايوجد شئ عندى واخير
ركبت اللولب الهرمونى فى عنق الرحم ويوجد نزيف ايضا واستعمال برشام منع حمل مع
وجود اللولب ومع ذلك اعانى من النزيف مع كل دورة فما هو السبب هل يوجد علاج اما
لا

ليس لدي علم ان تم اجراء عمليه كحت لباطنه الرحم لديك واخذ عينه من بطانه الرحم
لفحص الانسجه لاستبعاد اي نمو غير طبيعي ببطانه الرحم. لذا انصحك بمراجعه طبيبك
وفحصك بجهاز...

انا فتاة ابلغ من العمر 24 سنة ومقبله عالزواج ماهي انسب الطرق للتنظيم الطبيعي
او استخدام ادويه ...علما ان الدورة الشهريه لدي 7 ايام منظمه كل 27 او 26 يوم

ﻻ أنصحك باستخدام اية موانع.اﻷفضل الطرق الطبيعية أي العزل

امراه فى 62من العمر يحدث له نزيف قوى من الرحم ..مع العلم انه مريضه بالضغط ومرض
السكر

يجب التوجه لطبيب نسا او جراحة فغالبا يكون سرطان الرحم من اهم اسباب حدوث النزيف
بعد انقطاع الدورة

السلام عليكم...عندي عدة عقد ليفيه حميده بالثدي وحدة منهن متكون حولها
غشاء...ماسبب تكون هذا الغشاء؟وهل له خطوره عل الثدي

أفضل مراجعة استشاري جراحة في هذا الصدد

عندنا تولد الفتاة من غير رحم ! هل هناك احتاملية زرع رحم و الانجاب ..اريد اجابة
دقيقة

لا يمكن ذلك..

حجم البويضه يوم ال 12من الدوره 23×21 واخذت حقنه ابيفاسي 5000 هل سيحدث حمل بإذن
الله وشكرا لكم

الوضع حيد ومناسب للتلقيح ولا اخد يضمن النتائج

أخذت علاج حبة ارثرومايسين واموكسلين وأمبيرازول لعلاج بكتريا المعدة ومن اول
جرعة وبعد ساعة اصبت بإسهال وغثيان وضيق الصدر وبحة في الصوت والآلام في المعدة
وارتجاف اليدين ماهذه حاة

حساسيه للعلاج يجب معرفة اى الادويه يسبب ذلك و يستبدل بآخر

عمري 38 سنة انقطع الطمث منذ ثلاث سنين تقريبا .. لكن ان تناولت حبوب منع الحمل
يأتي الطمث بعد عدة ايام بشكل طبيعي جدا .. واعلم جيدا انه ليس وراثيا .. لكن كنت
امر بظروف اكثر من صعبة فلا ادري اذا كان هذا السبب علما انه تحسنت الظروف قليلا
ومع هذا لم اتحسن صحيا .. وهذا يقلقني .. هل هذا هو انقطاع الطمث عند كبار السن
فعلا او انني امر بظرف صحي لا اكثر ؟ ملاحظة: انا استعمل مانع الحمل ( اللولب )
منذ 4 سنين ولا زال مفعوله ممتازا .. هل ممكن ان يكون هو السبب ايضا؟

انصحك باجراء فحص ال FSH ثاني يوم من نزول الدوره بعد اخذ العلاج الهرموني للتاكد
من ان نسبته عاليه ( اكثر من ١٠) لتشخيص ان لديك فشل مُبكر للمبايض . فهناك ما
يسمى بالفشل...

مارايكم باستخدام الحلتيت لعلاج تكيس المبايض ؟

لا اعتقد انه سيعطي نتيجه.

السلام عليكم انا متزوجة منذ ثلاتة اشهر اشك بأني حامل احس بالغثيان احيانا و
القيء و الحيض اتتني هذا الشهر ثلاثة ايام فقط ايامها العادية كل شهر سبعة ايام
وانتفاخ في الثدي وعرو

اعملي تحليل حمل للتاكد

