#  توصيات جديدة للطب البديل في علاج التصلب المتعدد

اصدرت الاكاديمية الامريكية للاعصاب توصيات جديدة حول وجود دليل صغير لمعظم
العلاجات البديلة والمكملة لعلاج اعراض التصلب المتعدد.

اخبار الطبي.ذكرت التوصيات ان استخدام الماريغوانا الطبية قد تخفف من اعراض
التشنجات للمرضى والالم المرتبط بالتشنجات والتبول المتكرر للمصابين بالتصلب
المتعدد, الا انه لا يوجد دليل كافي يظهر ان تدخين الماريغوانا يساعد المصابين
بالتصلب المتعدد.

وبحثت التوصيات في العلاجات التكميلية البديلة وهي علاجات غير تقليدية تستخدم
بالاضافة الى او بدلا عن العلاجات التي يوصي بها الاطباء, مثل الماريغونا الطبية
واقراص الماريغوانا, الجنكة, العلاج المغناطيسي, العلاج بلسع النحل, الحمض الدهني
اوميغا-3.

وقال الباحثون ان استخدام العلاجات التكميلية البديلة شائع بين 33-80% من
المصابين بالتصلب المتعدد وخاصة الاناث اللاتي لديهن درجات تعليمية اعلى وحالة
صحية اضعف.

واضاف الباحثون انه يجب على المرضى اعلام اطبائهم بهذه الادوية التي يحصلوا عليها
او يفكرون بتناولها.

ولمعظم العلاجات التكميلية البديلة فان مأمونيتها غير معروفة ولا يوجد معلومات
كافية تظهر ان هذه العلاجات تتفاعل مع الادوية العلاجية للتصلب المتعدد. ومعظم
هذه العلاجات التكميلية غير موافق عليها من قبل الغذاء والدواء الامريكية.

وقد ذكرت التوصيات ان اقراص او بخاخ الماريغوانا الطبي فقط قد يساعد في تقليل
الاعراض التشنجية والالم المرتبط بها والتبول المتكرر الا انه لا يؤثر في عدم
السيطرة على التبول كما انه لا يقلل من الارتعاش. الا انه ايضا لا توجد معلومات
حول مأمونية الماريغوانا الطبية على المدى الطويل.

وقد تؤدي الماريغوانا الطبية الى الاصابة باثار جانبية شديدة مثل النوبات والدوار
ومشاكل في تفكير والذاكرة ومشاكل نفسية كالاكتئاب وهو يشكل تخوف كبير للمصابين
بالتصلب المتعدد الذين لديهم احتمال اكبر للاصابة بالاكتئاب او الانتحار.

وقد تساعد نبتة الجنكة في تقليل التعب الا انها لا تؤثر في تخفيف مشاكل التفكير
والذاكرة , ويعمل العلاج المغناطيسي على تخفيف التعب ولكنه لا يؤثر في تخفيف
اعراض الاكتئاب. ولم يظهر العلاج بلسعة النحل او تناول الاوميغا-3 بان لها اي
تأثير في تخفيف اعراض التصلب المتعدد.

