هل يمكنني استخدام البابونج المغلي دوش مهبلي عن طريق هاي العلبه نفس تاعت المعقم
المهبلي اعبيها من البابونج واعملها غسول ؟؟ وكل يوم بقدر اغسل منها ولا مضر

أن الدوش المهبلي بشكل عام ضار أكثر من نفعه للنساء إذ تشير الدراسات إلى زياده
نسبة سرطان عنق الرحم ضمن من يستخدمونها كما وأنها قد تؤثر على الخصوبة والإنجاب
وبما أن...

كل مابتم عمليه الايلاج بتصير بصعوبه لحتی يدخل ويحدد المكان الصح هل معناتو انو
شكل مهبلي غلط او معناتو ديق ارجو الرد

راجعي اختصاص نسائية وولادة لإجراء الفحص

لو سمحتو سؤالي انا متزوجة من شهر ونصف ليش مابتظبط عمليه الايلاج الا بوضعيه
الفرنسي وبتوجع كتيیر وبعد محاولات كتير لحتی يفوت هل هذا طبيعي

يجب مراجعة اخصائي نسائية للتأكد من عدم وجود اكياس على المبيض تسبب لك تلك الآم
وعمل الفحص السريري لمعرفة السبب الرئيسي للمشكلة واعطائك النصيحة المناسبة

توثر بطانة الرحم المهاجرة علي اعضاء الحوض بانتشار الورم ام الضغط علي الاعضاء
وهذه تقرير العمليةsimple endometrial hyperplasia, hypertrophied myometrium,
cervicits

البطانة الهاجرة هي الزراع لأنسجة الرحم خارج موقعها الطبيعي وقد تكون في أي مكان
لكن الأكثر شيوعا على المبيضين والقناه والتجويف خلف الرحم(دوغلاس) إلا أن
التأثير يكون...

قبل خمسه وعشرين سنه اصبت بحكه شديده في اامهبل ومن ذاك الوقت استعمل النستاكورت
كمسكن للحكه قالو الاطباء انها فطريات ماذا افعل ارجوكم هل يوجد دواء لها

يجب اجراء مسحة من عنق الرحم وارسالها للزراعة للتأكد من نوع الالتهاب او
الفطريات واعطائك العلاج او الكريم المناسب لحالتك

ما هي اسباب انكماش حجم الصدر ( الحجم بيقل) ؟

السبب على الاغلب هو نقصان الوزن

انا بنت عندي كيس على المبيض والدورة الشهرية مافيش وكانت النتيجة fsh 55,94 LH
25,42 protection 0,6 Estradiol <6.360

من نتيجة التحاليل باين أن عندك ضعف بالمبايض،،،تحتاجين تناول هرمون الاستروجين
والبروجسترون،،،،برقلتون مثلا

ما دور البيبي اسبرين مع الميتفورمين في علاج تكيس المبيض

le meilleur traitement metformin et ovacure ou inotir

امي قال لها الدكتور تعمل ازالة الرحم ...والسؤال هل هي خطيرة ..وايضا انا سمعت
انه يوجد عملية بالمنظار فهل هذا صحيح وهل لها مخاطر ...

نعم ممكن إجراءها بالناظور ولكن سوْال ماهو سبب الرفع ؟

مع زيادة في هرمون الذكورة هل اخذ ابرة مينوبور هل هي مفيدة ؟

المينوبير لا تؤخذ إلا طبقا لبروتوكولات محددة لتنشيط التبويض ، وقد تحث مضاعفات
إذا أسئ استخدامها. رجاء لا تلعبي بالنار وحدك فهذه ليست حقنة فيتامينات

