#  الامراض المعدية المعوية في الطفولة المبكرة مرتبط بالاصابة المناعية الذاتية
الجزرية

أخبار الطبي. أظهرت دراسة حديثة ان الامراض المعدية المعوية مرتبطة بزيادة احتمال
الاصابة بالامراض المناعية في الجزر بين الاطفال عند تعرضهم للقمح او الشعير سواء
في المرحلة المبكرة او المتأخرة من طفولتهم.

وقام الباحثون ببحث الرابط بين الامراض في مرحلة الطفولة المبكرة و الاصابة بوقت
لاحق بالمناعة الذاتية للجزر باستخدام بيانات من مقابلات مرضية عند بلوغ عمر الـ
9 اشهر لاكثر من 1,729 طفل ( 1,174 طفل ليس لديه تاريخ عائلي بالاصابة بمرض
السكري النوع الاول و 555 طفل لديهم تاريخ من الدرجة الاولى للاصابة بمرض السكري
النوع الاول).

وتم تعريف اصابة الاطفال بامراض الجزر المناعية الذاتية عندما كانت لديهم نتائج
ايجابية لاجسام مضادة للانسولين في الدم وحمض الغلوتاميك نازع الانزيم كاربوكسيل
او تايروسين فوسفاتاز على الاقل في زيارتان متتباعتان للدراسة.

ووجد الباحثون ان 109 اطفال كانوا مصابين بالامراض المناعية للجزر. وحيث وجدوا
ارتفاع احتمال الاصابة بشكل واضح في امراض الجزر المناعية وارتباطها باعداد كبيرة
من الامراض المعدية المعوية ولكن فقط لدى الاطفال الذين تعرضوا للحبوب التي تحتوي
على الغلوتين ( القمح او الشعير ) فاذا كانوا قد تعرضوا له قبل عمر الاربعة اشهر
كان احتمال الاصابة اكثر بـ 1.37 او على عمر الـ 7 اشهر او اكبر فكان احتمال
الاصابة اكثر بـ 1.12. ولم ترتبط الاعراض التنفسية العلوية او الامراض التنفسية
او السخونة لم تكن مرتبطة بزيادة احتمال الاصابة بامراض الجزر المناعية.

المصدر: HealthDay News

