لدي التهاب في اعلى المعدة بسبب جرثومة المعدة وحاليا لا اتناول الحمضيات
والموالح والتوابل وكل مايؤثر على الاتهاب ولكن هل يمكنني تناول الحلويات والتمر

هل اخذت العلاج لجرثومة المعدة الهيليكوباكتر بيلوري ؟ أظن انه من المهم جداً
علاجها بالإضافة الى الحمية وبالمناسبة الاطعمة المليئة بالنشويلت والسكريات هي
اكثر ما...

اشعر احيانا با لم اسفل البطن بجوار الكلة وايضا اعلى البطن بجوار القلب واحيانا
انتفاغ واحييانا امساك وغازات فما هو العلاج

كم هو سنك ؟ ذكر ام انثى ؟ اريد شرح عن الالم وطبيعته ومدته وكيف يبدأ وكيف ينتهي
حتى نصل الى تشخيص صحيح ، بدون تشخيص لا يمكن المعالجة بشكل صحيح لكن مجمل ما
شرحته ريما...

اعاني من مرارة باللسان مع دوران احيانا وزيادة بضربات القلب واحيانا ارتفاع بسيط
بالحراره وغثيان ماهي اسبابها ولكم جزيل الشكر؟ الجنس انثى العمر 26 الاعراض
تقريبا لها اسبوعين وتزيد بالليل اكثر من النهار ولااعاني من الم بالبطن ولله
الحمد .

يجب اجراء بعض الفحوصات للتأكد من سلامة المرارة وعدم وجود حصوات بها فالاعراض
ربما تتناسب مع ذلك لذا يجب مراجعة طبيب امراض داخليبة الحمل ايضا يمكن ان يسبب
عوارض...

عمري 26 اعاني التهابات فالمعده وعدم الهضم في اكثر الاحيان والقولون العصبي
والامساك وكثرة الغازات وفقدان الوزن بشكل كبير مع الالم فالحوض والمعده

ارجوا اجراء فحص جرثومة المعدة اولا ابدأ بتنظيم طعامك زاعتمد على الغذاء الصحي
وبكمية معتدلة ويجب مضغ الطعام بشكل جيد وبهدوء وابتعد عن الاطعمة التي تسبب لك
الغازات...

اتناول وجبة الغداء وبعدها مباشرة اتناول كأس من الزنجبيل وبعد اخد الزنجبيل اخرج
فهذا دليل على ماذا؟ مع العلم انه قبل تناول الزنجبيل لم اكن اخرج يوميا

هذا يعني ان الزنجبيل يساعدك في عملية الهضم , أي أنه ينشط انزيمات الهضم و أيضا
يساعد على الحركة الطبيعية للأمعاء .

السلام عليكم ... دكتور لدي خشونة أعلى فلقتي المؤخرة ووجود سواد مقارنة بلون
بشرتي وكذلك اصبحت اتضايق عند الجلوس واريد ان اعلمك اني مصاب بالبواسير سابقا

قد يكون الكيس الشعري ؟؟؟ لابد من استشارة طبيب الجراحة ..

تعافيت من جرثومة المعدة وبقيت التهابات متوسطة في جدار المعدة واتناول الان
بنتازول ولكني اشعر غالبا بشيء مثل الحجر في صدري يسبب اكتئاب.. هل اتناول
ليبراكس لكي ارتاح؟

هل تم اجراء تنظير للمعدة ؟؟؟

السلام عليكم اختي بدأت تحس وجع في اسفل بطنها وعند التصوير وجد في بطنها 2 لتر
من الماء قامو بسحب الماء واخذو منها غذعة للتاكد من عدم وجود سرطان في المعدة
وطلعت سليمة التحاليل

بحاجه لمزيد من الفحوصات لمعرفه سبب الماء في البطن

الام حادة عى مستوى القولون واتناول ايزوبتيل

هل تقصد القولون العصبي ؟ سيكون جوابي على اساس ان سؤالك هو القولون العصبي طالما
لا وضوح في السؤال: لا حاجة للدواء تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل
القولون...

ألم أسفل البطن عند الرجال في الوسط واليسار معا

قد يكون هناك عدوى بمجرى البول فيفضل عمل "تحليل بول كام" للتأكد من التشخيص

