1- كان عندي صديد وبعدالكشف اخذت علاج تافسيين لمدة 3 اسابيع وبعدها ب2 شهر وجدت
صديد تاني ولكن اقل ماذا افعل 2 - كشفت عند دكتور جراحة عامة وقال لي عندك دوالي
يالخصية ومحتاج عملية جراحية فهل اعملها إلي جانب دكتور التناسلية قال استني 10
ايام ونعمل تحليل وقال ممكن تعمل العمليةوماتخلفش .

اولا لا علاقه للصديد بدوالي الخصيه ثانيا ان اجراء عملية الدوالي ضروري احيانا
للخلفه اي عكس ما قيل لك من الطبيب الثاني عالج الصديد وتابع علاجه ومن ثم تاكد
من وجود...

السلام عليكم انا شاب 20 سنه اعاني من ان الخصيتين حجمهم صغير

هذه العباره لا تكفي ابدا للتشخيص.... هل القضيب ذو طول طبيعي؟ هل العلامات
الذكوريه موجوده؟ هل الصوت رجالي وكذلك الشوارب وشعر اللحيه؟ بالاضافه للتكوين
الهيكلي...

عمري 33 سنة ارى دم وردي في البول مع وجع عند التبول ويبقى الوجع بعد التبول ربع
ساعة تقريبا واحساس بإنتفاخ في المبولة وألم في أسفل البطن ؟

يجب مراجعة طبيب مسالك بولية للفحص ومعرفة سبب ذلك والذي يمكن ان يكون اما التهاب
او حصو او غيره ، معرفة السبب ضرورية وذلك لوضع العلاج المناسب

اعاني من الم في الخصية اليمني وفي بعض الاحيان احس بوجودها دون الم وذللك اثناء
القيام بعمل ما بتركيز؟

ان استمر تفكير اي شخص باي جزء من جسمه...فبالتالي يشعر الانسان في هذا الجزء
باستمرار لذلك فانني انصحك ان تحاول ان تنسى الامر وان تشغل نفسك بامور هامه

اعانى من تبول لا ارادى وعمرى 22 عام ف ما الحل ؟ لا استطيع الذهاب لدكتور
للاحراج

ما في داعي للاحراج هذه حاله مرضيه ويجب علاجها في البدايه يجب معرفه السبب

كان ابي عمل منظار عل المثانة لانو كان يتبول دم والدكتور شال مثل لحمية وكوي
مكانها ومن بعدها ابي يتبول عادي ولا يوجد مشكلة لانو قال سطحية بس بعد تحليلها
طلب منه عمل عملية اخري

الزائدة اللحمية في المثانة هي نمو غير طبيعي في جدار المثانة الداخلي يكون غالبا
غير حميد.. اول ا0راء طبي يقوم به الطبيب هو ناظور وقص الزائدة وكوي موضعها
وارسالها...

السلام عليكم ،،عمري 27سنه انا متزوج منذو ثمانية اشهر ولم تحمل زوجتي،، واعاني
من ضعف الانتصاب وقلة المني وضعف في القذف واعاني احيانآ من الم في الخصية
اليسراء الى البطن .

يمكنك عمل صورة التراساوند للخصيتين للتاكد من عدم وجود دوالي على الخصيه اليسرى

تاتيني بين فتره واخرى مزول افرازات ع شكل قطع متخثره لونها اصفر ليس لها رائحه
مع حكه شديده بالشفرات متزوجه منذ اربع اشهر

هذا على الاغلب مؤشر على وجود التهابات مهبليه انصحك بمراجعة اختصاصي النسائيه
لوصف العلاج

Gram stain fixed semen smear disclosed the presence of gram positive cocci and
few pus cells نتيجة تحليل السائل المنوي المزرعي ماهي المشكلة التي لدي

يوجد عندك التهابات......( ميكروب ) يجب ان يعالج بالمضاد الحيوي المناسب

عملت عملية جراحة لدوالي الخصية اليسرى منذ ثلاث أيام ومازلت أشعر بألم مع الحركة
، ماهي النصائح اللي تفيد وماذا أتجنب ؟

مع مرور الوقت ستعود الامور الى طبيعتها لا تقلق عليك تجنب رفع الأشياء الثقيلة

