والدتي عمرها 54 وعرفت انها عندها تليف بالكبد ﻻنها سبق واصيبت بعدوي بفيرس سي من
فترة طويلة وكل اللي فهمته ان النسبة عندها 32 ومش عارفة اعمل ايه وﻻ ان الحالة
خطيرة وﻻ ﻻ ارجو الرد؟

نتمنى لها السلامة .. و للتقييم الصحيح تحتاج المريضة لعمل عدة فحوص لا نكتفى
بتحليل بى سى آر و هو عدد الفيروس .. و انما نحتاج موجات فوق صوتية على البطن
ووظائف كبد و صورة...

انا اعاني من الام حادة جدا و مغص اسفل السرة أي في المعي الدقيق مصاحب لتقيئ
كثير و اشك ان هذا راجع لبعض المأكولات فماهي الحلول و الادويةو التمارين
المناسبة لهكذا نوع من الأمراض

اولا يجب معرفة من ماذا تعاني وما هو السبب ، تقول الم في البطن مع تقيؤ لكن منذ
متى ؟ ما هي المدة ؟ متى بدأ الالم ومتى بدأ الاستفراغ ومنذ متى وكم مرة باليوم
دون هذه...

يادكتور انا اليوم تبرزت وطلع مع البراز دم مالسبب في حدوث ذلك ؟

ممكن ان يكون من بواسير او شق شرجي او التهاب في المستقيم. من الصعب المعرفة بدون
الفحص الطبي من قبل جراح

اعاني من غازات وانتفاخ وكركره وامساك بالبطن بالرغم من اني اتناول الفاكهة
والخضروات بكثرة

استمر في هذا النظام الغذائي لكن يجب اضافة شيء مهم بل الاهم الا وهو تناول الماء
يجب تناول 8 اكواب يوميا وابدأ يومك منذ الاستيقاظ بتناول من 2 الى 3 اكواب ماء

ألم المعدة لدى مصاب بقرحة معدية هو أمر دائم أم أنه دليل تطور مستمر للقرحة؟ و
ما الحل لهذه المشكلة علماً أن القرحة كانت تالية لالتهاب ، لدى شخص خاضع لضغط
نفسي ، لا غنى عنه و هو من النوع الذي يصاب بردود فعل عكسية بالجهاز الهضمي نتيجة
الضغوط النفسية

قرج المعدة تحتاج لحوالى شهرين إلى أربعة أشهر لتمام الشفاء فى حال تلقى العلاج
اللازم. يجب الاطمئنان للتشخيص الصحيح بعمل منظار المعدة و يمكن أخذ عينة من طرف
القرحة...

انا اعاني من الامساك المزمن من سته شهور ومنذ اسابيع اعاني بالام في بطني مع
العلم اشرب كثير من الماء ولا استطيع دخول الحمام الا مره او مرتين في اليوم على
الاقل .

ما دمت تدخل الى الحمام مرة او مرتين في اليوم على الأقل فأنت لا تعاني من
الإمساك. أفهم من كلامك أنك تعاني من البراز الصلب , و طبعا مع الألم . لا يكفي
شرب الكثير من الماء ,...

انا اعاني من انتفاخ في بطني ولم ادخل الي الحمام لمده يومين

القولون قد يكون هضمي او عصبي والقولون الهضمي قد يكون نتيجه التهاب في المعده او
حصوه في المراره او نقص انزيمات الهضم اما القولون العصبي فهو المرتبط بالحاله
المزاجيه...

ماهو علاج الامساك؟

يجب عمل فحوصات للغدة الدرقية و الكالسيوم بالدم ... عادة الامساك يكون مشكلة
وظيفية .. تحتاج الى تنظيم وقت الخروج بعد الغداء ب 20 دقيقة او صباحا بعد
الاستيقاظ من النوم ......

اعاني من اصوات دائمة في المعدة ما هو السبب

هي الغازات • تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام •
يجب تغير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان
ندقق...

اعاني من الم في منطقة الشرج ويوجد عندي زوائد لحمية ماهو العلاج المناسب

الأسباب متعددة ومنها البواسير واللحميات الحارسة نتيجة شق قديم وغيرها.. لا بد
من الكشف السريري عند أخصائي الجراحة العامة

