ﻋﻠﺎﺝ ﺍﻟﺎﺭﺗﺠﺎﻑ الاذينى

علاج الارتجاف الأذيني اما إعاده الانتظام دوائيا أو كهربيا او إبطاء الإرتجاف
بعقاقير مثل concor أو lanoxin و لكل من الاستراتيجيتين دواعيه التي يحددها فحص
المريض. في كلتا...

انا فتاة 23 سنة اعاني احيانا من الام على مستوى القلب علما ان قلبي في الجهة
اليمنى

في التعريف العمر ٤٥ و في السؤال العمر ٢٣ سنة يرجى التاكيد

احس بالم طفيف في الذراع الايسر واسفل القدم الايسر وانضباط بلقلب

لا داعي للقلق لكن من الضروري معرفة خصائص الألم والأعراض والعلامات السريرية
المرافقة من خلال فحص طبي كون الأسباب كثيرة منها ما هو عضلي هيكلي ووعائي دموي
وعصبي وغير...

هل المعدة لها تأثير على القلب

بالتأكيد كل الأعضاء تؤثر على بعضها البعض

جاءنى اسهال و من بعد جاءنى سرعة ضربات قلب كادت ان تختفى و نفسى بدا يختفى و
الدنيا كاادت ان تسود فالقيت نفسى سريعا على السرير...ماهذا ؟ لقد شعرت بالموت...

أمر طبيعي أن يحدث ذلك بسبب فقدان السوائل ، وبمجرد معالجة الاسهال وتناول كمية
وافرة من الماء ستعودين إلى وضعك الطبيعي

كم فترة استخدام البلافيكس علما اني عملت دعامة بالقسطرة العلاجية منذ نهاية
أبريل 2014م. ومقاس الدعامة 18ملم طول و ملم قطر. حيث وشراييني متوسعة.

البلافيكس او الاسبيرين يعطى مدى الحياة بالحالات التي يتم فيها وضع شبكة. وذلك
لمنع انسدادها مجددا.

اعاني.. خفقان سريع بالقلب تنميل بالذراع الايسر وحول الفم سعور ناري داخل الراس
دوخه نهجان من اقل مجهود وخز بالصدر بالجانب الايسر احساس بالقئ

رغم أننا لا نعرف العمر ولا التاريخ الصحي، لكن لا داعي للقلق، وينبغي اجراء فحص
طبي سريري أولا للتحقق من طبيعة الأعراض والعلامات المرافقة، وللتحقق من أن
التسارع هو...

تسارع بنضات القلب بعد التبويض ما السبب هل حمل

ممكن لكن لوحده ليس مؤشر

لدى امي ارتفاع HTA تستعمل لوبراس 100مغ و عند المراقبة الثانية اعطها كوردانون و
فاستور هي تسآل هل تستعمل هذان دوائان الاخيران لان وجد عندها عدم تساوي نبضات
القلب ارجو نصيح

بالتأكيد لكن ينبغي التواصل مع الطبيب لتقدير درجة الاستجابة وطبيعتها ومن ثم
تثبيت الجرعة وفقها

ابي عمره 73 سنة كان يدخن بشدة والآن يعاني من وجود ماء في القلب مما ادى الى
صعوبة في التنفس واختناق دائم وتعب شديد افيدونا ماهو الحل وهل يجب التدخل
الجراحي.

الحل يكمن في التشخيص أولا وفق نوع المرض القلبي المسبب للحالة بالإضافة إلى سحب
السوائل من حول القلب

