كنت اشاهد الافلام الاباحية يكاد كل يوم ولكن بدون استمناء وكان الانتصاب قويا ثم
قررت عدم مشاهدتها اشعر الان بانه لا يوجد انتصاب يومي الا ضعيف او منعدم هل هذه
اعراض الاقلاع وبماذا تنصحون لاعادة القوة

لاستعادة القوة عليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة، وتناول العسل
وعسل الملكات والخضروات والفواكه.

هل تؤثر الافلام الاباحية على العلاقة الزوجية في المستقبل

نعم ولها تاثير سلبي حيث ان من يشاهدون الافلام الاباحية يكون لديهم نوع من
البرود اتجاه الشريك.

هل كيس رافع للخصية ودواء فليكتور ودافلون بيقضى على الدوالى البسيطة جدا ام لا

لا يوجد علاج نهائي للدوالي سوى الاستئصال، ولكن هذا لا يتم إلا بعد مرحلة معينة
وتشخيصها من قبل اختصاصي المسالك البولية، وهذه الأدوية تخفف الألم وتحسن وضع
الأوردة،...

السلام عليكم اعانى من سرعة القذف فى الجماع وايضا فى عدم الانتصاب مرة اخرى بعد
عملية القذف السريع هل فى علاج من الاعشاب او طبيعى من غير ادوية وبعض الاصدقاء
شارو عليا باستخدم مخدر موضعى اسمة ليدو كايين فهل لة اضرار ام لا وشكرا

لا يوجد اية اضرار لاستعمال المخدر الموضعي سوى ان يكون عندك حساسيه لمكونات
المخدر...... يمكنك تجربته واستعماله بالنسبه للاعشاب فانه حسب معرفتي لا يوجد
..لمعالجة سرعة...

أسباب الانتصاب اللاإرادي

التهيج والاثاره الجنسيه ....من اهم الاسباب للانتصاب اللاارادي.....

هل ممارسة العادة السرية بمداعبة البظر بقوة ؛ يؤثر على غشاء البكارة ؟

كلا....لا يؤثر عليه غشاء البكاره ليس موجودا على الخارج.....

قمت بعلاقة جنسية من الخلف فامتد قضيبه إلى المهبل و نزل دم داكن اللون و إستمر
نزوله إلى نصف يوم فهل يعني ذلك فض غشاء البكارة؟

لا يمكن البت في الموضوع بدون فحص طبي!! راجعي اختصاصي/ة نسائية

هل يوجد ضرراً إذا قذف الرجل السائل المنوي داخل فرج المرأة وأكمل الجماع

كلا هذا عادي ، بل ضروري!! فلا داعي للقلق.

هل طول القضيب لها علاقة في حمل المراة ...او لا

كلا لا علاقه بين الحمل وبين الطول

أعاني من مشكلة غريبة نوعا ما .. انا شاب عمري 20 سنة . لكن لا امارس العادة
السرية كباقي الشباب المعتادة حيث مفعولها ليس جيد بالنسبة للعادة التي أستخدمها
( يحدث القذف عندي عند الضغط على أسفل القضيب " بدايته" بشكل متكرر ومستمر ) حيث
هذه العادة تلازمني منذ صغري والان أريد الاستفسار .

عن ماذا تريد الاستفسار، وكل إنسان يختلف عن الآخر، كما اجبتك

