لدي طفل يبلغ من العمر ٥ سنوات ووزنه 15,كيلو تشنج وهو نائم واستمر معه لمدة ٥
دقائق وعلى الفور اتجهت به إلى الطوارئ وعملت له الفحوصات من تحليل وتخطيط مخ
ومقطعيه . وبعد ضهور نتائج تخطيط المخ ووجود كهربه زائده في المخ وقرر الطبيب وصف
علاج tegretol 2% فهل هذا العلاج له أعراض جانبيه وما هي ، خصوصا إذا ما عرفنا أن
خطة العلاج قد تصل إلى سنتين وهل في طرق أخرى لتخلص من الكهربا ء؟

اذا كان التشخبص صحيح فلابد من اعطائه

اسهالات شديدة عند الاطفال مع ارتفاع حرارة والاقياء والبراز المدمى ( وجود دم)
فما هو العلاج

العلاج الاول والاهم هو اخذه للطبيب لان الاطغال يتعرضون للنشغان سريعا في حالة
الاسهال لذا هذا اول اجراء اما من ناحية العلاج فيجب معرفة السبب اولا لعلاجه
وعموما...

بنتي في فترة الاربعين كنت ابي ابدل لها الحفاظه حصلت مثل الافرازات هل هذا يعني
فقدت عشاءالبكاره ام لا واذا كان لا لماذا الافرازات ؟! مع العلم مو انا الا كنت
ابدل لها الحفاظه

لا داعي للقلق. هذا ثاثير هرمونات الام

هل يؤثر تناول حبوب خميرة البيرة على الرضيع في حليب الام؟

لا توجد معلومات كافية عن تأثيرها على الحمل و الرضيع لذلك من اﻷولى تجنبها...

لدي بنت عمرها 5 سنوات تعاني من تاخر نفسي حركي من خلال ما قاله الاطباء لي فهل
تشفى من هذا المرض

بإذن الله تتحسن حالتها مع العلاج و التأهيل....

ابنتي عمرها ثلاث سنوات وزنها 11.2كغ,84سم قليلة الشهية للطعام ،اجريت لها فحص
نمو العظم ، فحص الامتصاص ، عحص شامل للدم و البول وكانت كلها ايجابية ماعدا وجود
نقص طفيف في الكريات الحمراء. هل طولها ووزنها عادي؟ هل من فحوصات اخرى علي
اجراؤها ؟ وبماذا تنصحوني ؟

هناك نقص خفيف في الوزن ننصحك ما دامت التحاليل طبيعية الانتباه الى التغذية
المتوازنة خاصة البروتينات بمعنى تناول اللحوم كالسمك والدجاج واللحوم الأخرى
اضافة الى...

ابني عمره سنة وعشرة اشهر يعاني من كحة الحساسية التي تصيب الاطفال في فصل الربيع
ولا اجد لها حل اغلب الاطباء قالو لي انه ستبقى معه لغاية عمر 5 سنين ؟

العلاج الوقائي الخطوة الأهم,: التنظيف المستمر للمنزل وغرف الأطفال خصوصاً،
إغلاق النوافذ ومنع الطفل من التعرض للغبار الكثيف ، استعمال الكمامة في حال
الإضطرار...

هل صحيح ان جسم الاطفال دون عمر السنة لا يهضم العسل .. ويعمل ترخي بالاعصاب

عدم إعطاء العسل للطفل دون السنة سببه احتمال تعرضه للتسمم او التحسس ويفضل
الانتظار لبعد السنة

ما هو أنسب وقت لختان الذكور؟ و هل الختان في الاسبوع الاول من الولادة مضر؟

في الايام الاولى يكون التصاق الحشفه لايزال-قد تكون صعوبه في العمليه-ويكون
احتمال النزف اكثر-لماذا العجله-افضل ٩-شهور -سنه

السلام عليكم بنتي عندها33 يوم وهذه الايام عندها مغص فلاحضت انتفاخ في السره وهي
لا تؤلمها فهل هذا عادي ام لا وشكرا

نعم عادي.سيخف مع الوقت.سلامتها انشالله

