السلام عليكم ماهو الاجراء الاسعافي لمريض ارتفاع الضغط ينام ويرفع قدميه للاعلي
ويعطي علاج كابتوبريل تحت اللسان

السؤال غير واضح.. فما هي علاقة ارتفاع ضغط الدم بالمريض الذي ينام ويرفع قدميه
الى اعلى. عموما: تعتبر مدرات البول هي الاجراء الاسعافي الافضل الى حين العرض
على الطبيب...

اليوم الثالث 140/100 مسسائا 140/98 اليوم ال رابع 145/99 مسائا 130/90 اليوم
الخامس 135/100 مسائا 140/100 راجعت اكثر من طبيب بنفس القرات المذكوره اعلاه
وطلبوا مني اجراء فحوصات طبيه متعدده وكانت جميع الفحوصات ممتازه رفضوا اعطائي
الادويه وقالوا ان هذا ضغط عارض فهل فعلا هذا ارتفاع عارض للعلم القرات هذه

لا داعي للقلق، لكن لا نعرف هل هذه القياسات المذكورة قد تم رصدها من قبل طبيب،
أم قياسات ذاتية في البيت، وفي جميع الأحوال نرى أنه يجب التأكد منها طبياً وفي
حالة ثبوتها...

السلام عليكم قبل فترة كنت أخذ منحفات لتخفيف الوزن ثم فجأة أصبح عندي صداع
ودورات وغثيان وذهبت وقست الضغط فكان 140/100 مم زئبق وبعد ثلاثة أيام قست الضغط
فكان 140/85 مم زئبق الدوخةمستمرة

التوتر الشرياني ضمن الحد المقبول يجب البحث عن سبب للدوخة غير التوتر الشرياني
متل فحص الاذن واجراء تحاليل

ماتفسير هذه الحالة عندما ينام شخص يستيقظ ضغطه مرتفع مثلا(146\77) او (137\70)
وعند قياسه بعد ساعة مثلا من الاستيقاظ يعود لمعدلاته الطبيعية واحيانا اقل من
الطبيعى فهل من الطبيعى ارتفاع الضغط اثناء النوم وما مدى خطورة هذا

من الطبيعي أن تكون قيمة الضغط مرتفعة قليلاً بعد الاستيقاظ بمباشرة وللحد منها
فقط يمكن للشخص الإكثار من تناول الماء في ساعات النهر وتجنب النوم مباشرة بعد
تناول...

مريض بالسكرى واتناول دواءglycofage 500mg مرة في اليوم متى اتناوله فى الصيام فى
الافطار افضل ام فى السحور وبارك الله فيكم

سبق أن تمت الإجابة

انا شاب عمرى 24 اعانى من ارتفاع ضغط الدم بعد الكل بساعه والام فى المعده و
القولون مع انى اخد دواء ضغط لان الدكتور قال لى انى مريض ضغط واعانى ايضا من
امساك ؟

يجب عليك اتباع الاتي يجب عليك تخفيض وزنك الي الوزن الطبيعي اذا كنت من ذو
الاوزان الزائده ويجب عليك تناول وجبات صغيره 5 الي 6 وجبات في اليوم قليلة الدهن
وقليلة الملح ...

السلام عليكم ضغط الدم دائما مرتفع

ينبغي معاودة طبيبك للتحقق من درجة وحدة ارتفاعه ولاستكمال التشخيص ومن ثم العلاج
ان لزم

انا عمرى 23 سنة واعانى من الم فى مؤخرة الراس ويزيد هذا الالم بالضغط عليها كما
اعانى من انخفاض دائم قى ضغط الدم وعدم توازن فى بعض الاحيان فما سبب ذلك

لا داعي للقلق لكن ينبغي معاودة طبيك وعمل الفحوصات اللازمة لأن أي خطوة علاجية
تتوقف على تحديد السبب وطبيعة الحالة والأسباب التي تسبب هكذا أعراض كثيرة منها
ما هو...

عمرى الان 36 سنة ..قبل سبع سنوات من الان وتحديدا عام2006 اصبت بارتفاع فى ضغط
الدم حاد كنت حينها اقضي اجازة مع الاهل بعد غياب خمسة اعوام فى الغربة ..استمر
المرض فترة طويلة حتى رجعت الى مكان عملى .وبعد مكوث ايام قليلة بدأ الضغط فى
الانخفاض والتحسن ..سمعت ان تعاطى الكحول باتزان يخفض الضغط .. جربته ووجدت
النتيجة ايجابية ..لا ادرى السبب من التعاطى ام سبب اخر ..الان بعد مضى السبع
سنوات تحسن الضغط بصورة ملحوظة بالرغم من اننى رجعت ادراجى الى اهلى ومسقط رأسى
مستقرا بها ولا اشعر بارتفاع الضغط الا فى اوقات متباعدة جدا على عكس القترة
الاولى التى لم يسجيب المرض فيها لاى من الادوية التى بدأت فى فى تعاط

ما هو السؤال

لماذا عندما ينزل المني من ذكري تبدا المتانو تؤلمني و كأن احدهم ضربني علما انني
توقفت عن العادة السرية ارجو الرد سريعا رجا

يرجى تحويل السؤال لأخصائي مسالك بولية

