هل هناك علاج طبيعي وسريع بالمنزل للشامات التي تضهر على الوجه وتسبب الازعاج لي

إزالة الشامة او الخال من الوجه الخال ، أو الشامة، هو الاسم الشائع الذي يطلق
على البقع الداكنة التي تظهر على أنحاء متفرقة من الجلد. بعض الناسِ يولدون ومعهم
الخال أو...

انا عمري 17 وعندي بثور في الجبه تروح وتجي تاني ......سوال هل الادويه الجلديه
مضره مع مرور الزمن وايش احسن صابون

المراهم والكريمات الللجلدية غير ضارة بالجرعة العلاجية ، من أفضل الصوابين
صابونة نيتروجينا وصابونة سيباميد.

انا عمري 17 وعندي بثور في الجبه تروح وتجي تاني ......سوال هل الادويه الجلديه
مضره مع مرور الزمن وايش احسن صابون

المراهم والكريمات الللجلدية غير ضارة بالجرعة العلاجية ، من أفضل الصوابين
صابونة نيتروجينا وصابونة سيباميد.

هام عمري 28 سنة لديا الكثير من الحبوب في وجهي وتترك بقع سودء سوهة وجهي بماذا
تنصحوني

هذه الحبوب هي حب شباب ، وأسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة
الطفولة إلي فترة الشباب (البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها
التي تسبب...

السؤال : اعاني من كثافة الشعر في جسدي الاطبة والاخوة الكرام تحية صادقة اريد من
فضلكم تفسير حالة الرجال الذين يكتسح شعر كثيف جسمهم خاصة المؤخرة والمخرج على
وجه الحديد

نمو الشعر عند الرجل شئ طبيعي ولكن قد يكون النمو بكثافة كبيرة وهذا مرتبط بزيادة
إفراز هرمون الأندروجين الذكوري ،أو اضطراب في الغدة الكظرية (فوق الكلوية) وأهم
عامل هو...

لماذا عاني من احمرار في الوجه مع وجود بقع زهرية اللون وحمراءوحريق في الوجه مع
تقشير دائم خاصة ما حول الانف نزولا الى الذقن منذ سنتين استعملت كريمات للوجه
كثيرا ولم اجد نتيجةابدا. فقط كريم واحد فادني وهو bioderma اغسل به وجهي ومن
بعده اضع كريم اخر وهو ELOCOM ثلاث مرات في الاسبوع تختفي جميع العوارض ولكن
عندما اوقف الكريمات تعود جميع العوارض مع زيادة بعش الشيء فاعود الى الbioderma
والelocom من جديد اريد ان اعرف ما هي هذه الحالة وما علاجها؟

على الأرجح أن ما تشكو منه هو العد الوردي،ومرض الحساسية الوردية أو العد الوردي
أو الوردية الحمراء ،،اسبابها غير معروفة تماما ،ولكن منها أسباب وراثية،أو
مصاحبة لبعض...

وجهي يلمع وبه ما يشبه الندى وليس العرق مما يتسبب في لمعان الوجه وهذا يشوه
الوجه كما هو معروف فما هو السبب وما هو الحل ؟

هذا يعني أن يشرتك دهنية ،والبشرة الدهنية هي التي تنتشر فيها النثور والحبوب
سواء كانت حمراء أو بيضاء مخلفة آثاراتعتبر من العيوب الحالية والعلاج يكون بعمل
نظام غذائي...

وجهي يلمع وبه ما يشبه الندى وليس العرق مما يتسبب في لمعان الوجه وهذا يشوه
الوجه كما هو معروف فما هو السبب وما هو الحل ؟

هذا يعني أن بشرتك دهنية والعلاج يكون بعمل نظام غذائي يتم فيه الإمتناع عن تناول
الدهون والإقلال من السكريات لأن تناول الدهون يحفز الغدد الدهنية الموجودة عند
بصيلات...

ابلغ من العمر 27 عام اعانى من الاسمرار تحت عينى واضح بشده (مع العلم اننى ارتدى
نظاره) ماذا افعل لكى تختفى ؟

أي تغير في أي جزء من الجسم فهو غير طبيعي ولكن ليس شرطا أن يكون خطيرا وسبب
الهالات السمراء هو ارتشاح الكريات الحمراء تحت العينين حيث يتكسر الهيموجلوبين
في الأنسجة...

مرحبا.. ممكن تفيدونني ب صابونة جيدة او غسول للبشرة المركبة »المختلطة? وايضأ
كريم مرطب?

صابون جيد صابونة نيتروجينا وصابونة سيباميد. ومرطب جيد الجليسوليد الأصلي
والفازولين وكريم دوف.

