بدأت بتنتاول حبوب كوركاني و الان وصلت للشهر 4 ناولتني الطبيبة في الاشهر الاولى
40mg و الاشهر الثانية 50mg و لم تظهر اي حبوب على و جهي مع العلم ان صديقاتي
اثناء تناولهن بدت تظهر حبوب على وجوههن حيث ان وجهي لاتتواجد فيه حبوب كثيرة
_حبوب موسمية_و ليست بمشوهة المنظر حينها بدات افكر بالانقطاع عن جرع كوركاني
اريد منكم الاجابة هل عدم ظهور الحبوب يعني اني سليمة من حب الشباب بالرغم من
تناول كوراكني؟ ادا كان الجواب بنعم ،ما هي الطريقة؟

لماذا وصفت لك الطبيبة دواء كيورأكني؟ ولماذا زادت الجرعة؟ ولماذا أصلا أنت ذهبت
للطبيبة؟ هذا يعني أنه كان عندك حب شباب واستجاب للعلاج وهذا العلاج يجب تناوله
بدق...

كيف يتم التخلص من حب الشباب نهائيها دون ان يبقي اي اثر على الوجه

أولا يجب عدم العبث بالحبوب وعصرها لآن هذا هو الذى يترك أثارا ثم الإستمرار علي
العلاج حتى الشفاء التام، والعلاج جرعات عالية من المضادات الحيوية ومضادهرمون
الذكورة ...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة يوجد لدي مرض احمرار في الوجنتين وحكه دائمه
وحبوب صغيره ويوجد ايضا حبوب صغيره في باقي جسمي ذهبت الى اكثر من طبيب وقالوا لي
ان المرض اسمه جلد الوزه او بالانجليزي keratosis pilaris لو سمحت هذا الاحمرار
والحكه في وجهي شكله قبيح وسبب لي حرج اريد منك ان تعطيني اقوى العلاجات والادويه
لهذا المرض خاصة الاحمرار والحكه التي عل الوجنتين مع طريقه الاستخدام وشكرا ؟

مرض جلد الإوزة : مرض وراثى شائع يتميز بظهور حبيبات حمراء أو رمادية خشنة على
بعض سطوح الجلد مثل أعلى الذراعينوالظهروالأفخاذ والساقين مما يكسب الجلد فى هذه
المناطق...

احمرار و حرقة في الربع الانسي أعلى جلد الفخذ. هل ممكن أن يكون السبب عصبي في
العصب الفخذي التناسلي ؟ أم أنه جلدي فقط؟علماً أنني استخدمت مراهم مغذية للجلد
مثل baby set و لمدة تجاوزت الاسبوع. و أنني أعتني بالنظافة الشخصية جيداً.

لابد من مراجع الطبيب للفحص فان كان الجلد سليم ولايوجد اي حبوب او فقاعات مائية
على الجلد تشير الى احتمالية اصابتك بالحزام الناري فمن المحتمل ان تكون المشكلة
عصبية

لاحظت وجود احمرار في منطقة السرة وبعد فترة خروج سائل ورائحة كريهة فما السبب
ياترى وهل للعادة السرية سبب في ذلك ؟!

ان ما تعاني منه هو كيس شعر في منطقة الصره وعلاجه يكون باجراء عملية استئصال
لهذا الكيس واسمه العلمي هو: umbilical pilonidal sinus

نقص صبغة الجلد وتحول اجزاء الي اللون الأبيض هل له علاج؟ علما بأن الشعر بدأ
يظهر به شيب وعمري 32

البهاق هو مرض مناعي وراثي للانسف هناك علاجات كثيرة متوفرة بمكن ان تعالج
المنطقة المصابة ولكن هذا لا يمنع ان يظهر البهاق في اماكن اخرى من الجسم, ويعتبر
الوجة من اسرع...

ما هو افضل فيتامين للشعر والاظافر ؟؟

فيتامين D فيتامين e

اعاني من مرض البرص حول العينين وعلى الصدر والبطن وانا اخذ علاج على شكل كريمات
بوصفة من الطبيب منها كريم اسمه daivonex سؤالي هل يمكن استعماله حول العينين و
بماذا تنصحوني ..

يجب الوقاية اولا من اشعة الشمس والتجنب من تعرضها باستعمال كريم كل ساعة ونصف
antisolaire مع استعمال vitix gel زيادة على استعمال مرتان في اليومdaivonex

سلام عليكم هل الكيس الدهني مضر اذا كانت اعدادها كثيره تقريبا ٨ وما هي طرق
التخلص منها

عليك باستئصالها

انا اعاني من اثار حرق في وجهي ...حرقت هذا الحرق قبل شهر ونصف او شهرين وحرقي
درجة ثانية , هل هنالك حل لاخفاء اثار الحرق من وجهي ؟؟

استخدم كريم يحتوي اسكوربك اسد

