هل يوجد دواء لتاكل الغضروف وهو فى اول رحله من التاكل بس مش عايز اعمل العمليه
وهل يوجد دواؤ لخشونه الركبه او مسكن موضعى او حقن وشكراااااااااااااااا

في المراحل الاؤلى للخشونة يمكن الاستفادة من جلسات العلاج الطبيعي وتقوية عضلات
الفخذين ,هناك حقن من نوع هيالجان او هيالورينيك اسيد , ديورولين , فيسكورنيل
وجميعها...

هل يوجد دواء او حقن معينه غير الكرتزون لعلاج الم شديد جدا فى الكتف الايمن من
الخلف وبيتم تحريك اليد بصعوبه هل يوجد دهان موضعى حتى
وشكررررررررااااااااااااااااااااااااااا

عدم المقدرة على تحريك اليد او رفعها قد يكون بسبب تمزق وتر الكتف الرافع ويكون
الوتر بحاجة لترميم ثم تأهيل , اذا كان السبب الام في الكتف مع وجود الحركة فذلك
بسبب التهاب...

أعاني من الم في أسفل الطهر مع شد بألم في الارداف والساق من الخلف وتنميل في
الارجل

يمكن عمل صورة اشعة للظهر ومراجعة جراح عظام , قد تحتاجين لبعض التحاليل المخبرية

السلام عليكم انا اعاني من وجع اسفل الظهر بشكل متقطع من فترة 6 شهور يزداد بحالة
اطالت الجلوس و الشغل الكثير ... هل هو ديسك ؟

أول إج راء هو عم.ل صورة أشعة عادية فإن ظهر إعتلال فبها ونعمت وإذا لم يظهر شئ
إع.مل صورة طبقية CTScan وربمايكون شد عضلي س0.نرى 0ن0تيجة الصور

السلام عليكم انا فتاة (22 سنة )اعاني من الم في اسفل الظهر متقطع من اكتر من 6
شهور يزداد اذا اطلت الجلوس و اذا عملت كثيرا ... هل هو ديسك ؟

من المبكر في سن 22 الحديث عن انزلاقات غضروفية , قد يكون السبب شد عضلي وقد يكون
ميلان في العمود الفقري او ضعف عضلات الظهر او التهاب في العصعص , يمكن عمل صورة
اشعة للظهر...

لسلام عليكم انا عندي الم في الركبة اليسرى في الجانب الخارجي منذ 3 اشهر ولا
استطيع الركض كثيرا . اجرية اشعه الرنين المغناطيسي وزرت طبيب مختص في العظام
والمفاصل في فرنسا واخبرني انه ليس لديه شيء وان ركبتي سليمه ولكن انا اشعر بالام
عند الركض والله لا اعرف السبب اريد مساعدتي وشكرا

نعم قد تكون صورة الرنين سليمة ولا يوجد بها ما يظهر خلل تركيبي تشريحي من عظم
وغضاريف واربطة لكن ضعف العضلات والتهب الاوتار لا تظهره هذه الصور , يمكن العمل
على تقوية...

كيف استطيع تحديد علاج ل الم الركبه الممتد إلى اسفل القدم وعدم أستطاعه تحريكها
والإحساس بألم شديد عند تنملها

عليك زيارة جراح عظام من اجل فحص مجال الحركة في المفصل , درجة ثبات المفصل ,
ووجود محدودية ام لا , قد تحتاجين صورة اشعة او رنين مغناطيسي بناء على الفحص
السريري

السلام عليكم هل الاجهاد مزمن ام حاله عارضه وهل له علاقه او تاثير على اجهزه
اخرى بالجسم وهل له علاج يقضى عليه نهائيا وما هى انواعه

قد يكون الاجهاد مزمن ومرتبط بقلة النوم وعمل متواصل وسوء تغذية وقد يكون عرضيا
كما يحدث للرياضيين او بعد جهد دون تدريب او عمل في حقل او مسيرطويل او صعود جبل
وغيرة...

ماهو سبب احتكاك ..وعدم وجود ماء (السائل)..فى الركبة.......وماهو علاجها...وماهو
المفصل الصناعى ....تحياتى

احتكاك عظم المفصل ينتج عن تعري العظم من الغضروف الذي يحميه ويسبب حركة سلسة
وبالتالي فقدان لزوجة المفصل مما يسبب الاما شديدة وفي درجات متقدمة محدودية في
الحركة , من...

ماسبب الم المفاصل وماعلاجه؟.

الم المفاصل متعدد وانواعه واسبابه كذلك , قد تكون الالام بسبب صدمات او كدمات او
خشونة في المفاصل او قطع اربطة او تمزق غضاريف او التهاب سائل او ناتج عن امراض
معينة في...

