بعد التحيه لطاقم الفريق الطبي أنا شاب لدي كليه واحده بعد استئصال كلية قبل نة
تقريبا وأنا أعمل تحاليل ومتابعة لوظائف الكلى لكم أجد الكرياتيين أحيانا 88
ومختبر آخر 81 ووجدت في منتصف رمضان هناك زياده بسيط عن التحاليل السابقه وصلت
107 ومختبر آخر 96 واليوريا في حدود4 والكسترول بعد ماكان 4.48 أصبح 6.10 و
الطبيعي أقصى شيء6.20 ياترى هذا التفاوت في النتائح طبيعي أما هناك مشكلة وهل
هناك علاقه بين الكرياتينين والكسترول في نتائجي السابقه وماهي النصيحة لي وأنا
قرأت أن الكرياتينين ثابت لا يتأثر بالأكل هل هذا صيحيح وماهي المأكولات التي
تزيد وماهي المأكولات التي تخفضه

الكرياتينين ادق تحليل يشير الى وظيفة الكلية و المعدل الطبيعي يتراوح من 70
ملمول الى 1.2 ملمول / اتر عند الرجل و تأتي بعده اليوريا و تتراوح من 30 ملمول /
لتر الى 80 ملمول /...

متي يمكنني الذهاب لصالة الألعاب الرياضية (الجيم) بعد إجراء عملية دوالي الخصية؟

بشكل عام فانه لا يمكنك الذهاب قبل مرور شهر كامل على الاقل.....

ماعلاقةعضلةpc بالبروستات وهل التمرين على عضلة pcيؤثر على البروستات

عضلة PC والذي هو اختصار لعضلة تسمى Pubococcygeus و يكون موقعها تقريبا من أسفل
الخصيتين إلى منطقة الشرج و تحيط هذه العضلة بالشرج و بغدة البروستاتا. و هذه هي
العضلة المسؤولة...

هل شرب القهوة له تاثير على الحيوانات المنويه من جميع الجوانب الحركه والعدد

لا. لايوجد تأثير القهوه على الحيوانات المنويه.

عند الاحساس بمثل الرطوبه في القضيب وعدم نزول اي ماده صفراء بل شفافه ماذا
يسمى....؟

يسمى المذي وهي افرازات طبيعيه

يوجد حصى صغيره في الحالب

اين موقعهاو في الحالب هل في اعلاه ام وسطه ام اسفله. وماهو حجمها.. عموما اذا
كانت اصغر من 5 ملمتر ففرص تزولها عالية خاصة في اسفل الحالب.. اما اذا كانت بحجم
اكبر وموقعها...

لدي قضيب ضعيف و طوله قصير. هل من حل ليزداد حجمه؟ و هل من حل ايضا لمشكل سرعة
القذف؟

ان كان طوله اكثر من عشرة سنتيمترات وينتصب ويقذف...فانه لا داعي لعمل اي شيء

زوجي اثناء النوم يشعر في الم في اسفل البطن وعندما يستيقظ يذهب للحمام ويكتشف ان
المثانه مليئه بالبول مع العلم انه لايشعر اثناء نومه؟وان نومه متقطع وذهب الي
الطبيب وقال له مجرد التهاب واعطاه مضاد حيوي وفوار للاملاح واخذ الدواء وخف
الالم ثم رجعت الآلام مره اخري كما كانت وكرر العلاج مره اخري ولم يستفد من
العلاج؟

يجب فحص الموثة(البروستاتا) ،واستشارة اختصاصي مسالك بولية حول الموضوع.

انا اعاني من دوالي خصية خفيفة في الجهة اليسرى وتم اكتشاف ذلك عند مراجعتي لطبيب
الذكورة بسبب تأخر حمل زوجتي وعند تحليل السائل المنوي ظهرت النتائج بأن عدد
الحيوانات المنوية هي ٣٠ مليون و الحيوانات المنوية السريعة جدا ٠ ٪ متوسطة
السرعة ٤٠ ٪ البطيئة ٣٥ ٪ الغير نشطة ٢٥ ٪ وقد قرأت في موضوع دوالي الخصية في
موقعكم ان هناك علاج عن طريق ما يعرف بالحزام المساند امل افادتي وشكرًا

عليك عمل صورة سونار للخصيتين واذا ثبت وجود دوالي على الخصيه اليسرى فلا بد من
عمل عمليه للدوالي وهي عمليه بسيطه يخرج المريض من المستشفى بنفس اليوم

سبب تقطع البول

الاحتمالات متعدده........ تبدا بالالتهابات البسيطه لا بد من عمل تحليل مخبري
وزراعه للبول ......كبداية

