لقد تم اغتصابي وانا في ال١٦ من عمري وانا اريد الالتحاق ب الكليه الحربيه ....هل
سوف يتم اكتشاف ذاللك في كشف الجراحه ام ماذا؟ ....وكم من الوقت يلزم لتعود فتحه
الشرج ل حجمها الطبيعي ؟........هل هناك تمرينات ام اي شي يمكنني فعله لكي تعود
طبيعيه واتخطي كشف الجراحه ؟؟

ان كان الامر مرة واحده فانه على الاغلب لم تحدث اية علامات دائمه لا تقلق

الام في الخاصرة اليسرى بين فتره وأخرى ولا يوجد حصى ولا التهابات مجاري بوليه
ماذا يعني

ان كانت المسالك البوليه سليمه تماما فانه يجب البحث عن اسباب اخرى ..مثل الجهاز
الهضمي او العصبي او العضلي

علاج سرطان المثانة

العلاج يعتمد على الحاله الحالات المكتشفه حديثا يتم علاجها بالكحت ( بواسطة
الناظور الجراحي ) الموضعي بالاضافه لذلك يوجد علاجات موضعيه توضع في المثانه
وكذلك علاجات...

ابلغ 55 من العمر لدي سرطان في المثانة سطحي وازيل بالمنظار ولكن لدي ضعف جنسي
شديد ولا ينزل المني كعادة ماهي الاسباب

لا علاقه بين الحالتين....هل انت مصاب بامراض اخرى كالسكري مثلا؟ راجع اختصاصي
المسالك البوليه

السلام عليكم يا دكتور انا عندى الريشة منذ حوالى 4 سنوات سؤالى هل تمنعنى من
الانجاب علما انى لم اعمل عملية عليها لكن قمت بعلاجها بالمراهم و مضادات حيوية
فقط ولكم جزيل الشكر

لم افهم المقصود بعبارة انه عندك الريشه....... بل علمت ان الريشه هو تسميه لمرض
البواسير عند الليبييين الجواب هو : كلا الريشه لا علاقه لها بالانجاب ابدا

تبول مستمروكميةالبول قليلة وعدم ارتياح اسفل البطن وفوق العانه.

بشكل مبدئي انت تعاني من التهاب مثانه حاد ولكن تحليل البول ضروري لاعطاءك
الصادات

مارست الجنس بدون واقي جنسي بعد الممارسه بيوم اصبحت اتبول اكثر من العاده
الطبيعية واصبح يوجد حرقان في البول وايضاً حبوب في اخر المثانه فوق الخصيه
مباشره ؟

غالبا هذا التهاب احليل يفضل المباشره بالصادات مثل levoflox750 حبه مساء ولكن ان
بدات المفرزات الاحليليه تضهر فيجب اضافة دواء نوعي للاصابه بالكلاميديا و
Azitromyci n600

عمري 26 سنه غير متزوج اعاني من صعوبة في التبول وكثرة دخول الحمام عملت منظار
واتضح ان هناك ضيق في عنق المثانه فما هو العلاج المناسب وماهي آثاره؟

ان وجد تضيق في عنق المثانه فانه يمكن توسيعه بالمنظار الجراحي ......كان الاجدر
ان تجرى عملية التوسيع بنفس الوقت

هل هناك علاقة بين التهاب أو احتقان البروستاتا وألم الكلى،خصوصا اليسرى

ربما يكون هنالك علاقه بين الحالتين ...التهاب البروستات يمكن ان يؤلم باشكال
مختلفه راجع اختصاصي المسالك البوليه

قمت باجراء تلقيح صناعى منذ ١٠ ايام و كتب الطببب مضاد حيوى bactiflox 250 مرتان
يوميا و قمت شهوا بأخذه لمدة ١٠ ايام فهل يؤثر ذلك على التلقيح الذى تم عمله و
يسبب فشله؟

من غير المحتمل ان يسبب فشل التلقيح الصناعي...

