هل هناك علاج لتقب طبلة الاذن شكرا جزيلا

إذا كان الثقب صغيرا يكون العلاج بالمحافظة من دخول الماء فى الاذن والبعد عن
التيارات الهواء المباشر وإذا كان الثقب كبيرا ويسبب ضعف السمع او نزول صديد من
الاذن فيكون...

عمري 45سنة اعاني من عدم التوازن اثناء الوقوف الا باستعمال سند و كذلك في المشي
مع وجود ثقل في الرجلين علما انني مريض بالسكري منذ 25 سنة ما الحل ؟

التوازن يعتمد على 3 اعضاء مهمة وهي الاذن الداخلية والعين و الاعصاب المحيطية
المرتبطة بالعضلات والمفاصل. من الواضح انك تعاني من مشاكل في الاعصاب المحيطية
بسبب السكر...

اعاني من سعال مستمر منذ حوالي شهر علما بانني كنت ادخن في السابق وقد اقلعت عن
طريق استعمال لصقات النيكوتين وبدا ظهور السعال والبلغم بعد الاقلاع باسبوع.
السؤال هو هل هنالك علاقة بين اللصقات وظهور البلغم والسعال وهل هناك حاجة
لاستعمال المضادات الحيوية؟

عادة ما يعاني المدخنين من التهاب القصبات الهوائيه المزمن.لا علاقه بين لصقات
النيكوتين وظهور البلغم.اذا لم يكن هناك حراره او ضعف عام فلا داعي لاستخدام
المضادات...

أنا حامل في الشهر السادس وصار عندي إنفلونزا من البرد وانا الان أعاني من صعوبة
النوم وخاصة في الليل بسبب صعوبة في التنفس ،ماهي الأدوية والإرشادات المنزلية
التي ممكن ان اتبعها وخصوصا أنا حامل لكي تقلل من حدة الانفلونزا ؟

من المكن الاكثار من شرب السوائل الدافئه لتخليص الجسم من مسببات اللانفونزا بشكل
اسرع من الممكن تناول الparacetamol jghj lvhj d,ldh lu دواء clarinase tab مرتين
يوميا فهو يساعد في تخفيف...

اعاني من الم اسفل الاذن عند عظمه الفك ولا اعاني من الزكام او التهاب الحلق او
ما شابه ؟ اريد ان اعرف ما المشكله.... شكرا

غالبا ما يكون سبب الالم من الطواحين او تشنجات في عضلات الفك او القبة استشر
طبيب اسنان اولا

لدي انتفاخ بلوزه اليمن مع الم حلق مستمر منذ شهور وعمري 28 وانجبت ثلاث اطفال
بالقيصريه ولا اعاني من مرض

الاخت يجب تحري ضخامة اللوزة وان ضخامة وحيدة الجانب قد تخفي خباثة راجعي طبيب
اذنية وانا افضل استئصال اللوزة وتحليلها

اعاني من رفرفة في الجهة اليمني واليسري فوق اذن بعد تمارين رياضية هذا يزعجني
كثيراا

اعتقد ان ليس لها علاقه بالاذن وممكن ان تكون شد في عضلات جلده الراس

هل هناك نوع من اللوز بها حفر اى غير مستويه وهل هذا النوع يحتاج الى استئصال

سلمك الله من كل سوء اللوزتين تحتوي على ما يشبه ما ذكرت من "الحفر" وهذا هو
تركيبها الطبيعي، وعادة ليس الشكل هو ما يحدد حاجتها لاستئصال لكن ما يحدد الحاجة
لاستئصالها...

السلام عليكم ، انا اسامه ٢١ سنه. لدي نقاط بيضاء في اللوزتين مسببه رائحه كريهه
ف حبيت اعرف السبب الذي يؤدي الى ذلك و كيفية علاجها او التخلص منها.

النقاط البيضاء هذة عبارة عن افرازات وبقايا طعام تتجمع في تجاويف اللوزتين
وتتخمر وينبعث منها رائحة كريهة للفم الحل تستئصال اللوزتين

اعاني من صداع مزمن و الم في الاذن في الجانب الايمن اجريت اشعة وكانت نتائجها
سليمه ولكن الالم مستمر خصوصا اذا تعرضت لهواء بارد اشعر بالم حاد في اذني اليمنى
مالحل ؟

كم مضى على الالم والصداع وما هي الاشعة التي تم عملها هل هي لعظم الاذن ام
للفقرات العنقية ام بانوراما الفك هل تم فحص الاذن احيانا التهاب الاذن الخارجية
يسبب الم في...

