ماهو علاج البياض الزی يوجد علی لسان الاطفال حديثی للولادة

لابد من فحص الطفل بعد الولادة مباشرة للتأكد من صحة الجسم أما البياض فقد يحدث
بعد إرضاع الطفل سواء كانت الرضاعة طبيعية أم اصطناعية وهنا يجب تنظيف اللسان
والفم كله...

تتشقق شفاي اثناء النوم واشعر بالم في الاضلاع مع العلم ان شفتاي كانت صحية جدا
؟؟

تشقق الشفاه على الاغلب بسبب نقص السوائل في الجسم او نقص فيتامين E . تناول
الماء بإستمرار و استعمل بلسم شفاه للترطيب . ولا علاقة لذلك بألم الاضلاع.

دكتاترنا الأعزاء تحية طيبة وبعد انا شاب أبلغ من العمر 25 واعاني من تقرحات في
اللثة واللسان والشفاة الداخلية وهي تصيبني بشكل شبة شهري وتكون بيضاء بحواف
حمراء فماهي وماعلاجها

الفحص الفموي لابد منه للتشخيص الصحيح وبالتالي العلاج المناسب، تبعا لوصفك من
انتشار للتقرحات بالفم وتكرار ظهورها فهنالك بعد الأمراض أو التناذرات التي
يصاحبها هكذا...

سبب لون السان ابيض !

على الاغلب فطريات. راجع الطبيب للتشخيص والعلاج

انا اعانى من مشكلة فى فمى :ديما ابلع ريقى او ابصق عندى للعاب كثيرة فى فمي هذا
يسبب لى الاحراج لا استتيع الكلام بسسب اللعاب هل يمكن تشخيص حالتى وشكرا وليست
حال نفسية

تتعدد اسباب ذلك و تكون المعالجة بمعرفة السبب و قد ذكرت سابقا انه يمكن ان يكون
علامة من علامات ( اعراض) مرض ما و بعض الحلول قد تكون جراحية و هي الاكثر فاعلية
' بعضها...

اسنانى تنزف دما مع كل مرة اغسل اسنانى فيها استخدم بعد كل مرة محلول الماء
والملح هيساعد فى توقف النزيف؟ اغير فى انواع المعجون ولا اثبت نوع معين

نزيف اللثه أثناء استخدام الفرشاة والمعجون دليل على التهابها. ينبغي عليك زيارة
طبيب الأسنان لإزالة الترسبات الكلسية أو معالجة أي عامل آخر أدى إلى التهاب
اللثة، ثم...

السلام عليكم .. لما بقوم من النوم بلاقى سائل اصفر نازل من فمى ريحته سيئه جدا
.ياترى ده من ايه . ولو حبيت اكشف اروح لدكتور تخصص ايه وشكرا

اي دكتور اسنان اخي الكريم ممكن يساعدك بمثل هذه الحالة لانه السائل الاصفر يعني
قيح. فقط يقوم الطبيب بتحديد مكانه و امثل طريقة لعلاجه

دكتور انا تعرضت ‘‘إلي ضربة كهرباء وقغت علي وجهي بقوه انتفخت شفتي االاعلى ولدي
بعض جروح ف وجهي مالعمل برايك

حمدا لله على سلامتك ،لا بد من تناول مضاد حيوي و مضاد وذمة مثل reparail و ذلك
لعدة ايام

هناك طعم غريب في فمي يشبه طعم الأقراص الطبيه ومعدتي تؤلمني جدا

انصحكي بمراجعة طبيب عام

أنثى السن 29 عاما الصحة العامة جيدة .. اهتزاز أو ارتعاش الشفة العليا من الجانب
الأيسر اهتزاز خفيف مستمر من يومين أرجو الإفادة

نرجو منك مرجعه طبيب مختص بالمخ والاعصاب

