السلام عليكم انا اعاني من وجود فراغات كبيرة جدا في اعلى رأسي اجريت فحوصات تبين
انه خمول في الغدة الدرقيه وبس مافي شي ثاني السؤال هو .. ماهو العلاج الذي ينبت
لي الشعر ؟؟

هناكا عدة طرق للعلاج تساعد على توقف تساقط الشعر وانبات السعر مع الاستمرار على
العلاج مثل الحقن بالميزو او الحقن بالبلازما كما يمكن العلاج بادوية موضعية مثل
بخاخ...

ماهو علاج اثارحب الشباب

إن كانت تصبغات فاستعملي كريم كلايكولك أسد مع كوجك أسد. وإن كانت ندب فعلاجه
ليزر أو جلسات حقن ميزو أو PRP.

ما هو علاج حب الشباب

دهون الوجه بعسل النحل ثلاث مرات يوميا لمده ثلاث مرات يوميا وسلامتك

هل هناك علاج لمرض الثعلبة

علاجه إما كريم يحتوي كلوبيتازول أو حقن موضعي تراي امسينولون.

انااعاني من ظهور البقع البنيه الداكنه بظهري ماهو العلاج لاازالته

أنصح بمراجعة طبيبة اختصاص جلدية لتشخيص السبب ووصف العلاج اللازم.

انا مشكلتي اني كل ما استخدم الحلاقه لازاله الشعر من القدمين و المناطق الحساسه
بتظهر لي حبوب كثيره و التهابات كثيره ولا تقل بل تزداد مره عن مره مع العلم اني
استخدمت كيناكمب

هذه الحالة تعالج بإزالة الشعر بالليزر فقط. وكيناكومب ليس له علاقة بالحالة
برمتها.

ماافضل علاج للندب والحفر والمسامات الواسعه

فراكشنال CO2 ليزر أو جلسات حقن ميزو أو PRP.

السلام عليكم دكتور/ه انا اعاني من اثار حب الشباب هل يوجد لهوو علاج نهائي
وشكراً

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته إن كانت الآثار تصبغات فاستعملي كريم كلايكولك
أسد مع كوجك أسد. وإن كانت ندب علاجها ليزر.

السلام عليكم حكه في الثديين ماسببها ؟وما علاجها ؟

اذا كانت الحكة في الثديين بشكل عام، جربي تغيير نوع الصابون و تجنبي المعطرات.
غيري الملابس الداخلية. و ابقي المنطقة ناشفة باستمرار. اما اذا كانت الحكة في
أسفل الثديين...

ما سبب اسمرار منطقة العانة

سلامتك منطقنة العانة منطقة حساسة لها فسيولوجيه خاصه وهي مليئه بال ابوكراين
قلاند غدد الاابوكرين ذات افرازات خاصة بعد سن البلوغ وهي منطقة مدفونه مغطاه
وكذتك منطقة...

