ما اعراض تصالب عضلات الرقبة

الاصح في سؤالك اععراض تقلص عضلات الرقبه وليس التصلب والفرق كبير بين التقلص
والتصلب .في حاله تقلص العضلات او تشنجها يعاني المريض من الالم وصعوبه تحريك
الرقبه الى...

تشنج عضلي في الرقبة من الجهة اليسرى ومن الخلف و شعور بنبضات القلب في الاذن
اليسرى

تشنج العضلات في الرقبه امر شائع عليك باستخدام مضادات التقلص العضلي اي مرخي
العضلات مع دهون كريم مرخي للعضلات وبعض المسكنات وتدفئه الرقبه والوجه وعدم
التعرض للبرد...

اعانى من ورم فى اصابع القدمين ماسبب هذا الورم ..العمر 23سنة

هناك اسباب متعددة لانتفاخ اصابع القدمين، قد يكون الوقوف لفترات طويلة او يكون
هناك مشكلة في في التروية الدموية، وهذه الحالة بحاجة إلى المعاينة الطبية.

سبب الألم في اسفل الضهر؟

الأسباب كثيرة ولا يمكن حصرها .. قد تكون نتيجة إصابات أو أمراض عظمية أو عضلية
أو نتيجة أسباب عضوية كإلتهابات الطرق البولية و التناسلية والإلتهابات الحشوية
الأخرى .....

صباح النور الوالده تبلغ من العمر 44 ويصيبها تنميل باليد وخاصه وقت النوم وعملت
فحوصات وصار نقص حديد وفيتامين د واستمرت علي الادويه فتره جدا طويله ومع ذالك
مازال التنميل مستمر ماهو السب مع العلم انها لاتعاني لاضغط ولاسكر الحمدالله

أنصحها بأن تعرض نفسها على طبيب عظام .. فربما كانت تعاني من متلازمة نفق الرسغ
أو تضيقات فقرات الرقبة .. أو ربما كانت تعاني من نقص فيتامين الكوبلامين B12

هل يمكن للطبيب معرفة او استكشاف مرض الديسك في الظهر عبر التصوير او الفحص اذا
كان المريض مصاباً به منذ فترة طويلة ام هو حديث مع ان الآلم لم يتطور كثيراً

لتشخيص هذه الحالة لا بد من اجراء صور الرنين المغناطيسي لاسفل الظهر.

هل يسبب جهاز الأوبتراك أية مشاكل للركبة سواء أكانت سليمة أو مصابة بخشونة
الركبة؟

لا ضرر في ذلك

استمرار الالام في العمود الفقري بسبب سقوط في الدرج رغم ان الحادث مر عليه وقت
طويل ولم يحدث هناك كسر فما السبب؟

يجب عليكي مراجعة طبيب عظام مرة أخرى لإعادة الأشعة و إيجاد الحل المناسب .

عملت عملية الناسور العصعصي المفتوحة قبل 11 يوم والان الدكتور يقول يمكن في تسوس
بعظام العامود الغف ماالحل ومالعلاج ومالسبب

هذه الحالة بحاجة الى اجراء صور الرنين المغناطيسي للتأكد من اصابة عظام العصعص.

اعاني منذ اكثر من عشر سنوات بارهاق والام في الساقين والمفاصل والظهر اصاب
بالانهاك بداية اي مجهود اقوم به قما سبب ذلك واي اخصائي مختص بذلك -العمر 40 سنه

هذه الحالة دليل على قلة اللياقة البدنية فانت بحاجة الى إعادة بناء عضلات الجسم
عن طريق ممارسة تمارين اللياقة البدنية.

