#  مستخلص الفراولة يحمي من الاشعة فوق البنفسجية

أخبار الطبي. اظهرت تجارب ان اضافة مستخلصات الفراولة الى خلايا الجلد المخبرية
قد عملت على الحماية ضد الاشعة فوق البنفسجية بالاضافة الى زيادة قابليتها وتقليل
تلف الحمض النووي DNA. حيث فتحت الدراسة الابواب على تطوير كريم يحمي من الاشعة
يتكون من الفراولة.

وقال الباحثون انهم تحققوا من اثر الحماية الذي توفره مستخلصات الفراولة ضد تلف
خلايا الجلد بسبب الاشعة فوق البنفسجية الطويلة.

قام الباحثون بتحضير خلايا جلد بشرية مخبرية (ارومة ليفية) واضافوا مستخلص
الفراولة بتراكيز مختلفة (0.05 مغ/ مل، 0.25 مغ/ مل، 0.5 مغ/ مل) وتم تعريض
العينات لاشعة فوق بنفسجية بكمية مماثلة لـ90 دقيقة لاشعة الشمس من منتصف نهار
فصل الصيف.

واكدت البيانات ان مستخلصات الفراولة خاصة التراكيز المرتفعة اظهرت خصائص حماية
من الاشعة في الارومة الليفية التي تعرضت للاشعة فوق البنفسجية كما انها زادت من
بقاء الخلايا و تقليل التلف من الحمض النووي عند مقارنة الخلايا بخلايا مجموعة
السيطرة.

واوضح الباحثون ان هذه النتائج تعتبر بغاية الاهمية حيث توفر الحماية للخلايا من
اصابات قد تثير الاصابة بالسرطان او الالتهابات المرتبطة بالجلد او الامراض
الانتكاسية. كما ادرك الباحثون ان هذه الخطوة الاولى في تحديد الاثار المفيدة
لاحتواء النظام الغذائي على الفراولة بشكل مستمر او كمركب مهم في مستحضرات
التجميل.

ويعتقد الباحثون ان تكون مركبات الانثوسيانين الموجودة في الفراولة و التي تعطيها
لونها الأحمر، هي المسؤولة عن هذا الاثر.

وهذه المركبات لديها خصائص مضادة للالتهابات و مضادة للاكسدة و مضادة للاورام
ولها القدرة في تغيير العمليات الانزيمية. ويامل الباحثون باجراء المزيد من
الدراسات المستقبلية لتقييم الفعالية الحيوية للانثوسيانين في طبقات الادمة
والبشرة في الجلد البشري وذلك اما باضافة مستخلصات الفراولة للاستخدام الخارجي او
يتناول الثمار نفسها.

المصدر: Science Daily

