اريد ان ازيد من طولى افيدونى

اذا كان طولك اكثر من 160 لا تفكر في أي طريقة لأن الحل الوحيد هو العملية
الجراحية.

منذ 6 أشهر أجريت عملية لمعالجة الانزلاق الغضروفي Hernie discale لكن إلى حد
الأن أشعر ببعض الألام على مستوى أسفل الظهر . طبيبي قال أن الألام ستزول تلقائيا
. هل هذا صحيح ؟

من المفروض أنه تم اجراء علاج طبيعي بعد ازالة الانزلاق الغضروفي واذا كان لا
يوجد ألم في القدم أو خدران فالآلام الموجودة سوف تتحسن مع العلاج الطبيعي واعادة
تأهيل...

انا شاب عمري 30 سنة لدي مشكلتين اشعر بخدر في الساقين في اكثر الاحيان وخصوصا
عند الاستلقاء على الفراش اعاني من طرقعة في المفاصل وخصوصا في الركبتين .
الاسباب والعلاج

بالنسبة لخدر الساقين قد يكون هناك مشكلة في الاعصاب الطرفية للقدمين وهذا من
الصعب تشخيصه دون اجراء تخطيط أعصاب، أما الطرقعة فهو أمر شائع ولا داعي للقلق
بشرط عدم وجود...

الم يبدا من بدايه فخذ الي نهايه الساق الم خفيف يكاد اشعر فيه بس اذا جيت اقضي
حاجتي يجيني الم قوي ويصيبني شد قوي من الفخذ الي الساق اظطر اني امسك رجلي او
اوقف تبرز عشان الالم

هذه الحالة بحاجة الى المعاينة الطبية واجراء الصور اللازمة لتحديد سبب الألم.

مرحبا عمري 25 سنة اعاني من فتق نواة لبية قطني هل يوجد علاج جراحي غير استئصال
الغضروف الناشب؟ هل يوجد علاج جذري يرمم هذا الخلل و يعيد الفقرات الى وضعها
السليم؟؟ وشكرا

يتم اللجوء للجراحة في حالة فتق النواة اللبية القطنية اذا صاحب ذلك خلل عصبي
كالام شديد غير مسيطر عليها بالادوية , ضعف عضلي في المنطقة المغذاة من هذا العصب
المنضغط ,...

انا عمري 15 سنة وطولي 61 سنتيمتر . هل رياضة رفع الاثقال تؤثر على النمو . اي لا
اطول ولا اثخم ؟

الرياضات العنيفة غير جيدة بالأخص رفع الأثقال وأمامك طول باقي حوالي 7 سم.

السلام عليكم :تعرضت لحادث سير مما أدى الى تهشم الجانب الأيمن من عظم العجز و
حدوث كسرين بالجانب الأيسر من عظم العانه دون وقوع اي جروح بالحوض ما هي السبل
الناجعة للعلاج وما تاثر

لابد من الاطلاع على صور الاشعة , الفحص السريري ضروري لاختيار نوع العلاج

يا جماعه انا عندي ابن عمي طوله حوالي ١٦٨ سم وهو عاوز يطول كمان ٨ او ٩ سم عشان
الكليات العسكرية وكدا وسنه ١٨ سنه ممكن الافاده لو سمحتو

هذا الطول طبيعي ولا ننصح باجراء عمليات تطويل.

اني أمرأة عمري 47 سنه اعاني من الأم في الاصبع الوسط لقدمي اليسرى والالم ينزل
للمشط. وهو بسبب التهاب العضلات ماهو العلاج المناسب وطريقه الوقاية

اولا يجب معرفة سبب الالم ؟ هل هو بسبب خشونة بمفصل الاصبع الأوسط او التهاب
بالوتر . كذلك هل لديك ترسبات زائدة لأملاح اليوريا. كعلاج وقائي يجب لَبْس احذية
طبية وعدم...

السلام عليكم اريد ان اسأل عن اعراض الروماتيزم

يمكنك العودة للقاموس الطبي العربي على الموقع للتفصيل

