طريقة استخدام northindrone

يستخدم يوميا حبة واحدة بشكل مستمر دون انقطاع ابتداءا من اول يوم الدورة الشهرية
ويجب اخذها بنفس التوقيت كل يوم

انا صارلي ٣ اشهر لا استطيع النوم ليلا واسهر لغاية ساعة ٣ واكثر وزاد وزني ارجو
المساعده

السر وراء فله النوم عديده: التوتر والقلق النوم نهارا شرب الكافين بكثره التدخين

من اكتشف علاج مرض الايبولا في سنة 2014\2015 بالاسم تحديدا

حيث اكتشف هذا المرض لأول مرة في عام 1976م في منطقتين في وسط إفريقيا وبشكل
متزامن؛ إحداها نزارا (Nzara) - جنوب السودان والثانية في يامبوكو (Yambuku) في
جمهورية الكونغو...

يادكتوري عندي صديقتي درت تحليل وطلع التحليل T3 1.22 و T4 7.7و Tsh28.0وكانه
تأخد في 100تيروكسين و تشعر احيانا بي الخمول والفشل والبرد و وجع في الجناب
الايمن والايسر

هناك قصور في الدرقيه والجرعه غير كافيه عليك مراحغع الطبيب

منذ ثلاثة ايام غضبت بشدة و من حينها وانا احس بتنميل في راسي ما سبب ذلك من فضلك
ارجو الرد

بسبب التوتر حاول الاسترخاء

وزني اقل من الطبيعي 10كج واشعر بالام ف بطني اكتشف قولون وتكيس ف المبيض والالم
ياتي عند كل دورة تقريبا واشعر بشد ف عروق ظهري ورقبتي وحلقي وتمتد لباقي جسدي
واتاني خوف من الموت

سلامات الافضل متابغه الطبيب للعلاج وخاصه النكيس

ما هي اضرار التفكير المستمر

التفكير المستمر يسبب الارق الارهاق الشعور بالذنب وتأنيب الضمير .الحكم الخاطئ
على الناس .ويؤثر على الحياة الاجتماعية يقتل الطموح ويسبب في حالات معينة
الاكتئاب او...

السلام عليكم ...اعاني من الام متكرره في البطن مع اسهال ..عملت فحص ودم وظهر في
النتيجه ان كريات الدم الحمراء زايده عن المعدل الطبيعي ..حيت كانت 46 والطبيعي
15..ماذا يعني ذلك؟

معدل كريات الدم الحمراء من 4.7 الى 5.5 مليون تعتبر طبيعية نسبة الهيموغلوبين من
11 الى 15 طبيعي الهيماتوكريت من 36% الى 46 % يرجى التاكد من التحليل وارساله

اعاني في اخر اسبوع من نزيف في الانف مرتين في يومين مختلفين وفد قمت بزياره
الدكتور وعمل تحاليل صوره دم وسكر وسيوله وكلها سليمه ولكن الضغط اوقات 140/88
وافات 137/80 واوقات 143/80

ان اهم اسباب نزف الانف هي الاسباب الموضعية مثل التهاب الجيوب الانفية او
الانحراف او تغيير الطقس الذي قد يعمل تهيج في بطانة الانف او شدة خارجية ولكن
ضغط الدم ليش سبب...

أسباب صداع خلف راس

للصداع العديد من الاسباب واذا كان من الامام والخلف معا كالرباط او الشد قد يكون
سببه الصداع التوتري او tension headache اما في الخلف فقط فقد يكون السبب لمشاكل
الرقبة .. يرجى...

