ما السبب مع العطس ياتى الم اسفل الظهر مقابله الم اسفل البطن

نتيجة زيادة الضغط بالصدر اثناء العطاس ابحث عن سبب العطاس ان كان متكرر وعالجه
والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

عندي حساسية في انفي مما يجعله يبدو منتفخ وكذلك آلام وعند نهوضي من النوم اجذ
انفي يؤلمني هو ووجهي وكذللك اوساخ الانف اعزكم الله تكون كثيرة ويابسة وهذا
يزعجني ما هو الحل وشكرا

مبدئياً استخدم Marimar or Physiomare و هي بخاخات من ماء البحر المعقم و المنظف
للانف. يجب عمل صوره طبقيه للانف و الجيوب الانفيه و مراجعة أخصائي انف واذن و
حنجرة

اريد حل فوري للزكام

الزكام ناتج عن الاصابه لفيروس لا يوجد حل فوري له العلاج يخفف من الأعراض
والمضايقات

لدي التهاب متكرر في اذني ولدي انتفاخ في وجهي في نفس جهة الاذن الملتهبه

يجب زيارة أخصائي أنف و أذن و حنجره و لمعرف نوع الالتهاب و كذلك ان لزم عمل صورة
طبقيه

ممكن دواء الكحه الرطبه

عالج السبب أولا أن كان هنالك سبب السعال وخاصة التدخين أن لم يكن سبب فاعلا هو
ميوكوسولفون

عمري38سنه اعاني من سنتين من فقدان السمع في الاذن اليسرى مع طنين مؤخرا بسبب ضعف
العصب السمعي علما لم اعمل لحد الان اشعه رنين هل علي ان اعملها لاتاكد من السبب
وماهو العلاج

أسباب الطين كثيرة وبما انك تعاني من ضعف السمع فغالبا ما يكون اسبب لديك هوان
الطين سببه ضعف في عصب السمع إبداء بتخطيط السمعي ثم صورة الرنين العلاج لا يوجد
علاج له لكن...

انا شابه في 22 أعاني من التهابات الاذن الوسطى متكررة في هذا العام تكررت6 مرات
و هي مؤلمة جدا ,قمت بالنفخ و قفل انفي و قد خرج الهواء بقوة من الاذن اليسرى ؟

اولا يجب معرفة ما هو سبب التهابات وهل يوجد قيح وماهو لون القيح وهل تم استخدام
مضادات حيوية مسبقا وهل السمع طبيعي اومتدهور وهل يوجد عندك التهابات بالجيوب
الانفية...

ماهو صديد الإذن..... وهل خروجه امر جيد؟؟؟

صديد الأذن ناتج عن التهاب الأذن الوسطى خروجه ليومين اوثلاثه قد يريح الأذن أم
اذا استمر فهو غير جيد ويدل عن اسمرارية الالتهاب أو قد يدل على أن الالتهاب امتد
لداخل...

كيف أتخلص من شمع الإذن نهائياً؟

شمع الاذن ضروري ومفيد الأذن فهو يعمل على ترطيب وحماية الأذن ويخرج تلقائيا من
الأذن شريطة عدم استخدام عيدان التصنيف لأنها تزيد من صلابة المادة السمعي وفي
حال تراكمت...

اعاني من انسداد في الانف مستمر منذ سنة تقريبا هل من علاج فعال وجزاكم الله خيرا

نعم هناك علاج الانسداد الأنفي والعلاج يعتمد على الكشف وتحديد السبب من حساسية
أو انحراف أو زوائد لحميه أو غير ذالك والعلاج حسب السبب

