انا اعاني من افراز الغدد اللعابية بشكل كثير جدا وانا متضايق من هذه العادة حيث
اقوم بالبصق دائما وباستمرار ما السبب في ذلك واي اخصائي استطيع مراجعته من اجل
ذلك

هذه علامة التهاب الغدد اللعابيةوالعلاج تناول مضاد حيوي مثلسايبروفلوكساسين
500مغم مرتين يوميا ودواء بروفين 400مغم 3 مرات يوميا ودواء دانزن حبة 3 مرات
يوميا

أرجو المساعدة بعد شرب أي سائل مباشرة يخرج من أنفي مع العلم أني أجريت
عمليةإستئصال اللوز سألت دكتور على حالتي و قال هذه حالة طبيعية

اذا حصلت المشكله بعد العمليه قد تكون من مضاعفات العمليه، العامل الزمني مهم
وممكن بعد فتره زمنيه ان تعود الامور ولكن اذا كان الخلل دائم هذا يسمى نقص في
صقف الحلق...

دكتور انا لاحظت بالصدفه وانا ادرس انتفاخ خلف الاذن ( المنطقه بين الاذن وقبل
شعر الراس ) ,الانتفاخ بحجم حبة الحمص ( لا اعاني من حراره ولا من تعب ) منظر
الانتفاخ مقلقني وزاد القلق لما صورته بالموبايل , ماا افعل ؟

تحتاج الى طبيب للفحص و اعطاء العلاج اللازم

أعاني من حساسية الأنف والآن استمرت لحين وصلت اذنين والحلق بااستمرار احتقان
وذهبت لداكترا وقالو تحسس عندي وأخذت مضادات وحقنه ديبروفويس

قد يحتاج علاج الحساسيه لفتره طويله.ولكن يجب التاكد ايضا من عدم وجود التهاب في
الجيوب الانفيه

يوجد لدي تضخم باللوزتين دائما واصبحت اللوزتين تفرز افرازت صغيره في هذه الفتره
كل 5 ايام تقريبا اجد الافرزات واستخرجها منها هل الحل اجراء لها عمليه وهل
العمليه تودي نقص المناعه

قد تحتاج لعمليه جراحيه ولا يؤثر استئصال اللوزتين على المناعه

اعاني من الم في الاذن واشعر بضغط على اذني والام شديدة على جانبي راسي بالاسفل
اي بجانب الاذنين كما امتد للرقبة .. بالاضافة الى ان اسناني تؤلمني جدا عند ذلك
.. ارجو التشخيص ؟

يجب الفحص من قبل الطبيب، قد تكون هذه اعراض حساسيه بالانف والتهاب بالجيوب
الانفيه

هل انحراف الانف يسبب الاحتقان الدائم

نعم ، خصوصا اذا كان الانحراف شديد .. يفضل عمل عملية تصحيح الانحراف

السلام عليكم انا اعاني من حساسية الانف التحسس من جميع الروائح والعطاس
والاحتقان في الانف ارجو المساعده لوسمحتو

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته العلاج يكون: اولا :تجنب العوامل المحسسة مثل
الاتربة والغبار والابخرة الكيمياوية والعطور. ثانيا: الامتناع عن التدخين
والمشروبات...

الام في اذني استخدمت قطرة ازداد الالم تركت العلاج الان هناك الم وضعف في السمع
بالاذن اليسرى وكاني اضع عليها اصبعي هل تصلبت الطبله

الم وانسداد في الاذن يدل على وجود التهاب. لا يمكن التكهن دون فحص مختص من اجل
معرفة حالة قنة السمع والطبلة والاذن الوسطى

السلام عليكم مرضت في الزكام والتهاب الحلق ،والسعال ، وقد شفيت ولله الحمد الا
ان السعال مازال ويشتد كل يوم عم قبله وامتد معي للان منذ ثلاثة اسابيع مالعلاج
المناسب جزاكم الله

استعمل بخاخ BECLOMETASONE مع مضاد للحكة

