#  قانون مندل

"مندل"، جريغور يوهان باحث نمساوي وهو عالم الوراثة المعروف , وضع حجر الأساس
لعلم الوراثة, حيث اكتشف القوانين الأساسية للوراثة. و كان يجري تجاربه على نبات
البازيلاء لعدة أسباب و هي الزهرة خنثى , وجود العديد من الصفات الوراثية
المختلفة و التي يمكن دراستها , قصر دورة حياة هذه النبتة و سهولة زراعتها و
الحصول عليها و هو أول من توصل إلى نتائج مهمة في هذا العلم , من خلال دراسة نبات
البازيلاء و كيفية انتقال و توريث الصفات الوراثية . 1- القانون الأول؛(قانون
انعزال الصفات): في تهجين الأشخاص، فإن الصفات المتباينة المحمولة على الجينات
تنعزل ولا تندمج. 2- القانون الثاني( قانون التوزيع الحر) : و يسمى أيضا "قانون
الوراثة" , توزيع الصفات المتباينة على نسل زوج (اثنين) مستقل عن توزيع أي زوج
آخر. الأليلات الجينات تترتب بشكل مختلف عند تشكيل الجاميتات

