تعاني زوجتي من حساسية الانف وذلك يسبب لها سيلان الانف وعطاس شديد وذلك بشكل
يومي فما العلاج ؟

الابتعاد عن الأسباب التي أدت إلى هذه الأعراض مراجعة الطبيب المختص للكشف
والعلاج

اشعر بضغط في الأذن وحتى لو شربت ماء لا يذهب الضغط .. هذا الشعور مؤلم أفيدوني
بارك الله بكم

قد يكون لديك انغلاق بقناة اوستاش التي تقوم بتعديل ضغط الاذن الوسطى

أنا عندي كيس هوائي في أنفي و أشعر بأن حاسة الشم عندي ضعفت هل قد يكون هذا الضعف
بسبب الكيس الهوائي؟ و ما الأضرار المترتبة في حال لم أخضع لعملية إزالته ؟!

ما المقصود بالكيس الهوائي؟؟؟ ان كان قصدك فقاعة هواءية في القرين المتوسط
فالجواب نعم, ضعف حاسة الشم قد يكون بسببه وقد تحتاجين لجراحة

إذن اليمين مسدودة وأحيانا فيها طنين ما العلاج المناسب لي حل المشكلة ؟

السلام عليكم. ان الحل عند استشاري الانف والاذن والحنجرة. ولا تستخدم اي علاج
قبل ذلك. بالشفاء العاجل

اعاني من صعوبة في البلع في بعض الاحيان الماء ايضا اخذ امبيرزول 20 صباحا ومساء
واحس ان لقمة واقفة في حلقي جداااااا حوالي سنتين خائف اعمل منظار افيدوني ماذا
افعل هل هعمل عملية

اخي الغالي المنظار سهل جدا ولكن ان كنت لاترغب بالمنظار اجري صورة طبقية محورية
مع اختبار فالسالفا المعدل ولفظ حرف اي والمصور يعرفها واجري لقمة باريتية غالبا
لديك...

علاج الرشح

السلام عليكم , اذا كنتي تقصدين الانفلونزا لا يوجد لها علاج ناجح لحد الان ,لكن
عليكي بزيارة استشاري انف واذن وحنجرة لتشخيص حالتك واعطائك العلاج المناسب الذي
قد يخفف...

السلام عليكم ماهي اسباب نزيف الانف

هناك اسباب تعود للانف نفسه كالتهابات الانف والحاجز الانفي او وجود كتله داخل
الانف واسباب تعود للجسم بشكل عام كخلل معاملات النزف وامراض الدم

كيف نتأكد من وجود تكلس سواء بالركاب أو بالأذن الداخلية بطريقة غير التخطيط ؟

التاكد من وجود تكلسات بالركاب عليك عمل صورة رنان مغناطيسي وعمل تخطيط سمع للعصب
السمعي

علاج حساسية الانف المزمنة

الحساسية المزمنة علاجها بالوقاية قدر الامكان من اماكن تواجد غبار الطلع
والابتعاد عن الغبار و بعض المنسوجات الصوفية والرض النفسي وتناول مضاد حساسية
يوميا لمدة...

اواجه صعوبه في التنفس من الانف كما لو ان انفي مسدود.، كما اعاني من كثرة
البلغم، حتى اذا اصبت بالزكام فان المخاط لايخرج من الانف وانما يكون على هيئة
بلغم مالسبب وما العلاج ؟

استخدم ادرتروبيوم برومايد بخاخ اوقطرة مع بخاخ ماميتازون او بودوسوانيد بالانف
والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

