انا عمري 24 واعاني من الام في المعدة بس اخذ حبوب تساعدني على تهدئة الالم
المشكلة الحين لمن اصحى من النوم واروح اتبول لون البول احمر ؟؟؟؟ لماذا لون
البول تغير؟؟؟

لا داعي للقلق، ولكن ينبغي تحديد طبيعة اللون الأحمر الذي يظهر في البول، هل هو
ناجم عن وجود دم أم ناجم عن مادة أخرى لأن بعض الأدوية والمواد الغذائية كالشمندر
مثلاً...

كيف اتحلص من الم في الجنب الايمن و الظهرمع الاستفراغ و تعب بالمعدة

عليك مراجعة طبيب باطني لعمل التشخيص اللازم وفحص البول والدم والبراز وربما
زشعة، فالقضية ليست سهلة وهناك احتمالات كثيرة.

السلام عليكم عندى الم عند آخر عظمه بالقفص الصدرى بالجهه اليمنى مع الم بالكتف
الايمن وذلك عند اخذ النفس لدرجة انى لا استطيع اخذ النفس كاملا وشكرا

ينصح عمل صورة اشعة للصدر ومراجعة اخصائي امراض صدرية , قد يكون السبب من الرئتين
او بسبب التهاب اعصاب ما بين الاضلاع كل ذلك يمكن تحديده بالفحص السريري

ماهوه علاج تشققات فتحة الشرج

"""معظم الشقوق لا تحتاج لعلاج وقد تختفي الأعراض خلال أيام، وفي حال استمرار
المرض أكثر من ستة أسابيع فيجب البحث عن علاجوقد يحتاج إلي جراحة العلاج غير
الجراحي يركز على...

ماذا يعني ارتفاع انزيمات بالدم لفتاة عمرها ١٦ سنة وظهر التحليل ان لديها فقر دم
وهذا التحليل عملتة وهي عليها الدورة

التحليل اليموجلوبين والبنت عمدها الدورة ماينفعش لان البنت بيمزل منها دم وكدا
بتفقد حاجات كتير مثل الحديد ويفضل عمل التحليل بعدها اسبوعين

كنت قد أصبت بمرض العام الماضي الدي هو مرض الكبد لا أعلم لقد نسيت هل هو لبتت أ
أو س لبتت الأن أنا بصحة جيدة وأحمد الله على دالك لدى أريد من فضلكم أن أتعرف
على الأغدية التي لا يجب علي تناولها ، هل للبيض ضرر على صحتي دا أكترت فيه ؟
وشكرا جزيلا على مجهوداتكم

المصاب بمرض الكبد أثناء الإصابة يمتنع عن تناول المواد الدهنية بجميع أنواعها
بما فيها الشيكولاتة والجاتوهات وغيرها والإعتماد ي غذائه على السكريات وخاصة
العسل ،...

انا جديده وسؤالي عندي الم عند منطقه السره بمجرد الظغط يؤلمني او اذا ركعت
يؤلمني مع الاحساس بوجودي شي غريب لااعلم هل انا اتوهم عند الضغط يبين ان شي ممتد
من المعده الى اخر البطن احس انه ذكر فاهم علي يادكتور ماسبب الام تحت السر
وانتفاخ البطن المستمر والام ايضا مزعجه في الحوض متزوجه 8 اشهر

غالبا ما يكون سبب الآم السرة هو وجود فتق سري وقد يكون الفتق صغير بحيث تصعب
رؤيته ولكنه يسبب الم خاصة عند الضغط عليه ولكن قد يكون سبب الألم التهاب في
منطقة السرة...

عندي الام شديده بالكتف الايمن ولم اجد لها تشخيص عند طبيب العظام هل يمكن ان
يكون الالم بسبب المراره ؟ لايوجد لدي اللام بالبطن الا نادراولكن يوجد امساك
وغازات في اغلب الاوقات وشكرا

احتمال المرارة وارد، عليك مراجعة اختصاصي باطني لعمل تشخيص كامل للمرارة
والبنكرياس والقولون، ولعله خير.

بالنسبة للحصى الذي يتكون في المريء يقومون بتفتيته بأشعة الليزر - بعد التفتيت
كيف يتخلص المريء من هذا الفتات ؟ أم ماذا ؟ رجاءا اريد فهم كيفية التخلص النهائي
من الحصو وشكرا

أي شيء في المريء ينزل في القناة الهضمية ويخرج بالطريق الطبيعي.

ماهوعلاج تضخم الكبد والطحال

تضخم الكبد والطحال هي أعراض لمرض ما، وعلاجهما يكون بعلاج المرض المسبب للتضخم
ولهذا ننصحك بمراجعة

