ماهو احدث دواء لمرض البهاق . احتاج الى اسم علاج لكي يتسنى لي شرائه

مكرر أجبته

عندي الأم في الصدر والظهر واتعرق كثيرا أحيانا لا أرى جيدا والم في الرقبة

مراجعة طبيب باطنة وعيون ... هذه المشاكل لا احد يستطيع علاجها على النت

ظهرت عندي حبوب بالوجه بالذقن واسفل الانف ووصف لي الصيدلي فيوسي زون هل هناك ضرر
من استخدامه لاني قرات انه يحتوي علي كورتيزون والحبوب ليست كثيرة حوالي 4 ولكن
اخاف ان تنتشر

لا تضعي كريم كورتيزون على وجهك الاّ في حالات خاصة لأنه ينبت الشعر في الوجه
انما اريد ان أسأل هل بشرتك دهنية حتى اساعدك؟

ارغب في تفتيح بعض الاماكن في الجسم بااستخدام الليزر ، هل الليزر سليم هل له
اضرار جانبيه على الجسم وهل فعلاً يعمل على تفتيح بعض الاماكن في الجسم حسب
الاختيار .

نبدأ بتناول حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل واستخدام كريم فيتامين سي
3 مرات يوميا والإكثار من تناول البرتقال والليمون واستخدم كريم لوكاسيد ار 3% كل
مساء قبل...

اْعانَيَ مٌنَ حُكُِه فَيَّ الُجْسِمٌ كِالُؤٌخزُ بّالُابّرَ اوَالُشِوَكِ

أبدأ بتناول حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار مع تناول نصف حبة 3 مرات
يومياCYPROHEPTADIN hc لأنه يعمل كمضاد للحساسية ومضاد للسيروتينين ويفيض في
حالتك هذه وانصحك باجراء فحص...

دكتور فى حاله بتعانى من زياده فى الافرازات الدهنيه وبتكون اكياس على الجلد
بتكون دمامل وحبوب وبتفضل تكبر وبعدين تنفجر وتنزل دم بكميه كبيره المريض
مابيعرفش ينام ولا يتحرك

عليه عمل زراعة لهل اولا وبعد النتيجة نساعدك

انا عمري 14 سنة واعاني من جفاف وحكة حادة في الجلد بسبب الاكزيما فهل العلاج
بالاشعة سيفيدني اكثر من ان يضرني؟ رجاء ساعدوني لقد تعبت وانا اعاني من الحكة
والقلق والاكتئاب.

هنالك كريم خاص لعلاج الأكزما حصلت من خلاله على براءة اختراع متوفر في فلسطين
ويمكن توفيره وبالنسبة للحكة استخدمي نصف حبة من مشتقات سيبوهيباتيدين
هيدروكلورايد

ماخو الدواء المناسب لتخلص من آثار حب شباب مع العلم ان بشرتي دهنية و مسامات
مفتوجة

طبق فاكهة الكيوي على الوجه

أعاني من شعرمحروق من الاطراف ولايطول رغم انني استعملت الكثير من الزيوت
الطبيعية لكنني يإست من العلاجات الطبيعية هل من حل اخر مع العلم انه حاليا معالج
بالكيراتين مشكلتي الطول

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

السلام عليكم اسمي اياد ابلغ من العمر 23عاما واعاني من دهون في الرئس با الاضافه
الى قشره في الرئس و ايضا ضعف في بصيله الشعرمما يؤ ادي الى تساقط الشعر المفرط
وشكرا

يجب القيام بتحليل هرموني لمعرفة كمية الهرمونات في الدم وخاصة التيستوسترون كما
يجب معرفة وجود فطريات في فروة الشعر ام لا.لذا انصحك بزيارة طبيب امراض جلدية
قصد تشخيص...

