شاب عمري ٣٥س القثطرة الايمن طبيعي عرض المنعكس طبيعي الايسر طبيعي مسيطر الرقبة
سليمة والمري والمعدة مازلت اعاني من الم بالصدر مستمر لساعات عند الراحة احيانا
شديد وينتشر للرقبة

من كلامك يبدو أنه ناجم عن أسباب هيكلية عضلية ليس أكثر مع ذلك لا يمكن الجزم
بدون فحص طبي سريري خاصة للفقرات العنقية أولا للتحقق من خصائص الألم والأعراض
والعلامات...

كيف نعرف درجة التهدل بالصمام هل بجهاز الأيكو

من خلال معطيات الفحص الطبي والفحوصات المساعدة

ضغط الدم الانبساطي لدي في الغالب 90 هل تصنف كمريض بارتفاع ضغط الدم

لا نعرف عمرك ولا تاريخك الصحي، وكم قيمة الانقباضي ، وكم كان في الذراع الأخرى
وكم مرة كان في هذا المستوى كل ذلك ضروري لتحديد ان كان فرط ضغط أم ارتفاع
فسيولوجي طبيعي

س.ع ولدتي تعاني بعض الاحيان من ضيق بالتنفس شديد جدا جدا مع تزايد نبضات القب
,ذهبنا للطبيب فعمل تخطيط للقلب وضغط وكانت الفحوصات سليمة ولم يعطونا علاج .مع
العلم انها لاتعاني من

لا نعرف عمرها ولا تاريخها الصحي ولا معطيات الفحص السريري، وكونهم لم يعطوها أي
علاج فهذا مؤشر على عدم وجود حالة مرضية

السلام عليكم عمري35 سنة وصحتي جيدة والحمد لله لكن احيانا تأتيني حالة من ضيق في
صدري ويرافقها صعوبة في التنفس وألم في جنبي الأيسر عندما انام عليه ودوخة متوسطة
وديقان خلق شديد

قد يكون الأمر متعلق بإجهاد عصبي أو جسدي، ليس أكثر لكن لايمكن الجزم بدون معرفة
خصائص المشكلة التنفسية والألم من خلال الفحص الطبي السريري.

بعد اجراء التحاليل الطبيه لامي تبينت النتائج التاليه . triglysérides =2,07
TSH=19,87 وهي تعاني من ضغط الدم هل يمكن تشخيص الحاله من فضلكم

لابد من تكمله بعض التحاليل الاخرى الخاصه بالغده الدرقيه free T3..free T4
للوقوف على التشخيص السليم و هو غالبا نقص في هرمون الغده الدرقيه

بنتي عندها ثقب بالقلب بين الاذينين حجمه 1،8سم يعني اثنين سم تقريبا ..هل يمكن
اغلاقه بالقسطره ام يجب اغلاقه بالعمليه؟وما هي مخاطر العمليه؟

الحجم لوحده لا يكفي لتحديد الطريقة العلاجية، هناك ضرورة لمعرفة نوعه وشكله
ومكانه بالضبط في الجدار البين الأذيني ومعرفة مستوى الضغط الرئوئي،

ضغط الدم 130/55 مع شعور بالتعب و الارهاق العمر 32 سنه الطول 178 الوزن 81

لا نعرف عمرك ولا تاريخك الصحي، أما مستوى الضغط فهو جيد ، لكن باقي الأعراض
تتطلب فحص طبي سريري لبيان خصائصها، ومن ثم سببها

هل الفوركس حقن تأثير علي مرضي القلب

هذا يعتمد على نوع المرض القبي، وعلى كمية ومكان الحقن

ماذا تعني كلمة vascular Access عند القام بعملية Haemodialysis ودمتم سالمين

تعنني كلمهvascular access هي اما عمل ناصور شرياني او تركيب شريانً صناعي او
تركيب قسطره مؤقته او دائمه لعمل الغسيل الدموي(haemodialysis)

