السلام عليكم انا رجل في الثانيية والاربعين اب لطفل عمره سنتين ونصف بعض افراد
عائلتي مصابون بالاكتئابو يستعملون الدواء . وهدا راجع الى اللنتيجة التي توصل
اليها احد اطباء الجهاز العصبي مفادها ان والدي يحمل بدرة وراثية . اما بالنسبة
لي شخصيا فقد اصبت بنفس المرض لفترة وجيزة وبعد تناولي لبعض العقارات مثل
-اونكسيول- وممارسة رياضة الجري فانني استطعت التغلب عن المرض بشكل نسبي سؤالي هل
ابني سيمر من نفس المرحلة المرضية التي مررت بها و شكرا

لا ليس بالضرورة , الأمراض الوراثية لا تنتقل جميعها بنفس الوتيرة فمنها ما هو ذو
صفة سائدة ويظهر عند توفر صبغة واحدة, ومنها ما هو متنحييحتاج إلى وجود جينين
إثنين ولذلك...

عندى شك رهيب فى خطيبى بيسببلنا تشاجر دائم ما الحل وايضا انا عصبية اوى وبغلط
وخايفة اخسرة بس بخاف يعمل حاجة من ورايا ياريت تنصحنى يا دكتور اعالج نفسى ازاى

اختي الكريمه ان معاناتك من الشك الرهيب بخطيبك له اسباب متعدده منها داء الشك
الوهمي ومنها ما يكون بسبب الاكتئاب او اضطراب الشخصيه او تعاطي الكحول
والمخدرات...

انا عندى 29 سنة رحت لدكتور مخ واعصاب شخصلى انى عندى كهرباء زيادة بالمخ ورحت
لدكتور تانى بعد شهر ونصف باخذ سيكوسيتام قالى ماعندكيش كهرباء ده هبوط ضغط مفاجئ
وقالى اعملى اختبار التربيزة المايلة ورنبن مغناطيسي على ظهرى فمش عارفة اعمل ايه
واصدق مين فيهم وهل لوعملت اختبار التربيزة المايلة دى هتفدينى بحاجة وتخلينى
الغى موضوع كهرباء الزيادة بالرغم انها بانت فى رسم المخ فى الجبهة اﻻمامية ارجو
ان تفيدونى اعمل ايه فى اختﻻف تشخيص الدكاترة

عفوا السؤال وبعض المصطلحات غير واضحة ارجو منك اعادة السؤال بوضوح وبساطة وشكر

استخدمت دواء السبروالكس لمدة خمس ايام فتركته لانه زاد علي القلق استخدمت اول
ثلاث ايام نصف حبه بعدها حبه كامله 10mg فاتركته هل له مضار

ننصح بعدم اخذ اي علاجات نفسيه او التوقف عنها من تلقاء انفسنا دون استشارة طبيب
نفسي متخصص لما لها من اضرار واثار جانبية خطيرة ..ويجب المتابعة مع اخصائي نفسي

اعاني من الخلعة على اقل الاشياء مثل صرخة قوية او هرن (بوري) قوي المشكلة اعاني
منها منذ قرابة 7 شهور توقعت ان اقدر اعالج نفسي بنفسي لكن لم استطع وكنت ايام
الدراسة عندما اختلع جسمي يصبح حار واعرق ولا استطيع توازن راسي وارتجاف في اليد

ربما تكونين قد تعرضتي لصدمة قوية سابقا - انتي بحاجة الى علاج نفسي

عمري22سنة من خمس سنين استئصلت الطحال وأنا أعاني الآن كل فترةمن ألم في بطني
تعبت من كل شي كرهت حياتي من هالوضع مع إني تخرجت ولكني لم أعمل لإني بمرض أرى
نفسي فاشلةأرجوكم ساعدوني

اولا تحتاجين الى متابعة من طبيب الباطني بعد استئصال الطحال للتاكد ان اوضاعك
الصحية مستقرة اما كره الحياة فاحد اعراض الاكتئاب، اذا اشتدت الاعراض واصبحت
تؤثر على...

اعانى منذ شهرين من وساوس وافكار تجتاح تفكيرى ولدت لى الخوف وكره الحياة اريد
طرق للتخلص من هذه الوساوس نهائيا

في البداية هذه الأفكار والسواس التي تجتاح تفكيرك هي أفكار تدخل العقل عنوه
وتحاول مقاومتها دون جدول وبالعكس تزيد انصح بزيارة طبيب نفسي مختص لكتابه دواء
ثم جلسات...

مرحبا انا عمري 20 اعاني من اقلق واكتئاب ورهاب اجتماعي ما رايكم بعلاج ANAFRANIL
25MG وهل هو فعال وكم الجرعة اليومية؟

نعم دواء جيد تبتدى ب ٢٥ لاسبوعين تم ترفع الى ٥٠ اد لم تشعر بتحسن

كشفت عند دكتور امراض نفسية و كتب لي امبيريد 50 قيردابيوتال 10 هل اعاني من
الانفصام انا فقدت الاصدقاءبسبب الشكوك والانفعال وغير مستقر في العمل اترك العمل
واهمل في نفسي وافكار

الأعراض التي تشكو منها قد تحدث مع أكثر من اضطراب نفسي، خصوصا الاضطرابات
المزاجية والاضطرابات الذهانية. اما بخصوص العلاج الموصوف، فهو علاج للاكتئاب
وليس للفصام. اذا...

منذ بداية حملي تغيرت ابنتي 8سنين صارت كثيرة الحركة مهملة لدروسهاوتكذب كثيرا
،في المدرسة صارت معلمتها تشتكي منها بعدما كانت هادئة ونجيبة. مالحل؟ هل
اعاقبها.....؟ انصحوني ارجوكم

عقاب مع أشعارها بالحب والاهتمام لان الحمل يشكل مصدر تهديد لها

