انا قتاة عمري الان ١٨ سنة ولكن تقريبا منذ سنتين شعرت بتنميل في يدي اليسرى
وغشاء على عيني وبعد فترة اصبحت لا ارى شئ بالتدريج الى ان اصبحت لا ارى شئ
اطلاقا وبعد فترة اصبحت ارى قليلا ولكن اشعر ان في نصف عيني دائرة رماديه وارى
حولها كل شئ عادي ... وعندما ذهبت الى الدكتور قال لي ان لي التهاب في عصبالعين

بسم الله اتمنى لك الشفاء ولكن نعم هذا التهاب في عصب العين كيف حالك الان؟.

ماهي قرحة القرنيه واعراضها واثارها وطريقه علاجها

بسم الله هذا نوع من الالتهابات التي تصيب العيون واسبابها كثيرة وعلاجها ليس
بالسهل يعتمد على نوع القرحة وعليه من الافضل ان تحضر للعيادة لعمل تشخيص وان شاء
تشافى

انكسرت عدسات نظارتي و لظروف العيد و الاجازات كان يجب ان انتظر ١٠ ايام لعمل
عدسات اخري هل تلك المدة من دون نظارات كافية ان تضعف نظري اكتر من ماكان عليه؟

بسم الله لا النظارة لا تصحح النظر وعدم لبسهل لا يخرب شيء

إذا كانت إضاءة الغرفة بيضاء والغرفة للدراسة فما أفضل لون طلاء للجدران بحيث
يكون مريح للعين في الدراسة

الابيض هو الاقرب للطبيعي

السلام عليكم انا نظري جيد جدا والحمد لله ولكن اعاني من دعوع بالعين خاصه اذا
اشغلت ورا الكومبيوتر وهذا الحاله من تقريبا سنه ونصف واستخدمت الكثر من الادويه
من العياداة الحكوميه او الاطبه الخاصه

افحص مجرى الدمع

عمري 45 سنة لاحظت منذ حوالي ستة اشهر ازدواجية في النظر..بينما حين انظر بكل عين
على حده لاتوجد الازدواجية..بل انه يلاحظ ان عين اليمنى فيها انحراف اشبه
بالحول.من ماذا اعاني وما الحل

اضافة ...ازدواجية الرؤية تستدعي احيانا زيارة مستعجلة للطبيب فقد تكون بسبب خلل
او مرص خطير في الدماغ...خاصة في كبار السن

كنت اعاني من وجود اللطخة الصفراء في الشبكية وقد تم اعطائي ابرة افاستين في
العين وبعد شهرين تم اعطائي ابرة ثانية منذ شهريين وحتى الان لم تتحسن الرؤية
يرجى الإفادة والنصح وشكرا

العلاج بالافاستين يحتاج ع الاقل 3 ابر ومن ثم فحص شبكية العين لدى نفس الطبيب
لتقرير مستقبل الحالة...هل عملت فحص بالصبغة؟ هل طبيبك اخصائي شبكية؟

ماهو رمد العين وكيفية علاجه

حسب المفهوم العام لهذا المصطلح : البعض يقصد به التهاب الملتحمة و البعض الآخر
يعتبره التحسس الشديد ... العلاج يعتمد على الحالة

لدي شعور بضوء شديد في العين اليسرى

هل أنا مصاب بداء السكري.؟..أنصحك بمراجعة اخصائ الشبكية

ما هي الشروط اللازم توافرها من عملية التشطيب العين بالليزر و ما هو العمر
المناسب لذلك

العمر اكثر من ٢٠ وأقل من ٤٠ دراسة طبوغرافية القرنية ثبات النظر اسواء انكسار
قابلة للتصحيح لايوجد أمراض جهازية مثل السكري المرأة غير حامل او مرضع فحص العين
طبيعي...

