MAHOUA ATTIB ALBADIL

الطب البديل هو علاج المريض بطرق غير الطب التقليدي الذي يستعمل الأدوية
والعقاقير،استخدام وسائل أخرى لا تضر المريض وتساعده في التخلص من الكثير من
معاناته بصرف النظر...

1ــ كيفية تحضير خل التفاح وهل يوجد فرق بين الأصفر والأحمر في عملية التحضير 2ــ
ما هي علاج تضخم وتصلب عضلات الظهر والكتف

كيفية صنع خل التفاح: 1- يغسل التفاح جيدا بالماء وذلك لازالة ادوية المكافحة
عنه. 2- تقطع الثمرة"التفاحة"دون تقشيرها أو إزالة البذور منها إلى قطع متوسطة
الحجم. 3-تملأ...

ما هو احسن علاج للتنحيف

بعض أسباب السمنة زيادة الوزن ##العوامل الوراثية فإذا كاننو أحد الوالدين أو
كلاهما يعانيان من السمنة فإن الأبناء مهيأون لأن يكونوا زائدي الوزن.
##الهرمونات تلعب الغد...

عايزة حاجة تنزل الدورة غزيرة وتساعد على توسيع عنق الرحم حيث ان فتل اللولب دخلت
جوه الرحم والدكتور قاللى تعالى اثناء الدورة كى اخرج اللولب بجهاز الشفط

التعرَّق الزائد.. أسبابه وأنواعه وعلاجه - التَّعرُّق ظاهرة فسيولوجيَّة
طبيعيَّة يتعرَّض لها الإنسان لتنظيم درجة حرارة الجسم الدَّاخليَّة، وذلك بإفراز
كميَّات من...

عايزة حاجة تنزل الدورة غزيرة وتساعد على توسيع عنق الرحم حيث ان فتل اللولب دخلت
جوه الرحم والدكتور قاللى تعالى اثناء الدورة كى اخرج اللولب بجهاز الشفط

التعرَّق الزائد.. أسبابه وأنواعه وعلاجه - التَّعرُّق ظاهرة فسيولوجيَّة
طبيعيَّة يتعرَّض لها الإنسان لتنظيم درجة حرارة الجسم الدَّاخليَّة، وذلك بإفراز
كميَّات من...

سلام عليكم أعاني من ثعلبة وتساقط لشعر بكثرة ولذي نقص في مادة حديد أريد علاجا
جزاك الله عنا خير

الثعلبة من امراض الشعر المناعية وهو غير معدي ،وعلى شكل بقع بيضاء محددة وقد
تصيب اي مكان بما فيها الدقن وحتى الجفونك ةالأهداب . الأسباب متعددة : منها
اسباب مناعية ،...

انا اعاني السمنه خاصة منطقة البطن هل هناك اعشاب مفبدة لذلك

وظيفة الأعشاب في تقليل الوزن تقوم الأعشاب بتقليل الشهية وتنظيم الهضم، كما
تساعد على امتلاء الأمعاء والإحساس بالشبع كذلك تنظيم عمل إفرازات الغدة الدرقية
وتنشيط...

انا فتاة عمري 23 سنة .انا اعاني من تساقط شديد في الشعر . و شعر ي قليل جدا يكاد
يكون اصلع و عندي تقريبا 11 سنه و انا علي هذا الحال. رغم اني استعملت المنيكسديل
و الكثير من الادويه الا انه ليست هناك نتيجة تذكر. و قمت بتحليل ال tsh .و الحمد
لله . و ايضا عندي اضطراب في العاده الشهريه و اعاني من القلق. فهل هناك حل.

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

ما هو افضل علاج كلف الوجه

سباب الكلف وطرق علاجه يتميز الكلف بظهور لطاخات بنية اللون ذات حدود واضحة على
الوجه وخصوصا في الأماكن البارزة منه كالوجنة والجبهة , وكذلك تصاب به الشفة
العليا, وقد...

أنا فتاة بعمر 17 سنة وزني 40 وطولي 159 ومشكلة القصر سببت لي ازمة نفسيه ذهبت
الي طبيب أعشاب ولديه علاج غالي الثمن يزيد الطول بمعدل 3-5 سم في الشهر ويقول
بأنه يقوي الذآكرة أيضاً ومناسب لزيادة الطول لأي شخص حتى سن ال30 سنة وهو عبارة
عن أعشاب يتم تناول ملعقة منها صباحا وملعقة مساء بالاضافة الي زيوت لتدليك الجسم
ولكنني ترددت في أخذ العلاج خوفاً أن يؤثر هذا سلبياً على قدراتي العقلية هل
تنصحونني بأخذ هذا العلاج أم هناك خطورة؟

ما دمنا لا نعرف ما هو العلاج فننصحك بعدم تناوله ، وللعلم فإن الطول وراثي لا
يعلج بالأعشاب.

