ماهو علاج الشق الشرجي

العلاج الاساسي هو تفادي الامساك وذلك بالاكثار من الفواكة والخضار في الاكل مع
السوائل. في بعض الاحيان تفيد بعض المراهم الخاصة. في الحالات المزمنة قد تحتاج
الى حقن ان...

الشق الشرجي وطريقة التخلص منه معي منذ ثلاث اسابيع مع العلم

العلاج الغير جراحي هو العلاج المرجح في البداية لكل من الشق الحاد والشق المزمن.
طرق العلاج المتعارف عليها تشمل حمامات الماء الدافئة، المخدرات الموضعية،
الطعام...

دكتور اريد الرد فورا لااطمئنان انا ذهبت للطبيب بسبب تاخر الدوره الشهريه وعملى
سونار واشعه وكنت هذه هى النتيجه ارجو الرد على هذا التقرير uterus avf empty
small in size (4.5x 2.7x 3 cm) with uniform echo pattern and thickened
endometrium (0.8) ovaries both are average in size .Rt. ovary shows 2 cysts
largest 1.2

لا بد من مراجعة طبيب/ة نسائية للمزيد من الفحوصات.

يوجد لدى زوجتى كما قال ألأطباء فتئ فى الحجاب الحاجز وكتب لها الطبيب نوعان من
الأقراص وهما (كونتر لوك 40 و متيليوم) هل من شفاء

لا يحتاج الكثير من المرضى أي تدخل جراحي ، بل يجب اتباع بعض الوسائل المتحفظة
للعلاج وتشمل: ١-استلقاء المريض على ظهره في الفراش، وجذعه إلى الأعلى، أي بوضع
عدة وسائد...

ما هو ارتخاء الشرج؟؟؟

هو ارتخاء عضلة مصرة الشرج، احدى العضلتين الحلقتيين ( الداخلية والخارجية ) التي
تحافظ على انقباضات معابر الجسم او فوّهاته وارتخائها اذ استدعت الحاجة تبعاً
للاداء...

عندي خراجات دائما تخرج بين الفخذين أو اسفل الأرداف وتحت الإبط ومؤلمة وصارلي
أكثر من 5 سنوات بأخذ مضادات بشكل متقطع والحمدلله أريد حل مع العلم وزني 120 ك

ومنذ متى الخراج يعالج بالمضادات الحيوية؟؟؟!!! علاج الخراج اينمت وجد هي الفتح
والتنظيف الجراحي ويفترض ان لانترك الخراج يفتح من نفسه وبخاصة في بعض المناطق
من...

هل التدريبات العسكرية خطر على من يعانى من البواسير او من اجرى عملية الناصور؟

كلا ، بعد مدة من إجراء العملية لا خوف من مضتعفات تحصل.ولكن المضاعفات يمكن أن
تحصل بتدريبات وبدونها.

هل يوجد دواء او فتمين بخلي الواحد ينصح (يسمن) لانه عمري 19 و وزني 50 كيله بسبب
انه كان عندي فتحه بلقلب و من جديد عملت العمليه و سكرتها

أعتقد بأن مشكلة العالم هي الان انقاص الوزن والمحافظة على وزن مثالي فاذا لديك
شهية جيدة للطعام لاتقلق سوف يزداد وزنك بيوم من الايام .ولا أنصح ابدا بتناول
الفيتامينات...

السلام عليكم سوال عن ورم في اليد ظهر عندي منذ فتره في الجهة اليمنى ورم صغير
دائري على شكل كيس دهني او حسب لا اعرف بالضبط هل استطيع معرفة اي شيء عن هذا

على الاغلب هذه تسمى كيسة مفصلية او كيسة وترية وعادة تقع تماما في منطقة المعصم
والعلاج يتضمن الاستئصال الجراحي او البزل وحقن الستيروئيدات. راجع اختصاصي جراحة
عامة...

السلام عليكم هل البواسير تسبب نبض في داخل الشرج عند الاثارة الجنسية و الانتصاب
وشكرا

البواسير عبارة عن شبكة وعائية وريدية شريانية . عند الإثارة الجنسية يرتفع الضغط
الشرياني ومن الممكن الشعور بالنبض فيها .

