ابني عمره 8 سنوات يعاني من كسل في العين اريد اسم دكتور في الاردن يقوم بعلاجه
وهل يمكن ان تشفى عينه

بسم الله الرحمن الرحيم الكسل بعد سن معين لا يوجد له علاج هذا لا يعني عدم
المحاولة تعال لعندي وسف اتمكن من معرفة اذا كان يمكن مساعدته

اصاب بجفاف في العين اليسرى عندما اصاب بضيق نفسي هل هي حاله طبيعيه وهل تستدعي
معاينة الطبيب عمري44

ليسي لها علاقه

لقد اجريت عمليه الليزك منذ عام ونصف ولكنى مازلت اعانى من الهالات الضوئيه وجفاف
العين وضعف الرؤيه بشده اكثر من قبل العمليه خاصه فى العين اليمين وكل هذا يسبب
لى صداع حاد

عليك العودة الي طبيبك لإجرالك عملية الليزك

هل ظهور بياض في العين في بعض الصور وظهور لون أحمر في صور أخرى لنفس الشخص دليل
على وجود مرض بالعين لاسمح الله

اذا كان اللون الأحمر مع أوجاع وإفرازات فيجب استشارة الطبيب

عمري ٢٥ عندما تتعرض عيني اليمنى للماء تحمر وبدات اشعر بأنها ليست طبيعيه ما سبب
ذلك علماً انني كنت أتسبح بشكل مستمر في الماضي وشكراً

يجب فحص العين لتقييم الوضع

أنا مصابة بمرض سادة عين خلقي(العين اليسرى) هل هذا يشكل خطراً على جنيني مستقبلا
؟ هل هناك إحتمال إصابته بنفس المرض ؟ هل هناك إمكانية لتجنب ذلك ؟ عمري 21سنة و
أريد أخذ الإحتياط

ليس من الضروري ان ينتقل الساد الى الجنين

العين اليمنى لديّ في كثير من الحالات تكون مفتوحة اكثر من اليسرى .. ما دلالات
ذلك و ما الحل ؟

يلزمها فحص لدراسة الوضع

هل جفاف العين يسبب الم مثل نبض اعلى الجفون العلوية او مش نبض ضرب او نخز مش
عارفه كيف اوصفه بكون بالعينتين ومتناوب مو ع طول .. قبل فتره رحت ل د قال جفاف
كتير واعطاني مرهم وقطره

نعم ممكن الجفاف يسبب هذه الاوجاع

أبي يعاني من انشقاق شبكية العين ويقوم بحقن حقنة كل فترة من الزمن لكي يحد من
استمرارية الانشقاق ولكنه مستمر,هل يجد حل لوقف الاستمرار أم أنه سيصاب بالعمى
الكلي لا محالة؟

يلزمه متابعة العلاج عند طبيب شبكية

استيقظ الصبح برئية ضعيفة كانه ظلام

يلزمكي فحص للعيون بدون تأخير مع قياس ضغط العين

