مرحبا اني عندي ثلاث أوعية متصلبة في القلب واحتاج الى جراحة بالمنظار عمري ٦٥
سنة وعمدي سكر وضغط

حسب درجة التصلب و موقع التضيقات أن وجدت و تحتاج إلى تقييم عند طبيب القلب

منذ فترة لاخظت ضغطي 110/60 او 100/60 واحيانا 120/80 بس الاغلبيه 100/60 هل هذا
طبيعي علمآ بأني اتناول طعام والخضار والفاكهه ماسبب؟

ضمن الطبيعي و لا داعي للقلق

إلى الدكتور السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته إن أبي لديه مشكل إنسداد في
أحد الأوعية الدموية على مستوى القلب وقد قال له الأطباء لابد من العملية وقد قال

السؤال غير كامل للأسف

اعاني من هبوط ضغط حاد لي تقريباً من شهرين ل شهر مما يجعلني اخذ مغذي وابره بين
اليومين مره عملت تحاليل على الدم وقالو جداً طبيعي والغده الدرقيه ايضاً ماهي
الاسباب

الأفضل مراجعة طبيب القلب ووضع خطة علاجية دوائية

ماهي اعراض اخذ دواء القلب بالخطأ وماذا يحس به بعد اخذ الدواء بمقدار ٣حبات بوقت
نفسه

حسب نوع الدواء و جرعته

كم نسبة نجاح عملية اصلاح الصمام الاورطي و كم نسبة الوفاة ؟

اجمالا نسبة النجاح عالية و لكن عمر المريض و الأمراض الأخرى المصاحبة هي التي
تحدد الخطورة

كيف اتخلص من مرض لوبس

المتابعة مع الأطباء ذوي الاختصاص للسيطرة على الاعراض

أعاني من مشكله في مستوى ضغط الدم قبل أسبوع كان 130/33 وقبل ثلاثه ايام كان
135/33 و اليوم كان 140/44 أشعر بفتور عام وتنميل غي الأطراف مع الإرهاق وما زلت
أمارس حياتي بشكل طبيعي

لا نعرف العمر ولا التاريخ الصحي مع ذلك ننصح بالتحقق من قيمة الضغط طبيا، وفي
حالة التثبت والتحقق من وجود فارق كبير بين كل من الضغط الانقباضي والانبساطي كما
هو وارد في...

دكتور أنا أبلغ من العمر 20 سنة أعاني من ألم شديد تحت القلب و مرات بالدوران و
ألم في المفاصل و مرات بإرتعاش في حسمي دكتور هل يوجد دواء لهذا المرض

هكذا حالة أسبابها كثيرة وفي أولها أي التهاب في أي مكان في الجسم يمكن أن
يسببها، وفي هذا العمر غالبا ما تكون التهابات سقف الحلق والجهاز التنفسي، ومع
ذلك ننصح بالتحقق...

ازاي اقدر اعرف الشخص الي قدامي عنده مرض القلب ولا لا واتأكد ازاي من غير ما يحس

غاليا يحتاج إلى فحوصات و لايمكن معرفة ذلك بالنظر

