هل يوجد علاج لمعالجة الام اسفل الظهر وتشنجات عضلات الذراع الايسر بين فترة من
الزمن بدون اي سبب ويستمر الالم لمدة اسبوع او اقل

نعم يوجد كالراحة وبعض المسكنات ولكن ينبغي أولاً معرفة طبيعته وسببه, لا يوجد
شيء بلا سبب

السلام عليكم دكتور انا عمري 26 سنه اشتكي اغلب الايام آلام في أسفل الظهر إلى
الساقين وعندما اللبس الكعب ايضا

ينبغي معاودة أخصائي عظام لتحدي العلامات السريرية التي قد تكون موجودة ومن ثم
تحديد السبب سواء كان بسبب الفقرات أو أنه ناجم عن انبساط القدم خاصة أنه يرتبط
بنوعية...

سلام عليكم.اني عمري 16 ومشكلتي هي عدم ظهور اللحيه في الوجه وظهور الشارب هل
توجد اعشاب او دهن او دواء لظهور اللحيه وشكرا

يحول لأحصائي الجلدية

لا اعرف عندي حب شباب ام لا لكني عندما المس بشرتي لا الاحظ حبوب بالعكس عندما
اري في المرأه اري بقع حمراء و نتؤات موجوده عندي والاحظ انه دائما يأتي لي
احتكاك بسيط بالبشره فما الحل للتخلص من حب الشباب اذا عندي ؟

يحول لأحصائي الجلدية

هل قلع ضرس عقل يؤدي الى تغيير ملامح الوجه ؟ وهل يؤثر على الاطباق

يحول لأحصائي الأسنان

حبوب فول الصويا المحمصة مثل المكسرات هل هي مفيدة

بالتأكيد مفيدة شريطة عدم الإفراط

الم في الرجل اليسرى من اعلى الفخذ ويمتد لكامل الرجل يشبه الشد العضلي لا استطيع
تحريك رجلي او شدها كالرجل اليمنى

يرجى تحويل السؤال لأخصائي عظام

لدي سن كرستالي أمامي و أريد تبييض أسناني بـ ملصقات كرست فهل سيجدي ذلك مع السن
!

يرجى تحويل السؤال لطبي أسنان

اعاني ما يقارب الشهر من لخبطة في الكلام وعكسه يعني بدل ما اقول طويل اقول قصير
ومثل كذا هل يحتاج اشوف طبيب اعصاب والا شيء طبيعي؟

لا داعي للفلق ولكن الخطوة الأولى تتطلب فحص طبي مباشر من قبل أخصائي أعصاب وفي
حالة عدم وجود خلل عضوي سيحولك إلى أخصائي نفسية

انا كنت اتناول دواء الاكتئاب ضهرا وعندما اتى رمضان اصبحت اتناوله بعدد المغرب
هل يؤثر ذالك

لا داعي للفلق ليس هناك مشكلة

