كيفية علاج الكحة لطفلة بعمر شهرين ونصف ؟

العلاج حسب التشخيص.اعرضيها على اخصائي اطفال لفحصها

ابنتى عمرها 5 سنولت تعانى من الم شديد فى المعدة مندو 3 اسابيع

أهلا بحضرتك ...... لابد من الكشف عليها بواسطة أخصائي الأطفال
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

طفل رضيع يعاني من تشوه بالقفص الصدري وفقره من فقرات العمود الفقري وضيق تنفس مع
حركة البطن هل له عواقب مستقبلاً وما هذا المرض هل فيه نسبة شفاء الرضيع عمره خمس
شهور

دي تشوهات خلقيه مالها نسبه شفاء اعرضيه علي طبيب اطفال لعلاج ضيق التنفس

ماهو خزل 6 مزدوج للعينين علما بأن الطبيب شخصه لابني وعمره 1 سنة وماهي طريقة
العلاج وهل هو بحاجة لعمل جراحي ام بالليزر وما مدى خطورة العملية بالنسبة لعمره
وشكرا جزيلا لكم

السؤال من اختصاص طبيب العيون.سلامته

اسباب ارتفاع نسبه lymphocytes وانخفاض نسبه neutrophils لطفله 4 شهور

المعلومات ناقصة كثيراً

السلام عليكم.طفلي تعرض لحاله جفاف حاد تمت المعالجه من قبل اطباء اخصائيين لكن
بعد الخروج من المستشفي طفلي لم يستيعد نشاطه الذي سبق وان كان عليه هو كان ذو
حركه كثيره

أهلاً بحضرتك ....... يفضل مراجعة أخصائي الأطفال لإعادة تقييم الحالة
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

ابني خدج عندو الرئتين لونهم ابيض

السلام عليكم اهلا فيكي اختي كلمة خديج تشمل رينج واسع يعني اي حالة ولادة طفل
دون عمر 37 اسبوع حملي يعتبر خديج فكم العمر الحملي له طبعا هذا يترتب عليه ان
يكون الرئتين...

ابني 10 اشهر له انتفاخ في الخصية اخذته للطبيب قال إنه فتق اربي عمل له ايكو
وعندما أخذته لطبيب اخر قال إنه قيلة ماىية الانتفاخ له حوالي شهرين لا يختفي
مرات يزيد مرات ينقص ماهو

المفترض أن السونار أو الإيكو حدد ماهية المشكلة؟(فتق أو كيس مائي). على العموم
لابد من استشارة جراح الأطفال.سلامته

رزقت بولد..الان عمره 4ايام.قدماه حنفاء(pies bot) هل يمكن علاجه ..انا من
الجزاءر

بحاجة للفحص عند طبيب العظام.سلامته

لدي طفل عمره ست سنوات مصاب متلازمة بارديت - بيدل (BBS)، وزنه 40 كيلو وبصره
متدهور، لكن الكلى والقلب طبيعي عنده صعوبة بالكلام.يعاني من الصرع ايضاً.هل يمكن
علاج البصر

أهلاً بحضرتك .... ** للأسف لا يوجد علاج شافي من هذه المتلازمة الوراثية . **
بالنسبة للإعاقة البصرية هناك جانب لا يوجد علاج - حتي الآن - يوقف تدهوره و هو :
( ضمور الشبكية ) .. و...

