إدا تم الجماع يوم أو يومين قبل يوم الإباضة أو بعد الإباضة ممكن أن يحصل حمل ً

نعم ممكن ان يحصل

هل الالتهابات البولية تؤدي إلى وفاة الجنين لأن جنيني توفي وعمر31 اسبوعًا
لأسباب مجهولة إلى الآن لذلك أود معرفة هل الالتهابات البولية تؤثر على الجنين
لأني أصبت بحرقان في البول بالشهرين الأولى من الحمل بعدها ذهب الألم بدون علاج
وفي الشهر 5 أصبت بالتهاب شديد في مجى البول واستخدمت المضاد الحيوي

لا أعتقد بأن سبب وفاة جنينك هو التهاب المسالك البولية خاصة انك استعملت علاج
للالتهابات ومن المعروف بان الالتهابات خاصة المهبلية (ومن ضمنها التهابات
المسالك...

سلام عليكم كم لازم تكون نسبة هرمون BHCG ليتم شك انه ممكن يكون حمل خارج الرحم
وماهي اعراضه

ليس هناك نسبة محددة. ولكن عدم ظهور الجنين بالرحم بفحص السونار مع ارتفاع نسبة
ال Bhcg. الام في البطن مع نزيف. هذه أعراضه.

هل نزول المني الذكري على الفرج من عير ان يدخل يمكن ان يسبب الحمل باعتباره لمس
منطقة الفرج

نظرياً ممكن، المشكلة ليس اللمس، المشكلة في سباحة المنوياا إلى داخل الجهاز
التناسلي الأنثوي للقاء البويضة.ولكن الاحتمال قليل.

acc long هل له اثار جانبيه على الحمل او الجنين

اذا كان المقصود هذا الدواء Acetylcysteine فليس له اثار جانبيه للطفل

مالمقصود بالحمل المتاخر؟ وهل يحدث لمن دورتة تأتي كل ٢٨ يوم؟ ولدي سؤال ايضاً هل
عنق الرحم يصبح مفتوح قليلاً مع تكرار الولادات؟؟؟ وشكرا

الحمل المتأخر هو ناجم عن تأخر الإباضة عن موعدها المتوقع و يمكن أن يحدث لدى
جميع النساء و خاصة ذوات الطمث غير المنتظم و لاتاثير سلبي له على الحمل و لكن
يتطلب تحديد عمر...

اريد ان اعرف ايام التبويض لدي اخر دوره لدي كانت بتاريخ 6/6/2015 وانتهت بتاريخ
12/6وكم من الوقت يفضّل البقاء بعد الجماع لحدوث الحمل

مع عدم وجود دليل يفضل البقاء نصف ساعةبعد الجماع 17-21ايام التبويض

هل يؤثر الحزن أو الفرح والتوتر على المرأة الحامل والجنين

نعم هناك دراسات تفيد بأن الجنين مرتبط بحالة امه بالحزن والفرح مما ينعكس عليه
بعد الوﻻدة

السلام عليكم تأخرت عندي الدورة يومين، وبدأت أحس بالغثيان والرغبة في التقيء مع
وجود وخز عتد المبيض الأيسر وألم مختلف عن ألم الدورة، في الرحم والمبيضين. مع
العلم أن ليس عندي أكياس على المبيض أجريت عملية منذ ثلاثة أشهر لتكيس المبايض
كان لدي كيس منفجر. هل يمكن أن تكون أعراض حمل

ممكن وممكن ان تكون اعراض دورة!

هل الدورة دليل قاطع على عدم وجود حمل حتى لو كانت خفيفة

لا ليس بالضروره

