كيف أتخلص من ترهلات البطن بعد اثمانية أشهر من الولادة مع العلم الولادة كيسرية
وهل أستطيع أستخدام الميزوثربى مع الرضاعة

البطن: تمارين تزيل الترهلات واهمها انك تنامي على ظهرك و ترفعي رجلك و تتحركي زي
العجلة او تقربي الركبتين جهة البطن وتبعديهم والرجلين جنب بعض، او حزام الساونا،
أو...

الم في راسي من فوق في الاعلى على جانبي الراس من الوجه في المقدمة اتالم كثيرا
وفجأه خدر في راسي مفاجئ اسعفوني ؟

انصحك يمراجعة طبيب الاعصاب

انا اعاني منذ العام الفارط من حساسية لم اعلم ماهي نتجت عن ظهور حب الشباب بعد
استشارتي للطبيب اعطاني مرهم وعند استعمالي له ظهرت هذه الحساسية اتجاه الماءفي
الخدين فيصبح احمروجاف

عليك باستخدام كريم fucicort مرتين يوميا، مع كريم أوليفيرا بالتبادل

مرض جلدي ..لدي اظفر بسبب الماء ملتهب دائما الاظفر والجلد المحيط به مع اني البس
كف عند غسل الصحون

استخدمي كريم لاماسيل 3 مرات يوميا ومضاد حيوي ملائم عن طريق الفم 3 مرات يوميا

زوجى ٢٧ سنه بشرته دهنيه يعانى من حبوب في فروه رأسه ووجهه .. وحاليا عندما يهرش
في اى مكان في جسمه يحمر ويعمل مكان متكتل زى كأن حاجه قرصته .. ما العلاج

ربما زوجك مصاب بحساسية urticaire ناتجة اما عن استعمال دواء او كريم منتهية
صلاحيته .اما تغدية مثل سمك دجاج او بيض اما حشرات. المهم يجب استشارة طبيب امراض
جلدية للتاكد من...

اسباب تساقط الشعر بشكل كبير جدا علما بان الدوره الشعره تتاخر لدي م يقارب ٣اشهر

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

اعاني من بعض حبوب جلدية في مستوى فخدين تتاتيني باستمرار

استخدم كريم يحتوي مضاد للفطريات ومضاد حيوي وكورتيكوستيرويد

اريد حلا لشعري انا شاب عمري 20 سنة واعاني من مشكلة نفسية صعبة جدا بسبب قلة
كثافته كثيرا وعدم نعومته هل يوجد حل لكثافة الشعر اولا اريده ان يكون كثيف جدا
اريده املسا ناعما ؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة
الدرقيةوبعد ذلك...

ما علاج التالول يظهر في رقبتي وصدري

افضل اسئصاله بالكي الكهربائي

انا جلدى بشرتو غريبه شويه داكنه ومش صافيه سطح الجلد ملمسو مش ناعم وفيه حبوب
وفتحات وده فى جسمى كلو بس اكتر فى الذراعين والظهر ومنطقة الصدر والفخد وفيه
خطوط بيضاء عالفخد والركب

تحتاجين الى كريم خاص متوفر في فلسطين هو وحده القادر على انهاء مشكلتك

