السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نا عضو جديد أبلغ من العمر 15 سنة أعاني مند
صعري من مشكلة التبول اللإرادي عند الضحك أريد الإستفسار و شكرا

مكتوب انك انثى . اولا يجب استبعاد التهابات البول بالتحليل . وكذلك مرض السكري .
ممكن تستفيدين من تمارين الحوض ( ابحثي عن تمارين كيجل في النت) . وأحيانا
الادوية المهدئة...

ذهبت لدكتور مسالك و قال لي انني اعاني من احتقان بروستاتا و ان هذا طبيعي و يصيب
العديد من الشباب العازب وانه ليس لدي التهاب بكتيري,نفذ دواء بيبون بلس هل ستزول
الاعراض بدون دواء

باذن الله ، بشرط أن تبعد عن مواقع الاثارة وتحارب الامساك وتقلل من الجلوس
الطويل . ولا مانع من العادة السرية باعتدال عند الضرورة .

مرحبا عندي حصوتين في الكلى والتهاب في الجهاز التناسلي 40 الى 50 وصديد اخذت
علاج حقن deforan وحبوب وفوار ولكن اعاني من كثرة التبول كل ربع ساعة او اقل اريد
التخلص منها

إذا كان المضاد المذكور مناسب حسب المزرعة فالمفروض يذهب الالتهاب . أعيدي تحليل
البول . إذا الصديد طبيعي ولا زال عندك كثرة تبول فيمكن أخذ دواء يهدئ المثانة
مثل Detursitol ...

شخص اجري عمليه ع varicose of testis وبعد حوالي سنه رجعت من جديد ما الثاتيرات
الجانيبيه وهل معرض للعقم؟

الدوالي لا تعني عقم ، ولكن للأسف تم تضخيم دورها بين المرضى وربما بعض الأطباء
بدواعي مالية .عموما قد ترجع الدوالي إذا لم تربط كل الأوردة ، وليس بالضرورة ان
تؤدي الى...

هل يوجد علاج للتبول اللا ارادى للبالغين

يجب فحص المريض جيدا بعد أخذ تاريخ مرضي موسع . وعمل تحاليل ضرورية مثل السكري
ووظيفة الكلى وتحليل بول . وكذلك يجب التأكد من عدم وجود أسباب نفسية . إذا
استبعدنا كل ذلك...

السلام عليكم بسال عن فتحة العضو ليس من الامام هل تاسر فى الزواج

هذه الحالة تسمى ( المبال التحتاني) . إذا كانت الفتحة قريبة من مقدمة الذكر فلا
يؤثر إطلاقا . أما إذا كانت الفتحة في منتصف الذكر أو قبل ذلك فقد يؤثر على
الانجاب حيث أن...

آلم في الخصيتان والبطن

تقصد ( في الخصيتين وليس الخصيتان) . هناك أسباب كثيرة مثل احتقان البروستاتا أو
التهاب البروستاتا ، وقد يكون نتيجة التهاب في البربخ أو الخصية . يجب عمل فحص
عند اخصائي...

هل التهاب البربخ المزمن يسبب لون ازرق في اسفل الخصية بالبربخ

لا أظن . لا يكون اللون من بنطلون الجينز !!!

السلام عليكم .منذ مدة طويلة أعاني من خروج سائل أبيض شفاف .وهذا مباشرة بعد
التبول أحيانا واحانا بعد ربع او نصف ساعة.وعد إجراء تحليل على البول والمني لم
يظهر أي مكروب

في الغالب هذا نتيجة احتقان أو اثارة جنسية . وهو شيء طبيعي ولا يحتاج علاج
وسيختفي بعد الجماع المنتظم عندما تتزوج .

عمري 19 ليس لدي أي حريق في بول منذ 4 سنوات كنت أشعر بحرقة تحت كيس صفن بين
الخصيتين وفتحة الشرج في يسار منذ شهر عاد مجذذاً و عملت فحوصات الخصيتين سليمة
لا أستمني كتيراً ماهذا

في الغالب لديك نوع من الاحتقان خصوصا انك لا تستمني كثيرا ولا تمارس العلاقات
المحرمة . عليك بالابتعاد عن المواقع المثيرة . حارب الامساك ان ودد . مارس
الرياضة واشغل...

