السلام عليكم أنا شاب عمري 21 سنة أعاني من مرض أني استيقض كل صباح اتقيأ مادة
صفراء هده الحالة معي مند الصغر ولكن في هده الشهر كلما أكل شيئ أتقيئه بدون سبب
ومعدتي تتأخر في هضم

اعتقد انه يوجد لديك مشكله هضميه تسبب انسداد جزئي بالامعاء الدقيقه ولذالك انصحك
بعمل صوره ملونه للجهاز الهضمي تسمى. Barium followthrow والتي تظهر كل الجهاز
اهضمي من المعده...

السلام عليكم اريد ان استشيركم في الجراحة على الفتق الاربي من الانسب بين
الجراحة التقليدية و الجراحة بالمنظار و من الاقل خطورة بينهم و بارك الله فيكم و
جزاكم الله خير

كلاهما جيد اذا اجراه الجراح المناسب خبرة وتدريبا

هل دواء اوقمونتا يقض ي على الاشريكية القولونية

يعتبر السيبروفلوكساسين من مجموعة الكينولونات من أفضل الأدوية المستخدمة ضد
الإيشيريشيا القولونية

أعاني ضيق التنفس وأحس ألم في الصدر

لا تتاخر بزيارة طبيبك فهذه الاعراض ممكن ان تكون نتيجة لمرض في القلب او الجهاز
التنفسي او ارهاق

بعد كم يوم نستطيع معرفة هل لدينا ايدز

حسب نوع الفحص المختبري ، هناك فحوصات متطورة تستطيع فعل ذلك بثلاثة ايام و بعضها
بنفس اليوم و هناك زرع الدم الذي يستغرق أسبوع

ما هو سبب الدوخه الشديده جدااا مع عدم اتزان حركه الجسم و فقد الشهيه و هبوط و
وجع بالراس

يرجى الاعتناء بالغذاء في حالة وحود هبوط في ضغط الدم. وقد يكون السبب مشاكل في
الاذن الداخلية او الوسطى لذلك يرجى مراجعة طبيب انف واذن وحنجرة

السلام عليكم اعاني منذ ايام من فشل و الم في جسمي و صعوبة في الوقوف و اشعر بثقل
في راسي و ثقل جفن عيني و دوار

عليك باجراء فحوصات للدم و السكر و ضغط الدم

انا مدمن حبوب الكبتاجون اقلعت عنها قبل عشرين يوم . هل يمكن الكشف بالتحاليل
الحديثه مع انني تبرعت بالدم واكثر من شراب السوائل وحمام الساونا مره يوميا

لما تبرعت بالدم لم يعمل المختبر تحليل للكبتاجون لانه استبعد ان تكون مدمن بس
حرام كونك مدمن يحتاج من 2 الي 3 اشهر

السلام عليكم ... سؤالي اذا كان الأب فصيلة دم B+'ve و الأم فصيلتها O+'ve ما هي
احتمالات فصيلة الابناء؟؟

B او Oالاحتمالات

السلام عليكم انا 31سنه لا اتعاطي مخدرات ولكن تعاطيت تامول لمدة ثلاث ايام فقط
بمعدل نصف حبايه يوميا وعندي تحليل ومضي اربعة ايام بعد اخر مره هل اذهب لعمل
التحليل ام انتظر

ليس هناك اي ضرر مع عمل تحليل لان الجرعة بسيطة واحيانا تعطي كعلاج في بعض
الحالات

