هل البنج الموضعي يصلح وضعه على المنطقه الحساسه قبل ازاله الشعر؟

يمكن استعمال مرهم الزيلوكايين ١٪ للتخدير الموضعي قبل الحلاقة. ولا يضر.

مامدا الأستراحة بعد عملية الدوالي

استراحة عن العمل اصعب والثقيل لمدة شهر بداية ثم الانتباه دائماً لعدم الوقوف
طويلاً وحمل الأثقال.

هل عملية فتق الحجاب الحاجز صعبة او خطيره عمري 20 ولا جدوي من العلاج

الان تحري بالمنظار وتستطيع انت تعود الي العمل بعد أسبوع

ماسبب خروج ديدان بيضاء من جرح مريض فتح بطن مصاب بطلق ناري

وجود الديدان يدل على انتان بالجرح واهمال شديد ويتطلب علاج جراحي ودوائي وعناية
بالجرح ويوجد الكثير من العلاجات للديدان أهمها غسل الجرح ..بعد اجراء التنضير...

بسم الله الرحمن الرحيم احييكم بتحية الاسلام الا وهي اريد ان اسال عن حصوة
المرارة وكيفية معالجتها جراحيا وهل للمنظار اي اثار جانبية علي الكبد بمعني اني
سمعت انه من الممكن خلال العملية ان تفقع المرارة علي الكبد وسامحوني علي اسلوبي
لكني اريد ان افهم لان كثير من الناس شجعني علي المنظار لكن هناك البعض الاخر
اخافني من تلك العملية لذا اريد من متخصص ان يظمئنني وا شئ اخر ماذا يجب علي ان
افعل بعد العملية من عادات غذائية وخلافه وجزاكم الله عنا خيرا

جراحة المنظار أصبحت روتينية نشجعك عليها، لأنها أفضل. وبعد العملية عليك تجنب
الدهنيات والدسم، وتوكل على الله.

انا اجريت عملية استاصال قولون مع المستقيم واثناء العلمليه تم عمل جيبه من
الامعاء وتوصيلها بفتحة الشرج وعمل فتحه من الخاصره للخروج وبعد ٢٥ يوم من
العمليه اصبح يخرج براز من فتحة الشرج بكميات قليله ولكنها عدة مرات باليوم هل
هذا شيئ عادي ام خطر ارجو افادتي ؟مع وجود الم بالاسفل من الجانب الايمن

عليك مراجعة الجراح الذي أجرى العملية، والعادة أن تتم عملية الخاصرة لإخراج
البراز منها أثناء التئام جرح المستقيم وحتى شفائه، ثم تغلق الفتحة وتعاد إلى
المسرى...

ابتسامتي غير جميله فعندما اضحك تظهر زوائد جلدية في اطراف الفم ! هل يحتاج هذا
الى جراحه ؟ لا استطيع الذهاب الى المستشفى لذلك ارجو الاجابه هنا .

الموضوع في الغالب نفسي، فالانسان جميل كما هو ، وفي كل الأحوال والظروف،خلقه
الله في أحسن تقويم! يمكنك مراجعة اختاصي تجميل للنصيحة، وهناك دائما ما يمكن
إضافته!

السلام عليكم عمرى اربعون عاما منذ عشرة اعوام ويظهر فى جسمى اكياس دهنية كثيرة
فى جميع جسمى وزهبت لاكثر من دكتور وجميعهم يقولون ان تشخيصها نيوفيبروما سؤالى
هل من علاج وهل من الحد من انتشارها فمرة يقول دكتور ممكن يستأصلها ودكتور يقول
لو استأصلتها سوف تنتشر اكثر واخيرا ممكن ان تظهر فى المخ وجزاكم اللة خيرا

\- التعامل مع الأورام الليفية العصبية يعتمد على الأعراض. انها لا تحتاج عادة
إلى ازالتها جراحيا. \- قد تكون هناك حاجة للاستكشاف الجراحي والاستئصال في ظل
الظروف التالية:...

في العاشرة تقريبا من عمري دخلت ابرة ماكنة خياطة في اظفر اصبعي البنصر واخرجتها
وكل شيء تمام ولكن الان انا بعمر ٢٨ اعاني من آلام شديدة باصبعي وخاصة عند
البرودة ومكان الابرة محمر راجعت طبيب ففحص يدي واخبرني ان الشريان قوي جدا وليس
به سوء واحالني الى السونار عله توجد بقايا لتلك الابرة في يدي فيستخرجها
بالعملية ولكن دكتور السونار اخبرني انة لايمك رؤية اي شي من خلف الاظفربالسونار
فماذا افعل الان وما العلاج اطلت عليكم ارجوكم اجيبوني.

لا افهم كيف عمل السونار للاصبع ؟؟ اذا كانت الاشعة السنية طبيعية اعملي تحاليل
دموية ESR ,RF WBC

هل هناك مرهم او كريم افضل لتخفيف البواسير من النيوهيلار

غالبا ما يتم علاج البواسير بشكل فردي. من خلال تغيير نمط الحياة مثلا. لكن
يستدعي العلاج ، في بعض الحالات تناول الادوية او الخضوع لعملية جراحية من اجل
علاجها يشتمل...

