هل يوجد اي حل فعال لزياده الطول ... أي تمارين أي علاج أي شئ أرجوكم -_-

إذا كان العمر تحت 16 سنة ممكن بالهرمونات

لدي الآم وسط الظهر عند السجود والركوع

ممارسة التمارين الرياضية الخفيفة تساعد

يا دكتور انا صادتني اصابه في الركبه على مرحلتين المرحله الاولى كنت اقدر امشي
عليها لكن في المره الثانيه لم استط علا المشي او اس عليها اطلاقا في المره
الثانيه حدث التمزق فاعطتي

ارجو المتابعه باشعه

ماهو علاج المفصل اعاني من عندة صالي 3 أشهر

يجب إعطاء معلمات اكثر مثل اي مفصل وعمرك وطبيعة عملك وهل كان هناك إصابة الخ الخ

عند عمل اشعة لزوجتي تم تشخيص عدم وجود كالسيوم في رجلها وضعف الاربطة القدم
ونسبه هشاشة هل يوجد علاج وهل يؤثر ذلك ان حدث حمل على الجنين

انت تقصد انه عندها هشاشة عظام وبما ان زوجتك بسن الحمل عليك بمراجعة طبيبها لعمل
فحوصات الهشاشة كاملة لمعرفة سبب الهشاشة لانه بذلك يعالج السبب وهذا على خلاف
علاج...

السلام عليكم عندي الم في ضلوعي اليمين والشمال مره يوجع يأتي من فتره لفتره كان
قبل سنتين يجيني على خفيف بس الحين زاد كثير ومرات يجيني ألم في القلب مصحوب مع
الم في اليد اليسار

عليك بمراجعة طبيبك للتقييم وعمل الفحوصات اللازمة

هل هناك طريقة تمكني اني اصبح قصيرة علماً بأن طولي 169او170 غير العمليات
الجراحية

لايوجد ولكن لماذا هذه الرغبة بالقصر

السلام عليكم انا محمد من العراق عمري17عام و وزني53اعاني من قصر القامة ويبلغ
طولي 159سم فهل هنالك طريقة لعلاج هذه المشكلة وشكرا

عليك مراجعة طبيب الغدد الصم لديه العلاج أن شاء الله

السلام عليكم... دكتور انا لدي وجع بأسفل ضهري مع رجليي لعند الركبة احس بوجع من
داخل من عضم يتعبني كثيرا هذا الوجع ارجو الافادة وشكرا

المعلومات غير كافية مثل عمرك، وزنك ، طبيعة عملك ، مستوى لياقتك وهل الآلام
متواصلة او فقط في اوضاع معينة عليك بمراجعة طبيبك

هل يمكن الشفاء تماماً من الانزلاق الديسك ... تحياتيوالى اي مدى يتماثل الشفاء
وما هي المعززات لذالك

ممكن وهذا بحسب الحالة

