اريد ان اعمل رجيم كيف اعمله اريد جدول بذلك

امتلاء البطن والجناب هي السمنة بعينها ، وعندما يبدا الوزن بالنقصان فان الماكن
الأكثر امتلاء هي التي تبدا بانقصان ، وأفضل طريقة لتخسيس الوزن هو...

وصفه كريمات تبيض الوجه

كريم كلايكولك أسد مع كوجك أسد.

كيف اقلل من تساقط الشعر ؟اريد علاج عن طريق نظام غذائي اعتقد المشكله من نظامي
الغذائي الذي يكثره الدهون ويقله الفيتامينات .

الغذاء الصحي المتوازن و كذلك تناول الفيتامينات اذا كان هناك نقص

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي سواد في المناطق الحساسة وفي الفخوذ ولاباط
وماني عارفه اش المشكله

تناولي حبة فيتامين سي مرتين يوميا بعد الأكل واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات
يوميا وتناولي البرتقال والليمون وتواصلي معي بعد شهر إذ ربما تحتاجين كريم آخر
بتركيبة...

ماهي الطريقة الصحيحة للتخلص من الكرش؟

امتلاء البطن والجناب وظهور الكرش هي السمنة بعينها ، وعندما يبدا الوزن بالنقصان
فان الأماكن الأكثر امتلاء هي التي تبدا بالنقصان ، وأفضل طريقة لتخسيس الوزن هو
الحمية...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حابه اسال عن كريم مرطب من جونسون ( بيبي اويل )
هل يسبب اسمرار للجسم ويكثر شعر الجسم او لا ؟ وشكككرا جزيلاً

لا يسبب أي اسمرار

كم من الوقت تحتاج خلطة زيت الحلبة والخميرة لتسمين المؤخرة والثدي

ممكن بعد 120 سنه

انا عمري 23سنه ظهرت لي مسامات صغيره ف الوجه علما بانني كنت اعاني من حب الشباب
هل يوجد علاج لهذه المسامات وشكرا

قد يكون العلاج بالليزر أو جهاز أشعة الراديو المصحوب بالوخز بالابر fractional
radiofrequency microneedling هو الأفضل لعلاج هذه المشكلة في حال لم تفد
الكريمات معها

مرحباً! لدي مشكله في شعري لا اعرف ما سببها، وهي ان الشعر يتكسر من نفسه اصبح
الجزء العلوي من الشعر اكثف من الاطراف، شكرا.

ينصح مراجعة اخصائي جلدية

كيف يمكن ازالة الزيوان عن الانف؟؟

لازالة البثور السوداء يمكن اتباع احدى الطرق التالية: -استخدام جهاز إزالة
الرؤوس السوداء وعند استخدامه يجب استخدام مستحضر لتنقية وتوحيد لون الوجه
وتلميعه -محمول...

