السلام عليكم اولا اشكركم على هذا الموقع الجميل سؤالى لماذا اشعر بحكة فى جسمى
بعد استخدامى الليفة؟ احترامى لكم

تحدث الحكة بسبب انفجار الخلايا وخروج مادة الهيستامين والسيروتونين فيمكن أن
تكون الليفة خشنة أكثر من المعقول ، ولهذا ننحك بتغيير الليفة إلى واحدة ناعمة
،وتناول...

هل استخدام مرهم Elidel خلال مرحلة العلاج بالPuva له أضرار؟ وصفته الدكتورة بعد
تحسن الإكزيما باستخدام مراهم أخرى بالإضافة لجلسات البوفا لأنه في الورقة اللي
تجي مع المرهم مكتوب تجنب استخدام الإيليدل ع مع البوفا وuvb وشكراً

هذا الجواب من مصدره الإنجليزي You should not receive light treatment, such as
PUVA, or other UV light treatment, while using this medicine. You should also
avoid using sun-beds, and minimise exposure of your skin to sunlight by using
sunscreens, wearing appropriate clothing...

كيف يمكن معالجة مريض يعاني من البهاق حيث توحد لون البشرة الى اللون الابيض ثم
عاد الى الون الاسمر للبشرة

ربما تكون بقع بهاق وعلاجه :كريم حديث يُسمى vitivera cream أو ezaline paint،
ويتم الدهن مرتين يوميا بأي منهما ثم التعرض للشمس لمدة 30 – 60 دقيقة (شمس ما
قبل الغروب)، بالإضافة إلى...

اريد علاج فعال لحروق المياة من الدرجة الثانية الساخنة وشكراً

صب الماء البارد فورا حتى يزول الالم والاحمرار ثم استعمل كريم فوسيدين صباحا
ومساء لمدة أسبوع

السلام عليكم دكتور اريد من فضلك ان توضح لي ماهي الطريقة المضمونة لعلاج الصلع
وايقاف تساقط الشعر مع العلم اني شابة عمري 30 عام و لست متزوجة وصف لي الطبيب
المينوكسيديل

بالنسبة لتساقط الشعر فانصحك بعمل فحوصات للتاكد من عدم وجود سبب داخلي مثل نقص
الحديد او الزنك او اضطرابات في وظائف الغدة الدرقية او اختلال في الهرمونات
الذكرية كما...

الي الدكتور احمد ابراهيم رشيد انا اسلام وحيد 15 سنة ارجو علاج سريع وفعال لمرض
البهاق علما بانني منذ عشر سنوات وانا اذهب لكثير من الاطباء ويكتبون لي نفس
العلاج بدون نتيجة

هنالك علاج فعال للبهاق ولكن قبل استخدامه يجب اجراء الفحوصات التالية لأن مريض
البهاق يعاني من نقص في اكثر من مادة فيها وهذه الفحوصات هي:-مخزون الحديد- الزنك
فيتامين ب...

لدي حبة كبيرة بين الافخاذ انفجرت منذ تسعة ايام لكن تركت حفرة حوافها قاسية ولم
تلتام مع اني استعملت كريم يحتوي على مضاد حيوي اسمه Fusibact B وتابلت اسمة
ميجاموكسل 1جرام ولم يشف

قم بعمل زراعة وسنساعدك في المضاد الحيوي المناسب

أعاني من رايحة جسمي الكريهه علما اني استعمل شامبو نيزورال

تناول حبة بي كومبلكس مرتين يوميا وحبة زنك 50 ملغ مرة واحدة يوميا

كيفية التخلص من التجعيد حول العينين بسبب كثرة استعمال المكياج وخاصتاً الالينر
؟؟

هنالك كريم خاص ينشط حامض الهيالورنيك في طبقة الجلد فينشط الانسجة ويشد العضلات
ويلاشي التجاعيد متوفر في فلسطين

انا شقرّت حواجبي باستخدام اكسجين رقم ٩ للصبغات مع بودرت التشقير ولما غسلتها
طلع مكانها منتفخ ولونه ابيض !!

من سلبيات التشقير

