تعرضت لضربة على الخصية1(ليس مباشرة في الخصية هي يعني فوق القضيب توجد عظمة
هناك)فقط عند ممارسة الرياضة كرة السلة احسست بألم بعض الوقت لكن ذهب بعد
حوالي2سااحسست ب ألم عند اللمس و بعد يوم انتفخت خصيةواحدة و احمرت و تألم عند
اللمس هل لها اثر في مستقبل .

الغالب أنه لا يبقى زي أثر، ولا داعي للقلق، فهي رضح عابر ويشفى مع الوقت!

30سنه ,اعاني من آلام اسفل الظهر وخلف الخصيه واحيانا عندالجلوس الكثير وإرهاق
عضلات الفخذ والمفاصل مع ضمور في العضوالذكرى والانتصاب سليم والاحساس بحرقه اثنا
الانزال وسرعة الإثاره هل تدل على التهابات موجوده ؟

بما انك تشعر بحرقه اثناء الانزال..مضافا لها الاعراض التي ذكرتها..فانها جميعا
مؤشرا على احتمالية وجود التهابات في غدة البروستات......على الرغم انك لم تذكر
شيئا عن...

ما معني ان دوالي الخصية اليسري grade 11 ؟ وهل تحتاج جراحة ؟

لم أسمع بهذا التدريج!! والدوالي تحتاج غالباً لجراحة ، خاصة لتحسين بناء
المنويات وعددها.

سوال : علمت عملية دوالي الخصية قبل ٣ اشهر !! كيف تتحسن الحيوانات المنوية جيدا
!! علما بان التشوه المنوي بسيط جدا !!

لمعرفة النتيجة يجب التحليل كل 3 شهور. ويجب التوقف عن التدخين(ان وجد). وممارسة
الرياضة والأهتمام بالغذاء الصحى الطازج وحاصة الخضراوات والفاكهة .والبعد عن
الأغذية...

السلام عليكم, دكتور لدي رضيع في شهره العاشر كلما تزيل له الحفاظة يعمد االى مسك
جهازه التناسلي و حكه. هل هدا السلوك طبيعي ام انه دليل عن التهاب او اي شيء.
شكرا

قد يكون دليل علی التهاب .. ولابد من اجراء فحص للبول

د.رجائي فارس : لدية حصوة 4.75ملم منذ اربع سنوات اخذت ادوية واعشاب ولم تتفت
وحتى بجهاز التفتيت لم يتمكنوا من تفتيتها لصغرها ..وراجعه اطباء ماذا افعل اي
دواء ممكن يفتتها بسرعه ..شكرا دكتور

اولا : كلامك او كلامهم غير دقيق بانها لم تتفتت لصغرها ثانيا :ان كان موقعها لا
يضر ولا يسد وغير مؤلم فبالامكان مراقبتها لسنين طويله من دون اي اجراء ثالثا
:يجب رؤية...

انا شاب 22سنه منذ فتره ظهر اسفل رأس القضيب انتفاخ دائري اشبه ما يكون بعرقين
منتفخين حول القضيب غير دائم المكان بالتحديد اسفل رأس القضيب هذا الانتفاخ لا
يشكل اي الم

على الاغلب انه طبيعي...... للاكمئنان....راجع اختصاصي المسالك البوليه

هل التهاب البروستاتا يوثر على الإنجاب مع العلم تم الشفاء منه بحمد الله

لا يؤثر باذن الله .

ما الفحووصات التي يشملها فحص الخصوبة للرجال؟

فحص المنويات يشمل: حجم السائل المنوي كثافة تركيز الحيوانات المنوية بالسائل عدد
الحيوانت المنوية الحركة للحيوانات المنوية عدد الحيوانات الطبيعية و المشوهة
شكل...

السلام عليكم لدي ثلاث صلائب جراحه في المجاري البوليه و نسبة رمل خشن قليله فما
هو العلاج وشكراً

عليك ان تعمل زراعه للبول....وان تزيد من كمية السوائل المتناوله وخاصة
الماء......وربما تحتاج الى تحاليل دم

