ماهي الغذية التي تناسب الطفب في عمر 6اشهر

ابدئي بالسيريلاك ثم اسلقي الكوسه والبطاطا والجزر واضربيهم في الخلاط واعطيها
ملعقه اول يوم ثم زيدي تاني يوم وهاكذا تدريجيا وممكن الزبادي والارز مهروس وتفاح
مسلوق...

طفلتى عمرها ٩ شهور والخنفره مستمره معاها منذ الولاده حتى الان ماهو الحل ؟؟
اخذت بخاخه rhinocort32 لمده ٨ ايام ومازلت الخنفره مستمره

لاتستعملي كورتيزون للانف في هذا العمر كثيرا وكفايه Normal saline nasal spray ,

ابنتي عمرها سنتان وزنها 9ك ضعيفه وكل فحوصاتها سليمه احاول اعطائها الاكل ولكنها
ترفض اكلها قليل ما العمل

اعطيها فاتح للشهيه وحاولي تنويع الاكل وطريقه عرضه عليها ولاتقلقي من الوزن
طالما التحاليل سليمه

ابني عمره 3 سنوات يبكي يوميا لأي سبب يعرضه للبكاء مثل اي طفل فلابد من التقيؤ
اثناء البكاء و يفرغ كل ما كان فمعدته من طعام وان بكى اكثر من مره فاليوم .فما
العمل؟

حاولي تعالجي العصبيه دي- ولاتجعليه يبكي -واذا كان عنده اخ او اخت اصغر منه ممكن
يكون بيغير منه وهذا التصرف نوع من لفت الانظار حوله

السلام عليكم بنتي عمره شهرين ونصف صار يومين لون برازها اخضر وفي بعض الاحيان
تتقيء حليب متخثر ؟

هل ترضع حليب صناعي ؟ ممكن يكون من الحليب او انها اخذت برد

حرارة في راس الطفل و اطرافة

ماهو سؤالك؟!!!

طفلي يعاني من طول نظر في العينين في عين 6 درجات والعين الأخرى اربع درجات ونصف
واكتشتفت ذلك مؤخرا وهو يبلغ من العنر سبعة سنوات ويعاني من الكسل الوظيفي ما
امكانية العلاج

اعرضيه علي طبيب العيون

ابني عمره سنتين من حوالي شهر الاحظ ان حركة العينين مش مضبوطة مع بعضها يعني
احيانا بيبقي احول ماالسبب وما العلاج ولكم جزيل الشكر

اعرضيه على اخصائي العيون لفحصه.سلامته

الطبيب وصف لابنتى البالغة من العمر شهر ونصف تحاميل pyrapharm

ماهو سؤالك؟؟؟

السلام عليكم و رحمة الله . ابنتي تبلغ من العمر 11 شهر و ترفض الاكل و لم تتكلم
ولا اي كلمة لحد الان . و تعاني من نقص في الصفائح حالة ITP و الهيمقلوبين 12.3 و
الحديد 58 .

لابد من متابعة حالتها مع اخصائي اطفال باستمرار.على العموم لاعلاقة لنقص الصفائح
بنطق الطفلة.سلامتها

