السلام عليكم و رحمة الله و بركاته هل استخدام الشمع في التخلص من شعر الوجه له
اضرار على البشرة وشكرا

الافضل ازالة الشعر بالليزر- استخدام الشمع قد يؤدي الى تحسس بالجلد بالاضافة انه
ذو فعالية محدودة

انا عندي حب شباب بقالو ٤سنوات ... جيف اتخلص منه وهل سوف يؤثر علي البشره وهل
يخرم البشره

احئت علاج لحبوب شباب اقراص isotritinion و لكن ان تقوم اولا بتحاليل دم وظائف
كبد و دهون دم

السلام عليكم انا اعاني من اسمرار في المناطق الحساسه واعاني من المسامات البارزه
والغامقه فمالحل مع العلم ان بشرتي حساسه جدا وجافه انتظر ردكم ..وشكرا

ينصح لبس الملابس الاخلية القطنية وعدم لبس البوليستير والابتعاد عن لبس
البنطلونات الضاغطة , استخدام الماء الدافىء في التنظيف وازالة الشعر بالشمع وعدم
استخدام...

اننی منذ عشر سنوات اشعر بحالة غریبة اتذکر اشیاء مثلا صور امکنة هادئة او فارغة
او غریبة ثم ینتابنی حالة اشعر برعشةداخلیة تبدآ من قدمی حتی تصل الی داخل فمی مع
شعور بآننی سآتقیآ مع حرارة تآتی مع الرعشةداخلیة ورغوة تخرج من فمی اثناء نوم
حتی احرك قدمی

حالتك تستدعي الفحص السريري وعمل تخطيط دماغ وقد تحتاج صورة رنين مغناطيسي للدماغ
, لديك ما يسمى الاورا وهي حالة تسبق الاختلاجات العصبية والتشنجات , لابد من
مراجعة...

انا كل يوم بشرب عصير برتقال وبعد منو عصير قصب هل هو مضرا يوميا ام لا

ﻻضرر من ذلك .ينصح استشارة اخصائي تغذية لﻻجابة عن السعرات الحرارية في قصب السكر

لدي تساقط شعر بإستمرار كلما بدأ بالنمو،يتساقط، بماذا تنصحني

انصحك عمل فحص وظائف الغدة الدرقية وفيتامين د وفيتامين ب12 والحديد ومراجعة
اخصائي غددصماء وسكري

السلام عليكم أنا بشرتي بيضاء لكن المنطقة الحساسة لونها غامق جدا مع العلم أني
محافظة على النظافة الشخصية جدا أريد حلا لهذه المشكلة

ينصح استشارة اخصائي جلدية وعدم المبالغة في نظافة هذه المنطقة

ماهو الكريم المناسب للتخلص من اثار حب الشباب والالتهابات ك الاحمرار والمناطق
الغامقه قليلا ؟ والكريم الذي يستعمل بعد التخلص من حب الشباب لضمان عدم رجوعه؟

لا يوجد ضمان لعدم رجوع حب الشباب .حب الشباب له عدة طرق للعلاج تعتمد على شدته
ففي حالات الزيوان والحب الخفيف يتم استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات
الفيتامين أ اما...

كيفية استخدام benzac ac

تدهن كمية بسيطة على الاماكن المصابة مرة اللى مرتين يوميا

أنا متزوجة و عمري 31 سنة و لدي ابنة عمرها عام ، أنا أعاني من بثور و حب شباب
على مستوى الوجه و الظهر، بشرتي دهنية و لدي مسامات الوجه واسعة فما هو السبب و
ما هو العلاج

طبيعة البشرة لديك ونوع الغذاء سبب في ظهور هذا الحب والبثور .ينصح استشارة
اخصائي جلدية

