مرحبا ماسبب الام العيون والشعور بتغزات ..عالما اني اجريت اكثر من مره فحص
والبصر سليم؟؟؟ وماهو العلاج؟؟

بسم الله الرحمن الرحيم النخزات ليس لها دخل بقوة الرؤيا انت بحاجة لفحص عيون في
العيادة وبسرعة غالبا ما يكون السبب حساسية اوالتهاب

اريد تمارين لتقوية البصر والمحافظه عليه .. مع العلم اعاني من ضعف نظر .. ولا
البس نظاره هل يواثر على بصري ثاني انا اجلس في الكمبيوتر لفترات طويل

بسم الله الرحمن الرحيم لا يوجد ما تسأل عنة لا داعيى للوهم عيش حياتك وما تخاف

سلام الله عليكم عند الرؤيه ألاحظ نقطه صغيره سوداء ولا يوجد الم ولا تهيج في
العين( افيدوني )

وعليكم السلام على الاغلب بروتين في السائل الزجاجي لا تقلق

هل وجدالأن علاج لتقويةالعصب البصرى للعين

سيدي العزيز ... كثير من الناس تبحث عن علاج سحري لتقوية البصر. ولكنك أولا يجب
أن تحدد ماهو سبب الضعف الموجود وكم نسبته. بعض أنواع الضعف غير قابل للعلاج في
الوقت...

السلام عليكم لطبيب العيون انا رجل عمري 69عام مصاب بضغط العين استعمل
قطرةتيميلول درجة الرؤيا بكلتا العينين 5- درجات الان ارى اجسام طائره كيف احافظ
على سلامة العصب البصري وشكرا

المراقبة الدورية ( كل ثلاثة أشهر ) ، ضرورية للحفاظ على العين ووظائفها من
التراجع .

جدي يسأل علاج غشاوة على العين بعد عمليه زرع العدسه

ممكن اجراء مسح بالليزر بعد زرع العدسة

السلام عليكم د/ عيسي درداكة حضرتك انا عندي 22 سنه ونظري ضعيف اساسا بس عندي
مشكلة في لون بياض العين 1- الجزء الظاهر لونه اصفر مع وجود طبقة صفرا بردو انما
المخفي بالجفن محتفظ بلونه ابيض. 2- مابقدرش اشوف حاجة في الاضاءة الضعيفة. 3- لو
خرجت بالنهار يجيلي حرقان ولونها يصفر اكتر. 4- عينيا بتتعبني من الضوء مهما
اختلف الوقت. 5- عندي جفاف وبستعمل قطرة polyrefresh. 6- عندي فوق عينيا علي نن
العين من فوق بهتان ابيض. بليز دكتور اصفرار عيني عاملي مشكلة ونفسي اعالجه. ولك
جزيل الشكر..

سيدتي لقد حاولت الاجابة منذ فترة ولكن لخطاء ما في الكمبيوتر لم تصلك الاجابة.
هذا الموضوع مؤرق للغاية عند كثير من الناس لانه طبيعي وغير مرغوب ووجود مشكلة
الجفاف تزيد...

هل يمكن استعمال العدسات اللاصقة اليومية اكثر من يوم؟

بسم الله طبعا ممكن ولكن المحافظة على نظافة العدسات اهم شيء

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاتة يوجد لدى مشكله قى الجفون العلوية للعين
(ترخى الجفن) مما يرانى اصدقاءى انتى ناءم او اتعاطى شيءا ولكن ان تعبت من هذة
المشكله واريد حل لهدة المشكلة وانا عملت فحص بمستشفى المغربى ولكن المبلغ
المطلوب كثير جدا

ممكن يكون مرض عصبي وممكن يكون خلقي اذهب الى طبيبك لكي يحدد ذالك

تعرضت بالخطأ الى لطمة في العين من طرف رضيع ,عيني تدمع أحيانا واحس بالم خفيف هل
ممكن توصيف دواء مباشرة وشكرا مسبقا

لا يمكن لان ضروري فحص العين

