هل صحيح ان نزيف الانف عارض عام لجميع انواع الاورام؟

لا. نزيف الانف عادة يكون من مشكلة صغيرة في الانف. وبعض الاحيان تكون من نقص
صفائح الدم او اسباب اخرى.

هل صحيح ان نزيف الانف عارض عام لجميع انواع الاورام ؟

لا. في معظم الاحيان يكون من مشكلة صغيرة في الانف او بسبب التهاب في غشاء الانف

ام زوجتي توفت من سرطان الثدي فأنا خائف ان يكون هذا المرض وراثي من اجل زوجتي
اعطوني تفسيرا؟ ؟

فقط 5 ال 10% من اورام الثدي وراثي. ولكن استشارة طبيب اخصائي بالثدي يستطيع ان
يطمئنك ويوضح لك نسبة الخطورة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.والدي مصاب بسرطان على مستوى الدماغ وتم استاصال
الورم وسيكمل العلاج بالاشعة فهل هذا المرض قاتل ام له علاج؟وماهو ؟مع العلم انه
لا يستطيع التحرك ؟

إن نسب الشفاء متفاوتة من مريض لآخر. فإن حجم السرطان في الدماغ ومدى إنتشاره
والمناطق المتأثرة به. و عملية الإستئصال هل كانت كاملة وتم إحتواء الورم بكامله
دون أذية...

هل يمكن ان يكون سبب الكتلة التي ظهرت تحت جلد ابطي من المزيل العرق ؟؟ وما هو
سبب ظهورها ؟؟وهل يمكن تشخيص هذه الكتلة بالمنزل؟؟ مع العلم انها تؤلمني وفيها
نسبة من القساوة وشكرا..

ممكن ان يكون هناك التهاب في الغدد العرقية، ومزيل العرق ممكن ان يكون احد
الاسباب. ولكن ممكن ان تكون غدة. حاولي عدم استخدام اي مزيل للعرق مع التنظيف
بالماء الدافئ. اذا...

ظهر لدى امي ورم صغير في الكتف الايمن وهو غير مؤلم عند مفصل الكتف من اعلى ,
ارجو الرد ما التشخيص وما الاحتمالات . ارجو الرد سريعا ؟

من الصعب وضع التشخيص الصحيح من دون رؤية المريض وفحصه. بالأحرى أن هذا نوع من
الدهنيات التي لا تحتاج إلى تدخل جراحي إلا إذا كانت مزعجة للمريض أو كبرت كثيراً
بالحجم....

السلام عليكم اعاني من فترة بصداع مستمر يزداد احيانا ويخف احيانا مع الم وخدر
اسفل الراس من الخلف واعلی الرقبة وتشويش بالتركيز وفي بعض الاحيان يصيبني تنميل
بكامل الراس

ارجو تحويل السؤال لأخصائي أمراض الاعصاب

هل ورم الغدة الدرقية يؤدي الى الوفاة , اذا كان يؤدي الى الوفاة ما هي الفترة
الممكنة للحياة ؟؟

معظم اورام الغدة الدرقية لا تؤدي الى الوفاء. في قليل جدا من الاحيان تؤدي الى
الوفاة، وهذا يعتمد على نوع الورم لأنه يوجد عدة انواع. وعادة المرضي يعيشو لمدة
سنين طويلة...

والدتي تعاني من الم وانكماش في الثدي الايسر بعد القيام بعملية قسطرة شبكات مع
ان الالم لا يترافق مع اعراض قلبية ..ولا مع اعاض سرطان الثدي...

يجب مراجعة طبيب القلب الذي قام بالقسطرة للقيام بفحوصات والتأكد من عدم وجود
مضاعفات بعد العملية.

امي تعاني من انكماش في الثدي الايسر والم مع العلم بانها تعرضت لهذا الالم بعد
اجراء عملية قسطرة شبكات ....واعراض هذا الالم لا تتوافق مع اعراض سرطان
الثدي...فقط الم وانكماش بدون

يجب مراجعة طبيب قلب وشرايين.

