انا اعمل رجيم عند اخصائيه تغذيه ولاكن بداء شعري يتساقط بشكل مخيف وراجعت
الدكتورة واعطتني فتمينات CENTRUM وانا الحين استخدمها بس دون فائده ارجو مساعدتي
لارجاع لشعري حيويته

الرجيم الغير متوازن ادى الى نقص شديد فى البروتينات والحديد و الزنك وهى مكونات
الشعر و لذلك يجب تعويض ذلك باقراص بنتوجار التى تحوي انواع البروتينات التى
يحتاجها...

عمري 18 كنت استخدم جل كليندامايسين لحب الشباب كنت استخدمه قبل النوم ولما اصحى
وفعلا اختفى حب الشباب كامل ولكن بعد فتره لما تركتو الحب رجع ارجع استخدم هذا
الجل ام يوجد علاج اخر

يشمل علاج حب الشباب غسل الوجه بصفة متكررة بصابون يحتوي على حمض السليسيلك ليقشر
الجلد و يفتح الجبوب وكذلك دهان الاكريتين 1/2% ليلا مع مضاد حيوى ضد
البكتيريا...

ما هى النصائح لتجنب العرق ؟

استخدم دائما الماء البارد وابتعد عن الماء الدافئ واجلس في مكان تهوية جيدة ذات
درجة حرارة باردة نوعا ما

انا اعاني من مسمار لحم في القدم الايسر احد الاصابع ما علاجو

اهم شىء تصحيح او تجنب اسباب الاحتكاك او الضغط المستمر التى ادت الى حدوثه مثل
الحذاء الضيق فقد يختفى من تلقاء نفسه و يساعده الطبيب بازالة بعض منه بالمشرط
و...

عمر ابني سنتين عند قرص البعوض له تنتفخ وتصبح كالحرق من الدرجه الثانيه ثم يتورم
العضو المقروص وينفجر الماء الموجود بالمكان المقروص وتبدا باخراج الماء منها
ماذا عليه ان افعل

يستحسن غسل مكان قرصة الحشرة بالماء والصابون وتجنب هرش المكان عمل كمادات ماء
بارد عليها لتقليل الورم مع بعض المسكنات مثل الباراسيتامول مضادات الهيستامين
بالفم...

اعاني من حكة مع احمرار وحبوب مثل قرصة الحشرات ظهرت اول مرةمن شهر تقريبابعد
تناول زبادي تبين لي بعد تناوله انه منتهي الصلاحية واصبحت الحبوب تظهر بالجسم كل
فترة ؟ مالعلاج

تناولي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة تل فاست 180 كل مساء قبل النوم

السلام عليكم عندي بنت عمرها عشر سنوات طلعت فيها حساسيه اول مره احمرار وتنقل
بالجسم كامل ارجو وصف علاج لها وشكراً

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء بعدها عليك الامتناع عن
تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول كذلك مشتقات
داي...

انا حامل في الشهر الرابع وداخله في الخامس واعاني من حكه في المهبل وش اسوي

راجعي اخصائية نساء وولادة

اعانى من سواد فى الركب والكوع هل فى كريمات للتفتيح

تناولي حبة فيتامين سي مرتين يوميا بعد الأكل واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات
يوميا وتناولي البرتقال والليمون وتواصلي معي بعد شهر إذ ربما تحتاجين كريم آخر
بتركيبة...

يوجد في فروة شعري قشرة مترسبه في اماكن متفرقه ماعلاجها ؟؟؟؟؟

هل هنالك تقشر أو خشونة في جسمك خاصة في الركب والأكواع حتى نتأكد من سبب القشرة
وتتم المعالجة خاصة وان عبارة قشرة مترسبة توحي باحتمال الصدفية وعلاجها اليوم
سهل؟ او...

