عندى 28 سنه وغير متزوجه عملى مكتبى لا يتطلب حركة ومنذ فترة وانا اشعر بألم فى
مصل الفخذ مع العلم بأن وزن مناسب طولى بمعنى لست اعنى من سمنه هل هناك علاج او
تمرين حتى اتخلص من ذلك الام

عليك ممارسة الرياضة اليومية ولو المشي على الأقل، لأن المشي ينشط الدورة الدموية
، خاصة في الساقين ويقل الألم.

الم فى عضلة الquadriceps. و الم فى مفصل الankle. عند الضغط على المفصل من
الامام و الم مستمر من شهر و نص و بيختفى عند الدهان بالvoltaren cream. و لا
يوجد خشونة بالركبه. فتاه عمرها 20 سنه و الوزن 67kg. و اخدت مسكنات لكن لا يوجد
نتيجه ماهو المرض و العلاج?

ينصح مراجعة جراح عظام من اجل بعض الفحوص المخبرية وخاصة حامض البوليك وفيتامين د
والعمل على تقوية عضلات الفخذ

سلام عليكم انا عملت عملية في اسفل الضهر في الفقرات5.4وعندي هلا 4شهورو20يوم ولم
يزل الالم بعد هل هذا يعني ان العملية ليست ناجحة ام قضية وقت فقط مع العلم اني
اتناول في مسكن الترامادول وبعض المسكنات الاخرى.وشكرا.

من الصعب الاجابة على سؤالك دون الفحص السريري , ما دفعك للعملية هي الالام
الشديدية وضعف القدم والتنميل !! الان الالم موجود ولكن اخف !! مع ذلك تأخذين
ترامادول يوميا !! هل...

الوالد يشكو من الم أسفل الظهر وعمره 60 ويشكومن المفاصل

ينصح عرض الحالة على اخصائي روماتيزم ومفاصل , لابد من الفحص السريري - اشعة
وتحاليل مخبرية

دائماً اشعر بالم في رقبتي ومع اعمال المنزل يزداد حتى لا استطيع تحريكها بشكل
طبيعي مثل التشنج

في الاعمار الشابة معظم هذه الالام نتيجة تقلص عضلي بسبب ضعف عضلات العنق , ينصح
مراجعة مركز علاج طبيعي

أنا أعاني من ألم الرقبة مدة 15 سنة وهذا الأم يوجد في المنطقة السفلية من عنقي
وهو يتنقل من الجهة اليسرى إلى الجهة اليمنى في بعض الأحيان، فبمجرد أن أقف لمدة
ساعة واحدة أشعر بألم فضيع

عليك مراجعة طبيب روماتيزم

ماسبب توزيم الرجل وانتفاخها عند بطة الرجل بعد تجبيرها من الكسر الطولي

يجب نفي التهاب الوريد الخثري اولا

آعاني من ألم شديد في الضهر و لا استطيع المشي كثيرا من شدة الألم مع العلم اني
أمارس العادة السرية منذ 8 سنوات لا استطيع ممارسة الرياضة من الألم. هل سيزول
الألم ان توقفت . 22سنة

عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري واجراء اللازم

كنت العب رياضه مده ٣ايام بعدها اصابني الم اسفل الظهر مااقدر اتحرك مده يومين

عليك ان تراجع طبيبا اذا استمر الالم بعد اسبوع

كم المده اللازمه للعوده للملاعب في حالة تمزق عضله الساق الخلفيه وسماع صوت
فرقعه لكن دون حدوث نزيف بعد التاكذ بال Dopller... وكيف اعف اني جاهز تماماً
للعوده للملاعب؟؟؟

عليك مراجعة طبيبك طبيب اصابات الملاعب لتقيم وضعك

