#  دلوكسيتين لتقليل آلام العلاج الكيميائي

أخبار الطبي. اظهرت دراسة حديثة ان دواء الدلوكسيتين فعال في تقليل الالم لدى
المرضى المصابين بالاعتلال العصبي المؤلم بسبب العلاج الكيميائي.

وقال الباحثون ان دواء الدلوكسيتين هو علاج فعال للاعتلال العصبي المؤلم , حيث
قام الباحثون باجراء دراسة عشوائية لـ 231 مريض مصاب بالسرطان والمصابين بالام
الاعتلال العصبي الطرفي الناتج من العلاج الكيميائي .

وتم اعطائهم دواء دلوكسيتين وتبعها العلاج الوهمي او العكس حيث بدأوا بالعلاج
الوهمي ومن ثم حصلوا على دواء الدلوكسيتين لمدة خمسة اسابيع لكل علاج.

ووجد الباحثون ان معدل الانخفاض في درجات الالم كانت اعلى وبشكل واضح للمرضى
الذين تناولوا دواء الدلوكسيتين كعلاج اولي. حيث انخفض الالم لاكثر من 38% من
المرضى الذين بدأوا بالعلاج الوهمي مقارنة بنسبة 59% من المرضى الذين بدأوا
بتناول دواء الدلوكسيتين.

واوضح الباحثون انه بين المرضى المصابين بالاعتلال العصبي الطرفي الذي يسببه
العلاج الكيميائي فان استخدام دواء الدولكسيتين مقارنة بالعلاج الوهمي لمدة خمسة
اسابيع يؤدي الى انخفاض اكبر في الالم.

المصدر: Health Day NEWS

