ما أسباب قرحات الفم باللثه !! تظهر لي كل اسبوعين واحيانا حبتين في وقت واحد ،
متواصله معي من اكثر من ٨ شهور ، وما علاجها

و لكن اذا ترافقت القرحات المتكررة في الفم مع اعراض أخرى في الجسم و خاصة قرحات
في مناطق أخرى من الجسم او تغيرات في لون الجلد فيجب مراجعة طبيب الباطنة للتحري
عن...

لدي أعوجاج في الفك السفلي نحو اليمين و في نفس الوقت إعوجاج الأنف في جهة
الشمال(الأسنان أيضا جهة توجه الأنف) هل يمكن علاج مثل هذه الحالات و إذا قلتم
نعم كيف تتم المعالجة

عليكي بزيارة طبيب تقويم الاسنان ليحدد حجم المشكلة ووضع خطة علاجية بالنسبه
للاسنان و الفك .. و غالب الامر هذا الامر يكون سببه زائدة انفيه تتسبب في صعوبة
التنفس من...

عندي تأكل في الثه وده كبر شكل الأسنان والدروس وفى والم في مكان الجزء المتأكل
منه الثه فى الدروس ايه الحل؟ ؟ مع العلم انى بغسل سنانى مرتين في اليوم

هذا يسمى تراجع باللثة و يؤدي لانكشاف عنق السن الذي يكون حساسا عند البعض للبارد
و الحار واو حتى لملامظة فرشاة الاسنان لتلك المنطقة. يرجى مراجعة طبيب اخصائي
امراض لثة

تأكل للاسنان السفلية من عند اللثة

هناك بعض الاسباب لحدوث تاكل للاسنان في هذه المنطقة منها الاستعمال الخاطئ
لفرشاة الاسنان و استخدام القوة المفرطة اثناء عملية غسل الاسنان او وضع بعض
المواد الصلبه...

واحد من اسناني العلويه متقدم عن الباقي كيف ارجعه من غير تقويم او جراحه؟

يوجد تقويم متحرك ممكن تستخدمه

انا خلصت من تقويم وبعد مافكيته ماستخدمت التقويم المتحرك تقريبا 4 اشهر وطبعا
اسناني ردت فيها فراغات فشو الحل هل ارد اسوي تقويم متحرك ولا ارد من اول وجديد

ممكن التقويم الشفاف من احد الشركات المعروفة مثل (invisalign ) او )eon) يكون
مناسب في حالتك لانه بيعالج الحالات البسيطة ان لم يكن متوفر لازم تعمل تقويم
تاني وبعدها بلغ...

سلام عليكم اعاني من لمعة باللسنان فك علوي ايمن ولدى زيارة طبيبة اكدت عدم وجود
نخر او تسوس مع العلم كنت اعاني من التهاب لثة بفترات متباعدة

لابد من عمل اشعة بانوراما او اشعة عادية للتاكد وعمل تنظيف للجيوب اللثوية جيدا

اعاني من تواجد خراج تحت ضرس به حشوة ومسمار وتم علاج العصب به وعند اعطائي مضاد
حيوي بعد يوم من استخدامه زاد الالم وانتفخ جانب وجهي الذي به الضرس

لو كنت ذكرت لنا اسم المضاد لكان أفضل ، عموما أنت الآن بحاجة لمشاركة نوعين من
المضادات الحيوية و الانتفاخ ربما يزيد قليلا خلال اليومين القادمين فإياك أن
تعتقد أن لا...

لدى جير وانحسار شديد وزقه فى اللثه عند الناب ونزيف عند الاكل او غسل الاسنان ما
العلاج وهل حالتى متاخره

أن تصل متأخرا خيرا من ان تصل أبدا ... لا بد من مراجعة طبيب أخصائي أمراض لثة
لإزالة الجير و معالجة الانحسار و إعطائك تعليمات العناية باللثة خصوصا و بصحة
فمك عموما

لقد ركبت جسر علي درسين واعاني من ضغط عليهم حيث انه ثابت علي ضرس العقل والجسر
مركب علي الفك الاسفل فماذا افعل

يرجى فحصه عند أخصائي تركيب ثابت فليست العلة أنه مثبت على ضرس العقل و لكن ربما
هناك خطأ ما في تصميمه او ربما هناك علاوة ( زيادة في ارتفاعه )

