السلام عليكم عندي انتفاخ بسيط في جنبي الشمال فوق القفص الصدري تحت الصدر وأحس
بالم فضيع يسبب فشل في جهة الشمال ورحت لطبيب ماعرف سبب الوجع وماعرفت شو بسوي

عليك مراجعة طبيب مختص مع عمل تحاليل عامة واشعة سينية لمنطقة الصدر

السلام عليكم..اولا حالتي كالتالي عمري 26سنة غير متزوج اعاني بالفترة الاخيرة من
وجع اسفل البطن جهة يمني رحت علطبيب وعملي فحص سريري منشان زايدة ماطلع
شي.للاطمئنان قلي فحص دم بول

فحص الدم والبول ضروري .. مع فحص سريري وعمل السونار ..

اعاني من رائحة فم مع العلم ان الكبد والمعده واسناني ولثتي سليمه .. واعاني
قولون عصبي و جيوب انفية وافرازات نهاية الحلق دائمة هل يوجد عملية لها وهل تسبب
هذه الرائحة؟ ماذا افعل

ربما يكون لديك التهاب اللوزتين او البلعوم

السلام عليكم لقد قمت بتحاليل طبية اليوم فظهرت نسبة اليوريا 0 61 هل هو خطير
وماهو العلاج والله لايضيع اجر محسن

اولا : تعتمد ع العمر ثانيا : ال 61تعتبر زيادة بسيطة .. عليك فقط تقليل اللحوم
والطعام المالح مع الاكثار من شرب الماء .. ويرجى مراقبة كمية الادرار .. فإن
كانت اقل من...

السلام عليكم، والدي عمره 60 سنة ووزنه 65كلغ ونسبة الكرياتنين لديه 17، مع العلم
أنه مصاب بمرض السكري وياخذ أنسولين بالاضافة للضغط الدموي .. هل نسبة الكرياتنين
هذه طبيعية ؟؟

هل تقصد ١٧ ام ١.٧ ؟

اشكو من الم في جانبي الرقبة والذي يشعرني بتعب شديد مع عدم القدرة على التكلم
بالاضافة الى الم فى الراس

ينصح بعمل أشعة على الرقبه وكذلك رنين مغناطيسي

عند حكة وانتفاخ وألم في الراس

التهاب بوصيلات الشعر عليك استخدام شامبو لفروه الراس دهون فروه اللراس بماده
الفوسيكورت تناول مضاد تحسس مساء

السلام عليكم انا شاب ابلغ من العمر 18سنة وطولي 161هل هناك امل من زيادة الطول

نعم ينصح بتناول بروتين وبالخصوص مساء في وجبة العشاء لتحفيز إفراز هرمون النمو
وممارسة الرياضة خاصة السترتشات للجسم لتحفيز العضلات على النمو

هل يؤثر السهر في الليل لمدة طويلة على الشخص الذي يعاني من خمول في الغدة
الدرقية

لا مادام المريض يتناول الهرمون البديل

اتنفس 15 مرة وضربات القلب 44 ب30 ثانية الاعاني من دوخة احيانا وضيق بالتنفس

ينصح بعمل صورة دم كاملة وتحليل بول وبراز وكذلك تحليل غدة درقية

