هناك نظرة غريبة في عيوني من مدة عشر سنين وبحس بثقل في راسي النظر تمام بس ما
بعرف شو سر هاي النظرة

لا نعرف ماذا تفصد بالنظرة الغريبة مع ذلك كونها تترافق مع صداع لا بد من فحص طبي
لتشخيص السبب

انا أعاني من مرض رعاش مدة 10 سنوات في يدي اليمنى كتيرا فهل يوجد علاج لهذا
المرض فأنا لا أعاني من أي امراض فأفيدوني بما عنداكم ا

يجب الابتعاد عن الكافيين والتدخين وممارسة نشاط يساعد على الاسترخاء في حال عدم
الاستجابة يمكن اخذ B Blocker

سلام .ما هو أقرب سبب لوجع الرأس المستمر منذ سنه وشهرين.علما" انه يزداد في
الصباح عند الاستيقاظ ويستمر عاى هذه الحاله.وعند اخذ الpanadol يهدء الوجع وبعد
انتهاء المفعول يعود الوجع كما في السابق .علما" اني اعمل محاسب وأعاني احيانا"من
خفقان سريع للقلب وضغط 142/72. وشكرا" لكم.

الأمر الأول الذي ينبغي التأكد منه مستوى السكر في الدم، ومستوى ضغط الدم عند
الاستيقاظ كذلك ننصح بفحص الفقرات العنقية، وحدة البصر هذه الأسباب الأكثر شيوعاً
في هذا...

قبل يومين اصبت بصداع في نصف جهه من وجهي ويعدها بدءت برؤيه بقع سوداء ونتميل في
اطراف اصابعي ووجهي وجسمي شخصته الدكتوره كصداع نصفي يجب علي عمل اشعه مقطعيه ام
ماذا وهل تحاميل colfen مفيده

من الواضح ان ماتعانين منه هو صداع عصبىtension headache ونصيحتى لكى بقياس ضغط
الدم مع عمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ ورسم مخ بالكمبيوتر مع مراجعة حالتك
النفسية والعرض على...

لدي الم في الراس عند الاجتماعات العائليه الكبيرة وعند الزواجات والذهاب للسوق
والاضواء العاليه موقعه الجبهه و المعده تتقلب علي ولا تسكن الا بالنوم طويلا
اتمنی افادتي عمري 28 ووزني 105 ونظري منحرف قليلا في العين اليمنی وغير واضح الا
بالكشف ؟؟

اولا عليك انقاص وزنك وثانيا انصحك بمراجعه طبيب اخصائي باطنيه

مرحبا .... أعاني غالباً عند النوم بحالة شبيهه بتيار كهربائي يسري من منتصف
الدماغ الى ان يصل الى اطراف يدي , الاحساس شبيه بأنفجار أو تسريب سريع للطاقه

لقد سبق الاجابة عن سؤالك

السلام عليكم انا اعاني من نوبات صداع شديدة غير محتملة في الشق الايسر من رأسي
ويستمر الصداع ساعات طويلة وياتي الصداع ثلاثة مرات في الشهر في العلم اني اعاني
من صداع الجيوب الانف

هذا صداع الشقيقه ويجب اخذ عﻻج وقائي وﻻتعتمد على عﻻج عند حدوث النوبات

ابنتي مواليد ٢٠٠٣ تحرك رأسها يميناً ويسارا احاول منعها فلا أستطيع فهل ذلك
طبيعي

وهل هي طبيعيه عدا هذه الحركه

ما علاقة مرض الزهايمر بغشاء الخلية البلازمي ؟

الى الان لم يتم التعرف على الاسباب الحقيقية لمرض الزهيمر ولكن هذا المرض بالفعل
يصاحبه ضمور بالخلايا العصبية نتيجة تدمير غشاء الخلية البلازمى

اب ني يعاني من ضمور في المخ بنسبه بسيطه، الدكتور أعطي له tanakan s و stimulan
هل هذه الأدوية لها آثار جانبية وخصوصا أن سمعت عن بعض اثارها من بعض الدكاتره

لايوجد مشاكل من تلك الادوية عند استعمالها بالجرعات العلاجية المضبوطة والمناسبة
لوزن وعمر ابنك

