هل من دواء لحالتي وما السبب لاني اعاني من حبوب تحوي على مادة بيضاء ومنتفخة
تترك اثر بشع في مكانها وتظهر في المناطق الحساسة فقط مما ادى اللى تشوهه

هذه التهابات الغدد الدهنية ننصحك بالمحافظة على نظافة المنطقة واستعمال صابونة
طبية وليس عادية وتنسيفها جيدا، ودهنها بمرهم فيوزيكورت او كينافيل وتناول مضاد
حيوي...

هل من دواء لحالتي وما السبب لاني اعاني من حبوب تحوي على مادة بيضاء ومنتفخة
تترك اثر بشع في مكانها وتظهر في المناطق الحساسة فقط مما ادى اللى تشوهه

هذه التهابات الغدد الدهنية ننصحك بالمحافظة على نظافة المنطقة واستعمال صابونة
طبية وليس عادية وتنسيفها جيدا، ودهنها بمرهم فيوزيكورت او كينافيل وتناول مضاد
حيوي...

شعري ضعيف وجاف نوعا ما فما هو الشامبو المناسب لي مع انه يطول بشكل بطيئ وهل زيت
السمسم مناسب لي وشكرا

لعوامل التي تسبب ضعف الشعر متعددة أهمها نقص البروتينات والأحماض المينية
والأملاح المعدنية والفيتاميناتبسبب سوء التفذية أو الحمية القاسية، وهناك أسباب
بيئية مثل...

بشرتي بيضاء لكن تحتوي على شامات ضغيره وتصبغات حمراء وبنيه وماهو الحل لأعادتها
الى لونها الطبيعي مع العلم انها بشره مختلطه وماهي الصابونه المناسبه لبشرتي
لتصبح صافيه

بالرغم من أنه من غير الضروري إزالة النمش، ولكن كثير من ا المرضى يبحثون عن علاج
تجميلي. وتشمل محاولات العلاج استعمال الكريمات المبيضة والرتبنوئدات والتقسير...

اعني من الحكة و وخزات كاالابر في جلدي بعد الاستحمام وعند احتكاكي بشيء وفي
البرد والحر كذلك.. تستمر لعدة دقائق واحيانا فترة اكول.. حتى اكاد ابكي من شدة
الحكة والوخز

هذه حساسية بسبب الماء البارد والساخن ننصحك باستعمال الماء الدافئ وقبل الحمام
بتصف ساعة تناولي قرص زايريتيك أو تيليفاست.

اعاني من الحكة و وخزات وكأنه الاف الابر توخزني وذلك بعدالاستحمام وعند الاحتكاك
بشيء وفي البرد والحر والرطوبة .. راجعت كثير من الاطباء وكل واحد يقول شيء مختلف

هذه حساسية بسبب الماء البارد والساخن ننصحك باستعمال الماء الدافئ وقبل الحمام
بتصف ساعة تناولي قرص زايريتيك أو تيليفاست.

السلام عليكم انا بنت واعاني من ضهور حبوب حاوية على مادة بيضاء بداخلهاا وتكون
منتفخة وبداخلها احيانا شعر في مناطق حساسة ةتسبب تشوه في جسمي ماسببها وكيف يتم
علاجها ارجو اجابتي مع الشكر

أين أماكن تواجد هذه الحبوب؟ وهل هي كثيرة أم بضع حبات؟ ما حجمعا؟ هل لها رؤوس
بيضاء فيها صديد؟ تسبب حكة؟

انا جسمي صحه وجه نحيف ومين بيطلع على وجه يخبروني ان نحفان وتعبان اكتير بشره
وجهك كيف ارجع وجهي متل اول يكون فيها صحه ومايبان فيه تعب وحتى مكان الحبوب صار
يبان بوجه اي دواء امنيح استعلها حتى مكان الحبوب بوجهي يختفي

أين أماكن تواجد هذه الحبوب؟ وهل هي كثيرة أم بضع حبات؟ ما حجمعا؟ هل لها رؤوس
بيضاء فيها صديد؟ تسبب حكة؟

السلام عليكم أنا مغربية أبلغ من العمر ٣٠ سنة متزوجة و في بداية الحمل أعاني من
الحكة في جميع أنحاء جسمي زرت طبيب مختص دون جدوى و قمت بإجراء تحاليل ل
a.s.a.t:56 a.l.a.t:49 و أريد معرفة السبب و العلاج من فضلكم و شكرا٠

لديك حساسية ومن المعروف أنه إذا تم حك الجلد بشدة فإنه يتورم بسبب كثرة عدد
الخلايل النفجرة وبالتالي خروج كميات كبيرة من مادة الهيستامين التي تثير الحكة
وتحدث التورم...

اعانى من خشونة الشعر وتجعده وتقصفه فهل من حل لفرده وتنعيمه ولكم جزيل الشكر

تقصف الشعر من الصعب تحديد سبب واحد رئيسي لمرض تقصف الشعر فالأسباب كثيرة
ومتنوعة وأهم أسباب تقصف الشعر هي: 1- جفاف طاريء بساق الشعر أو أطراف الشعر
نتيجة زيادة جفاف...

