السلام عليكم انا عمري 24 سنه ولحد دلوقتي مطلعليش ضرس العقل بس كل سنه تقريبا
المكان بيورم ومش بيطلع فهل ده طبيعي انا سئلت السؤال ده ومحدش رد عليا ارجو الرد

يفضل زيارة طبيب اسنانك ليطمئنك عن حالة اضراس العقل جميعها عن طريق اشعة
بانورامية حيث يتحرى وجود اضراس العقل من عدمها في كل جهة او اذا كانت محصورة او
مدفونة واتجاهها...

اريد ان اركب تقويم ذهبت الى ثلاث دكتور اسنان الاول يقول تحتاج اربعة اسنان
وثاني يقول تحتاج لخلع سنين فقط وثالث قال لاتحتاج لخلع فما هو المقياس الصحيح ؟!

اختي الكريمة ... لكل طبيب طريقته الخاصة في العلاج و لا توجد طريقة واحدة ...
اذهبي للطبيب الذي تثقين فيه

لدي مشكلة اريد حلا لها لقد قمت قبل عشر ايام قلع ضرس العقل بجراحة وقام الطبيب
بخياطة الجرح ولكن بعد مرور يومين انقطعت الخياطة وانفتح والى الان لم يلتئم مع
وجود نزيف بسيط

مراجعة طبيبك اذا كنت في نفس المدينة او الاتصال به ومتابعة تعليمات مابعد الخلع
والوصفة الدوائية من الوارد ان ترتخي الخياطة او تنفصل نتيجة الوذمة لكن بعد مرور
10ايام...

يوجد عندي التهاب في صفائح السن الذي تحت الجسر الذي مثبت عليه الجسر ويقولون
الاطباء يلزم جراحه لفتح اللثه وتنضيفه للعلم اني عملت تنضيف لكن لم ينفع

اجابه بلغه عربيه سهله

انا لدي التهاب في اللثة وانا الان حاامل،فاريد ان اسال هل تنظيف اللثة مؤلم او
يحتاج الى مخدر..

اذا كنت تقصدين ازالة الجير فهي غير مؤلمة مع الأجهزة المخصصة لازالة الترسبات
الكلسية و يمكن استعمال مخدر موضعي في حال الالم و الذي عادة يكون بسيط

عند19سنةوكنت عاملة تقويم عشان كان فيه مسافة بين العلوي وسفلي ولم يكتمل العلاج
دكتور ازاله وعندي ناب لبني علوي ومحتاج تقويم هل ضروري قيام به ولااقدر اتركه
فترة نظر لخطوبتي

اجابه علميه موثقه

عندي ناب لبني و كنت عاملة تقويم للفكين عشان مش كانوا قافلين ع بعض و دكتور شال
التقويم بدري قبل ما يتم العلاج هل ضروري اعمل تقويم فك وناب والمدة هيفضل قد ايه

بعد فك تقويم الأسنان الثابت يجب وضع المثبت لثبيت النتيجة عند المرحلة التي وصل
إليها العلاج ,, علما أن المفضل هو استكمال المعالجة التقويمية في حال لم تنتهي و
ذلك...

السلام عليكم .. انا التهب عند الضرس واخذت مضاد اوجمنتين واخذت معه بروفين ..
عادي ولا فيه ضرر ؟

لن يكون هناك ضرر إن شاء الله إذا لم يكن لديك ما يمنع تناول هذه الأدوية و لكن
عادة أخذ الأدوية المضادة لكل مشكلة بالأضراس هي عادة سيئة لأن ليس كل حالات آلام
الأسنان...

اسناني ضعيفة وكل فترة اجد نخور او تسوس رغم اني احافظ عليها هل يفضل زراعة بعض
الضروس بدلا من حشوها خوفا من تسوسها مرة اخرى بعد الحشو واذا الاجابة لا فما
افضل ماتريال للحشو

ان زراعة الاسنان تتم بدل الاسنان المقلوعة، و لكن عند وجود السن فيفضل معالجته و
المحافظة عليه قدر الامكان و ان مواد الحشو تختلف بين الاضراس الخلفية و
الاسنان...

قلعت ضرسي اول امس وبقيت الجدور في الداخل لاستصعاب قلعها من قبل الطبيبة اعطتني
مسكن الم ومضاد حيوي الاموكسيلين ومند دلك الوقت وانا اشعر بتعب وانام باكرا فما
السبب؟قلقة جدا

ربما السبب بنوع المسكن الذي وصفته لك حيث ان بعض المسكنات تسبب النعاس، يمكنك
قراءة النشرة المرفقة داخل عبوة المسكن و قراءة الآثار الجانبية له

