26 من عمري ظهرت لدي التهابات في المنطقه الحساسه مع العلم اني لست متزوجة فما
العلاج ؟

عن أي التهابات تتحدثين، لا بد من مراجعة اختصاصي/ة نسائية للتشخيص الدقيق.

ما الذي يحصل اذا لم يحتلم الانسان لأكثر من سنة ؟

يكون جسمه ليس بحاجة للاحتلام، ولا داعي للقلق.

انا شاب عمرى 18 سنع منذ شهر وجدت ان العضو الذكري لدى مجروح عباره عن ازاله
الطبقة الاولى من الجلد ف مكان صغير اهملته وكلم اشفى يرجع مره ثانية لماذا ؟

ربما عليك التأكد من نوع هذه القرحة فقد تكون من الأمراض الجنسية، راجع اختصاصي
أمراض جلدية وتناسلية في أقرب وقت!!

ماهو سبب صغر حجم العضو الذكرى

الغالب أن الموضوع جيني! وقد يكون له علاقة بالنمو والتغذية في السنين الأولى من
الحياة.

اسباب انتقال الثالول فى فتحه الشرج ؟؟؟

قد تكون ثآليل تناسلية، وتنتج الاصابة بالثاليل التاسلية عن العدوى الفيروسية
بالفيروس الحليمي البشري (HPV) والذي ينتقل بشكل اساسي عن طريق الاتصال
الجنسي.ولكن لا بد من...

ابلغ من العمر 81 عام وعندما اتفاجأ بالبول لا استطيع التحكم وخاصة عندما يكون
المرحاض بعيد فأتبول في ملابسي او اقرب موضع وربما بدأ البول ينساب في ملابسي
علماً لم أتناول الكحول والمشروبات الغازية مطلقاً ولا التدخين ولست بمصاب لا
بالسكري او الضغط ؟

في مثل هذا العمر..فان تضخم غدة البروستات يلعب دورا رئيسيا في شكواك..... راجع
اختصاصي المسالك البوليه لدراسة البروستات وعلاجها.......

لدى جسم على شكل خراج فوق الخصية وتحت القضيب ظهر فجأة ولا يشكل الم , اريد رد
يطمئن لانى لا اريد تدخل جراحى فى جميع الحالات وهذه صورة للجسم
http://www6.0zz0.com/2014/03/19/09/983892121.jpg

بشكل عام..فان اي ورم اينما ظهر فانه لا بد من ازالته........ الطبيب الاختصاصي
الذي يقوم بالفحص هو الذي يستطيع ان يقرر الاجراء المناسب

lym 3.5 و gb 10.4 على ما يدل هدا

عفواً، لم استطع فك الحوف!! ولم أفهم، وجاء كتابة كامل الفحص.

عندي تسرب وريدي وسني 49 سنه واريد ان اعرف تركيبه الحقنه التي يغطيها الطبيب في
القضيب مع العلم اني سألت الطبيب عليها فرفض لكي اشتريها دائما منه

لا زلت نسبيا صغيرا في السن للاعتماد الكامل على الحقنه يوجد علاجات اخرى بديله
من الممكن ان تفيدك راجع اختصاصي المسالك البوليه.......

30سنه ,اعاني من آلام اسفل الظهر وخلف الخصيه واحيانا عندالجلوس الكثير وإرهاق
عضلات الفخذ والمفاصل مع ضمور في العضوالذكرى والانتصاب سليم والاحساس بحرقه اثنا
الانزال وسرعة الإثاره هل تدل على التهابات موجوده ؟

بما انك تشعر بحرقه اثناء الانزال..مضافا لها الاعراض التي ذكرتها..فانها جميعا
مؤشرا على احتمالية وجود التهابات في غدة البروستات......على الرغم انك لم تذكر
شيئا عن...

