لدي كسرين في عظم العصعص وذكر لي الطبيب انه سيلتحم خلال 3 اسابيع والسؤال ما
التدابير التي تسرع من التآم الكسروهل من الممكن ان يطول الإلتآم اكثرمن 3
اسابيع؟

من اجل التسريع في الالتئام يجب تحاشي الجلوس على ارضية صلبة وينصح الجلوس على
طوق هواء كطوق السباحة لتخفيف الضغط على العصعص

هل يوجد بديل الدواء نوع piroxicam لالم اسفل الظهروماهو تاثيرات هذا الدواء سمعت
بان هذا الدواء يترك اثار جانبية افيدوني رجاءا

اكيد يوجد بدائل كثيرة , العلاج يعتمد على الحالة فقد يتحسس مريض من دواء ويكون
امنا لاخر , ينصح مراجعة جراح عظام ونقاش البدائل معه

لدي كيس سليلوزي في القدم اليسرى منتفخ وبه الم وقالوا لي فقط تعمل عملية لازالة
هذا الكيس فهل هناك ادوية من غير عملية واذا كانت لابد من عملية كم تكلفة العملية
واي المستشفيات افضل وفي اي البلدان علما بانني سوداني ومقيم في قطر وشكرا جزيلاص

هذه الأكياس في العادة هي أكياس حميدة، ومشكلتها أنها تسبب ألم وحجمها يصبح
كبيراً مما يعيق الحياة اليومية وطبيعة العملية الجراحية هي إزالة الكيس بالكامل
أما اذا تم...

أمي مصابه بحادث سير وقد اصيبت في فقرات الرقبه الرابعه والخامسه ولديها اصابها
في الحبل الشوكي مما سبب لها شلل رباعي منذوا ما يقارب 8 حيث اجريت لها عمليه
استبدال الفقرات المذكورة وبعد فترة من الزمن استطاعت رفع يديها فقط من غير تحريك
اصابها وﻻ يوجد لديها احساس في اطراف الرجلين ... هل يوجد عﻻج ﻷصابات الحبل
الشوكي لكي تستطيع الحركه

علاج المريضة الاستمرار في جلسات العلاج الطبيعي والتأهيل والانتباه لمسألة
التهاب المسالك البولية لدى اصابات النخاع الشوكي , اذا كان الحديث عن 8 اشهر
فهناك مجال...

تعرضت لكسر قبل 3 أعوام والآن أتألم من يدي اليمنى كثير عند عمل شي مثل الكتابة
أو أي شي قال لي الطبيب كيس عظمى وانا لا أفهم ما قاله

الكيس العظمي قد يتشكل في الفخذ او الساق او الظهر او اماكن اخرى من العظم وطبيعة
التعامل معه تعتمد على حجمه ومدى تأثيره على بنية العظم وما يسببه من مشاكل ,
احيانا يترك...

عمري 18 سنة و اعتقد ان عندى خشونة في الركبة نظرا لان فى جزء من العظم بارز و
المادة الزلالية غير موجودةفما السبب وما الحل؟

لا حديث عن خشونة في الركبة في مثل عمرك والجزء البارز هو جزء من مكونات الركبة
حيث يوجد عدة نتوءات طبيعية , ولا يمكنك من الاحساس بوجود المادة الزلالية والتي
تخف مع...

تمرين العقله للسيدات ورفع الاثقال هل يظهر العضلات للسيدات ؟! وكم المدة تشكل
الجسم العلوي !؟ وهل هي مضرة للسيدات ام لا ؟!

تمرين العقلة ورفع الاثقال يعطي شكلا للعضلات لدى السيدات وهي غير مضرة شرط عدم
المبالغة في التمرين والاوزان

عندي وجع يد من ناحية الكتف عند تشخيث قالو التهاب مفصل ولكن صرلي اكثر من شهرين
استعمل indomode و dolo peofen ولم اشعر بالتحسن هل من مساعدة مع العلم انه تم
وخزي ب3 ابر في المفصل الكتفي...

هذه الحالة تستدعي اجراء صورة رنين مغناطيسي للكتف للتأكد من سلامة مفصل الكتف
وما بداخله وما بخارجه من أوتار.

اشعر بدوار شديد وانا واقف...اجريت رنين مغناطيسى على المخ والرقبه...اتضح ان
هناك انزلاق غضروفى طفيف ف الفقره5و6..وارتخاء فى الغضروف الفقره6و7

علاج طبيعي لتقوية عضلات الرقبة + شد رقبي لتخفيف الضغط على الغضاريف الرقبية

لدي الم في رقبتي ولا استطيع تحريكها فقط الى جهه واحده لاني نمت ع وساده عاليه
فما السبب وما العلاج؟

الم الرقبه الموضعي يحدث عادة اما بسبب الوساده العاليه او الاستعمال الطويل
للحاسبه او الموبايل. التشنج العضلي يزول عادة بزوال المسبب وكذلك باستعمال حمام
دافيء مع...

