انا كنت اعاني من الحول -جهه الانف في عيني اليسرى من سن 6 اجريت عمليه في سن20
جلست شهرين ثم تحول الى حول وحشي جهه الاذن.هل بإمكاني اجراء عمليه تصحيح للحول
؟عمري الان 25؟وشكرا

نعم يمكن اجراء عملية تصحيح اخرى غالباً، لكن يجب ان يكون معك تقرير بالعملية
السابقة

سلام عندي اخت فيها حول وعمرها 9 سنوات سوت عمليه وعمرها 20 رجعت عيونها بس معها
ازدواجيه برؤيه ولحظت عين واحده مالت على خفيف بعد 4 اشهر من عمليه ازدوجيه
مستمره حتى الان

يلزمها جلسات علاج فيزيائي للعين حتى تختفي الازدواجية

هل يوجد عملية تصحيح نظر لمريض يعاني من شبه المخروطية في العين !

غالبا لايصلح الليزر لمرضى القرنية المخروطية ولكن ممكن زرع حلقات او زرع عدسات
وذلك حسب الحالة وتطور المرض يرحى مراجعة طبيب مختص بالقرنية

أنا عندى مياه بيضاء وتتاثير بالبرد هل ده حقيقي ام وهم

المياه البيضاء لا تتأثر بالبرد

ماذا افعل اذا سقط منظف الاواني ف عيني ؟؟

غسل العين سريعاً بالماء لعدة دقائق

اعاني من دوخة عندما اقف و تصبح الرؤية غير واضحة و لونها اصفر و بعددقائق تزول
مع العلم هذه الايام اعاني من طلوع و هبوط في السكري و هبوط دائم لضغط الدم

انه بسبب هبوط ضغط الدم

قبل عام عملت جراحه الیزر لکلتا لعینین ولکن بعد ایام اصاب التهاب فی عینی الیمنی
و تلقیت العلاج فی المستشفی.ولکن الان اعانی من عتامه فی القرنیه. ماهو العلاج
المناسب لیوشکرا

يلزمك متابعة العلاج مع طبيبك فمرض القرنية يحتاج عدة زيارات للطبيب

هل يوجد علاج لتلف العصب البصري؟واذا وجد اين وايهما الافضل؟

للأسف عندما يتلف العصب البصري فلا علاج له في الوقت الحاضر

هل هناك مخاطر منن استعمال العدسات الطبية

يجب الالتزام بقواعد النظافة حتى لاتسبب التهابات

هل ممكن لبس عدسات لاصقه للعين بعد حدوث جرح في القرنيه والجرح التئم علما بآن
مضى على الجرح اسبوع

الافضل التريث عدة أسابيع

