اعاني من الم بالرقبه بعد ممارسه رياضة المشي هل يعتبر ذلك موشرات ديسك او بسبب
المشي لمده طويله

.المشي لا يسبب انزلاق غضروفي.. ولكن قد يكون التهاب في الاربطه ادي الي هذا
الالم. انصح بالراحه ومضاد التهابات

عمري٢١سنه. اريد ان أزيد من طولي. طولي. ١٦٠. ايش. تنصحوني وشكرا.

يمكن عمل عملية تطويل. ولكن مؤلمه وتحتاج لجهاز خارجى لمدة 6 شهور. لا ينصح بها
إلا في الضرورى

ابنتي عمرها شهر تبين بالسونار وجود كيس بإبعاد 6 × 4 × 4 سم اسفل العمود الفقري
الجراح أوصى بازالة الكيس بأسرع وقت هل تتحمل الطفلة العملية بهذا العمر و هل
ممكن التاجيل

إذا كانت كيسة سحائية فيجب إجراء الجراحة بأسرع وقت

أعاني من ألم في العقب منذ ستة أو سبعة أشهر وكان الألم يظهر عن الوقوف لمدة نصف
ساعة تقريباً ولكن مع دخول رمضان هذا العام أصبح الألم يظهر حتي لو وقفت مدة خمس
دقائق فقط ويجعلني ل

على الأغلب لديك التهاب لفافة اخمصية وممكن علاجها بالحقن الموضعي مع مادة
ستيروئيدية

كيفية علاج الانزلق مع العلم ان المريض انثى تبلغ من العمر 55سنه ولانزلاق في
الركبه

ماذا تعنى بانزلاق الركبه

اعاني من انحناء في العمود الفقري اثناء الجلوس والمشي منذ طفولتي..مع العلم انه
بامكاني الاستقامة مؤقتا لاكن احس بانزعاج والم خفيف .. وبدون شعور ارجع للانحنان
لان الوضعية تريحني

على الأغلب هذه مسألة تعودك على الوضعية الخطأ يجب ممارسة الرياضة

مساء الخير دكتور اذا سمحت افضل علاج مضاد للتهاب المفاصل مع جزيل الشكروالتقدير

التفصيل هنا لا بد منه لان التهاب المفاصل انواع

سلام عليكم اخوي سوى عمليه في الفقره سابعه في الرقبه والحمدلله نجحت العمليه هل
الفقره الصناعيه لها اضرار لان بدلو فقرته بصناعيه

حمدا لله بسلامة أخوك. ..لاتفكر في السىء حتى لا يحدث. .. اترك أمرك لله وأدع له
بتمام الشفاء

هل لقصر القامه علاج غير العمليات الجراحيه وهل يضر تناول هرمون النمو للبالغين
؟؟

فوق سن 19 يجرى التطويل الجراحي

كيف ازيد طولي في وقت قصير

يوجد عمليات للتطويل

