انا اعاني من ضربات قلب غير طبيعيه و تم زيارتي لمركز سعود البابطين للقلب و تم
الفحص عليا و اتضح انه لدي ارتخاء في الصمام الميترالي و قد اعطاني الدكتور علاج
و كنت مستمر عليه و بعد فتره تم مرجعتي للمستشفى و تم ايقاف العلاج و الان انا
اعاني زياده في الضربات و ارهاق و الالم من جهة القلب ارجو الافاده

لا داعي للقلق، ارتخاء الصمام الميترالي غالباً لا يُشكل أي خطورة ولايحتاج لأي
علاج خاص، بل إلى متابعة طبية روتينية واجراء وقائي للحد من بعض الإزعاجات التي
قد تحدث...

السلام عليكم ارجو اذا تكرمت اجابتى على سؤالى ولكم جزيل شكرى وامتنانى انا سبق
وتراسلت معكم بسبب حالتى وهى رجفان اذينى وباخد كونكور حبة واحدة فى اليوم
واحيانا دقات القلب بتصيرغير منتظمة لمدة يومين واحيانا لمدة ثوانى وغير سريعة
ومعظم الاحيان بتكون الدقات منتظمة و50 دقة فى الدقيقةوالضغط100 على60 فهل حالتى
طبيعية وبدون الكى وهل فى ضرر على الفلب لانى سمعت بان القلب يصاب بضعف بعضلة
القلب فهل هذا صحيح

لا داعي للقلق لأن العلاج على هذه الجرعة لا يسبب أي مشكلة لا في القلب ولا في أي
مكان آخر لكن المهم المتابعة مع الطبيب المعالج لضبط الجرعة وفق درجة الاستجابة
على...

داما ضغطي العلوى مرتفع كمثل٧٢/١٤٤مع العلم أني قبل شهر ذهب الى الطوارى أعاني من
سرعةالنبض فقال لي الدكتور ربما بسبب التهاب اللوزتين وفعل لي تخطيط فحص الدم
والبول كل شي كان سليم فقط تحليل الدم وأحس الان بخفقان كل يومان فهل هذا
روماتيزم القلب عمري ١٥

لا ، روماتيز القلب لا يشخص من عرض واحد، أما التسارع الذي لديك يمكن أن يكون
سببه الإلتهاب المذكور وفي حالة بقائه بعد زوال العدوى يمكنك استكمال الفحوصات
الطبية لتحديد...

عمري 20 سنة احسست مند 4 أشهر في الليل بضيق التنفس لم يجعلني انام تلك الليلة
ومند دالك اليوم وانا في توتر وخوف من الأمراض ذهبت عند طبيب مختص في امراض القلب
عملت تخطيط للقلب

لم تذكر نتائج الفحص الطبي السريري ولا التخطيط، وما هو سؤالك

أعاني كل فترة من تسارع في نبضات القلب وألم أيضا في القلب والصدرمع ضيق نفس
وبكاء لاإرادي ودوار ورعشة وغثيان مع اني أجريت جميع الفحوصات والتخطيطات وكانت
النتائج سليمة عمري 15سنة

أعراض مختلفة لا يوجد بينها رابط في سن صغير (15 سنه) مع فحوصات سليمة يعني عدم
وجود مشكلة عضوية وهذا يحدث نتيجة توتر وشد عصبي

عمري61 اعاني من ارتفاع ن الضغط والسكري صائم (135) عملت اقسطرة ركبت 5 شبكات
الادوية nitrelix+indesert 8m+ispotin240m للضغط و للسكري المساعدdimeet+aditor2
اعاني من عدم انتصاب

ننصح بمعاودة طبيبك لتعديل جرعة الدواء وفق درجة الاستجابة وبدون تأثيرات جانبية

شعور بوجع في البطن ونخزات ميلت القلب وأشعر أيام بضيق النفس وتقلب المزاج وأشعر
بأن شيء يحرقني في بطني وخارج بطني وكان شيء يمشي ويمزق بطني كانها تحترق ارجو
الفاده

اعمل تنظير علوي للجهاز الهظمي

اشعر بدوار دائم و بالتعب و الارهاق عند القيام بشيء و هناك نغزات في قلبي مع
استمرار الشعور بنبض منخفض ايضا لا اشعر بالرغبة بالقيام بأي شيء

لم تذكري عمرك ولا تاريخك الصحي، مع ذلك لا داعي للقلق، لكن الفحص الطبي ضروري
للتحقق من خصائص الأعراض والعلامات السريرية المرافقة ولاستبعاد فقر الدم
والاضطرابات...

اشكو من وجع راسي كثيرا ومن وجع في منطقة القلب نخزات ووجع دائم وبالاضافة للدوخة
وعدم قدرتي على فعل شيئ وشعوري بالخمول انا على هذه ااحالة لاكثر من 20 يوم هل
اعاني من مرض بالقلب

لا نعرف عمرك ولا تاريخك الصحي، والألم في منطقة القلب لا يعني أن مصدره قلبي،
فهناك أنسجة كثيرة ممكن ان تسببه، ولمعرفة سبب هذه الحالة لا بد من فحص طبي سريري
للتحقق من...

ما هي انوع ثقوب القلب وخصائها؟ ومدا خطورتها ع الانسان ؟

ثقوب في القلب هي عيوب خلقية بسيطة وهي من مشاكل بنية القلب التي تكون موجودة عند
الولادة . هذه العيوب تغيير التدفق الطبيعي للدم من خلال القلب . كثير من الأطفال
الذين...

