لدى ابن يبلغ من العمر عام وص اشهر يعانى من حساسيه تظهر على شكل طفح جلدى من
الفراوله ما الحل؟

الحل هو الامتناع عن أكل الفراولة لمدة ستة شهور على الأقل

انا اشكو من عروق الدوالي على قدماي اليمين و اليسار ابتداء من خلف الركبة الى
كامل الفخذ تظهر على شكل خطوط حمراء غامقة ما هو الحل لتلك العروق مع العلم ان
عمري 18 و وزني 63 و طولي 151 فما الحل

يرجى تحويل هذا السؤال إلى غختصاص الأوعية الدموي أو أمراض القلب.

السلام عليكم ! لقد أصبت بداء التعلبة في بادئ الأمر بدات بدوار صغيرة لكنها كبرت
حتی غطة نصف الرأس إستعملت العدي أن مند 3 أشهر ضهر شعر أبيض خفيف لكن بقي على
حاله مادا أفعل ؟

تناول حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة ب 12 1000 تحت اللسان مرة يوميا
واعمل فحص فيتامين دال والكالسيوم والغدة الدرقية

كيفية معالجة تساقط الشعر لدى المرضعة؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

ماسبب طفح جلدي في الصدر فقط كان قبل اسبوعين ملتهب احمر ويؤلم والان اخف واصفر
ولكنه لازال موجود وكثير في الصدر كامل وبين الثديين وعليها ايضا منتشر جدا ما
السبب هل اراجع د جلديه

لابد من مراجعه الطبيب

انا عندى حساسية مفرطة فى جميع مناطق جسمى وكل ده بسبب الفاش بتاع الفراخ اللى فى
جسمهم ممكن اعرف نوع مرهم

كريم فيوسيكورت مع حبة تل فاست 180 قبل النوم

عندي تساقط حواجب فكيف اعالجه ؟ للعلم قد قمت بتحليل الكالسيوم و الحديد و كانو
مضبوطين و قد استخدمت دواءrejuvi و قد كثف حواجبي و لكن عندما توقفت عن استخدامه
فقد تساقطو مرة اخرى

اعملي فحص فيتامين دال وفيتامين ب 12 وابتعدي عن الضغط النفسي وتواصلي معي بعد
ظهور نتيجة الفحص كي اقدم العلاج الذي يوقف تساقط الحواجب خلال 10 ايام ويعيد نمو
الشعر من...

عندي تساقط وسني سني 20 سنه ادرس 2 كليه استخدمت فرد شعر اكثر من مره يوميا وكمان
زيوت طبيعه كثير حتي بدا التساقط عندي كثير وحتي يسقط شعري يوميا ف المشط عملت
فحوصات وطلعت ممتازه

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

تظهر على اليد اليسرى عل الاصبع الاخصم تقشر في الجلد مصحوب بقطوع صغيرة وبدأت
تنتشر في كف اليد اليمنى والاخصم وتزداد بالماء واعاني من حكة ما السبب؟واريد
علاج سريع لانه عرسي اقتر

استخدمي مرهم يحتوي كورتيكوستيرويد

هل الحلبة و صفار البيض يساعد في إزالة النمش

صفار البيض يزيده الحلبة تساعد بشكل محدود

