بنتى عمرها سنه و7 شهور منذ 5شهور بطلت تاكل زبادى وجبن وبيض تماما وعملت معها كل
المحولات و مأخرا كرهت اللبن كمان فهل من حل معها؟ وهل هترجع تاكل الأكل ده مره
اخرى لما تكبر شويه؟

يمكن التنويع فى الاكل التجاه الى انواع اخري غير مشتقات الالبان.حلويات فواكه
اكل البيت.

هل امساك اﻻم المرضعه يسبب امساك للطفل الرضيع؟

لا يوجد علاقه

10 سنين عندما اصحو من النوم و انظر الى الضوء اشعر بالم في مقدمة راس ثم بعد 5
دقائق ارجع الى طبيعتي

رتجع اخصتئي العينية

ولدي دخل في الشهرين من العمر عنده تشخير وتنهيس وعطس زايد شنو نسوي له

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يجب ان تعطيه نقاط في منخريه من اجل المفرزات
,كما يجب ان نتاكد من سلامة الجيوب واللوزتين

ينتى عمرها سنة و شهر . برازها يكون مرتين لثلاث مرات في اليوم . قوامه لين عملت
تحاليل براز لها تحليل براز كامل و دم خفي و سكر في البراز وال بي اتش طلع كله
نيجاتيف بس عندها عسر هضم , ما الحل ؟

ما هو المقصود بعسر الهضم يجب فحص الطفلة وتحديد مقايسس النمو واخذ قصة مرضية
اوسع لتقديم المساعدة انصح بمراجعة طبيب اطفال متخصص

ابنتي عمر ها سنه ظهرت عندها حبه تشبه لسعة السيكاره كلما غيرت الحفاظ خرج منها
دم اريد مساعدتكم في علاجها لان العلاح الي استخدمتا لن يفيد

لايوجد علاج دون فحص وتشخيص.افحصيها عند اخصائي الاطفال.سلامتها

السلام عليكم. عمر بنتي ٥ شهور ونصف . هل من المفترض ان تأخذ فيتامين D ؟ وكم
الجرعة ؟ شُكراً.

لم تذكري نوع الرضاعة؟على العموم نعم يفضل..400 وحدة دولية يومياً.سلامتها

لدي طفل بطيء النمو يبلغ من العمر 10 سنوات بوزن 16.5 كجم و طول 115 سم. لم يسقط
السنان اللبنية بعد و تحليل الاطباء لعظمة الكف يثبت انه متاخر عن النمو الطبيعي
ب 2.5 سنة. افيدوني.

أهلاً بحضرتك ...... قصر القامة + صعوبة في اكتساب الوزن + تأخر في تطور الأسنان
ونموها بشكلٍ سليم + تباطؤ في نمو العظام = لابد من قياس مستوي ( هرمون النمو )
في الدم...

هل الصوجا مفيدة للمرضع

غير مفيدة للمرضع والأفضل الماء وعصائر الطبيعية والاعشاب الطبيعية

ما سبب حركات أصابع اليدين والارجل بشكل متتالي خلال النوم عند طفلة عمرها ٨ شهور
..علما انها تعرضت لضربة على الرأس وتقيأت مرة بعدها قبل ٤ ايام

نخشى أن تكون تشنجات.لابد من فحصها فوراً عند طبيب أعصاب أطفال.سلامتها

