#  ضمور عضلي

ضمور العضلات من أي نوع ولأي سبب ، ويوصف الضمور العضلي بأنه حدوث نقص في كتلة
العضلة ، وعندما تبقى العضلة المعصبة بشكل طبيعي بدون عمل لفترات طويلة ، فإن
الألياف العضلية تنكمش قطرياً بالرغم من سلامة أليافها التي لا تموت ، إلا أنها
تفقد كثيراً من بروتيناتها التقلصية وتصبح ضعيفة ، وهذا ما يطلق عليه اسم ضمور
عدم الاستخدام.

وهو يحدث في كثير من الحالات مثل الراحة في السرير لفترة طويلة ، أو تطبيق جبيرة
من أجل شفاء كسر أو في حالات الإصابة بالأمراض المزمنة. وأكثر ما تشاهد الضمورات
العضلية لدى المصابين بأذيات الحبل الشوكي حيث تحرم العضلات من تعصيبها ، ويطلق
على هذا الشكل اسم الضمور الناتج عن إزالة التعصيب وتفقد العضلات المزال تعصيبها
أكثر من نصف كتلتها الأصلية خلال شهري إلى ثلاثة أشهر.

وضمور العضلات الشوكي أخذ تسميته من إصابة المرض الأعصاب التي تظهر من الحبل
الشوكي الموجود في العمود الفقري. و يظهر على شكل ضمور لعضلات الأطراف مع ارتخاء
شديد في العضلات.و يطلق عليه باللغة الإنجليزية (Spinal Muscular Atrophy) و و
هذا المرض مرض وراثي ينتقل من جيل إلى آخر كما تنتقل الصفات الوراثية الأخرى. و
هذا المرض يعتبر من الأمراض التي تنتقل بالوراثة المتنحية حيث يكون الأبوان
حاملين (ناقلين) للمرض و احتمالية أن يصاب طفل أخر هو 25%

