لوسمحت يادكتور انا معدتى على طول بتتعبنى وبتقعد 3ايام تعبانى وبحس انها كاتمه
على نفسي ولما اجي ارجع الاكل يبقي زى ماهو مش عارفه عندى عسر هضم ولا ايه

يجب مراجعة طبيب جهاز هضمي و العلاج بشكل علمي و سليم لتجنب المضاعفات.

السلام عليكم انا اشعر بضيق تنفس خفيف نوعا ما واللم في وسط الصدر مع العلم انا
اتعالج من حب الشباب بحب الروكتان

نعم من الاثار الجانبيه لحبوب الروكتان – صعوبات في التنفس بسبب ضيق الشعب
الهوائية (تشنج قصبي ، وخاصة في الأشخاص الذين يعانون من الربو ) ولكنها من
الاثار النادرة جدا...

أنا مصاب بمرض الربو في الصدر ولدي تحسسات من بعض الاكل هل من علاج الدواء يخفف
الألم

تجنب التعرض للغبار. تجنب المشروبات الباردة والأيس كريم والتعرض لموجات البرد
الشديد. الإقلاع عن التدخين أو التعرض له. التخلص من الحيوانات والماشية التي
تعيش في...

لدي صعوبه في التنفس والم بصدري من جهةًاليسار وخاصه بالليل عملت اشعه على صدري
وتخطيط كلها سليمه والحمدلله عمري 29 انثى

أسباب ضيق النفس كثيرة ومن الممكن ان يكون السبب ليس من الصدر فالانيميا تسبب ضيق
بالنفس وكذلك التهاب القولون ولذلك يجب الذهاب الي طبيب للفحص ومعرفه السبب.

أعاني من سرعة النفس لو اصعد الدرج

سرعه النفس تكون عند الطابق الاول ام الثاني ام السابع مثلا

عمري 20 سنة اعاني من مايزيد على4شهور من الم في الصدر يزداد مع التنفس لكنه ياتي
على فترات متباعده في اليوم ؟

يجب مراجعة الطبيب لتشخيص الحالة و اجراء صورة شعاعية للصدر. مع العلم أن غالبية
اوجاع الصدر في هذا العمر تكون اسبابها عصيبة_عضلية او

انا اعاني عند الاستيقاظ من النوم بصعوبة التنفس وكأنني ابكي وهذة الحالة من
اسبوعين فقط

أسباب ضيق النفس كثيرة ومن الممكن ان يكون السبب ليس من الصدر فالانيميا تسبب ضيق
بالنفس وكذلك التهاب القولون ولذلك يجب الذهاب الي طبيب للفحص ومعرفه السبب.

مصاب بالسعال الشديد واشعر بالم في صدري

يجب الكشف وعمل أشعه اكس علي الصدر لمعرفه سبب السعال

اوجه ضيق جدآ في المجرى التنفسي

أسباب ضيق النفس متعددة فيجب مراجعه الطبيب لتحديد السبب

هل اشتنشاق بخار الماء مفيد للرئتين ام مضر ؟

بشكل عام تنفس الهواء الرطب افضل حيث يتم تنقية الهواء من الغبار و الشوائب. اما
الافراط في تنشق البخار بشكل دائم فله عوارض جانبية...

