#  كلاس الغضاريف

المرض المَفْصِلِيّ الذي تحضر فيه ترسبات الكالسيوم في المفاصل المُحِيْطِيَّة. و
هو يُشْبه النِقْرِس ويَحْدث غالباً في المرضى فوق عُمر 50 سنة الذين لديهم
الفُصَالٌ العَظْمِيّ أَو السكّري. و يَغْزو هذا المرض على الأغلب مفصل الركبة، و
يكشف شَفْط السَّائِل الزَّليلي ( الزَّليل) مِنْ المفاصل المُصابة بلورات أملاح
الكالسيوم، خصوصاً ثُنائيّ هيدرات بَيرُوفُسْفات الكالسيوم. و من الممكن تخفيف
الإلتهاب والألم بحُقَن هيدروكورتيزون داخل المفاصل وبأدوية مضادّة للإلتهاب.
يُدعى أيضاً النِقْرِسٌ الكاذِب.

