ماطرق الوقاية الأمثل من اشعة الشمس وخاصة في ايام الصيف ذات درجات الحرارة
العالية

الاقتصاد في التعرض للشمس، وعدم الإفراط في ذلك، ثم استعمال الواقيات الشمسية
الموجودةف في الصيدليات بدرجات مختلفة، ويمكن استشارة طبيب الجلد حول الموضوع.

انا فتاة عمري 22 سنة لدي التهاب في البصيلات الشعرية.فتظهر لي حبوب في الوجه
واليدين والظهر واعلى الصدر..فهل توجد اعشاب مفبدة لحالتي؟؟وشكرآ

اليك هذه الوصفة الطبيعية لعلاج الحب على وجهك وأجزاء جسمك، وهي تتكون من ملعقتين
كبيرتين من عسل النحل وملعقتين كبيرتين من مسحوق الترمس المطحون والناعم وملعقة
واحدة...

شعري طويل ومو مصلع عادي لكن اعاني من تساقط كثيرا / والأن نصحني الصيدلي
بأستخدام / سيستين ب ٦ . ما رأيك بها ؟ وهل لها فائده ؟ واريد ايضا مرطب للشعر ؟

سيستين هو حمض اميني ضروري لبنية بروتينات الشعر.. و لكن قبل ذلك يجب معرفة سبب
التساقط و قد يحتاج الأمر عمل فحوصات مخبرية لاستثاء الأسباب المرضية. . و بعد
ذلك يكون...

هل العلاج الشعاعي يسبب تساقط الشعر

نعم من الممكن ذلك

انا عمري 24 أعاني من تساقط الشعر منذ أن بلغت بعمر14 بدأت هذه المشكلة بدأ شعري
يتساقط بغزارة وبعد الإنجاب أصبح شعري أقرب لالصلع مع العلم أن نسبة دمي10.5 هل
يوجد حل لهذه المشكل

تساقط الشعر بعد الولادة هو امر طبيعي وبالعادة قد يستمر الى ستة اشهر في بعض
الحالات ثم يرجع للوضع الطبيعي و قد يكون ايضا بسبب نقص في مخزون الحديد او بسبب
اضطرابات في...

ماهو الحل لمعالجة الخرابيش في الوجه

استخدمي كريم بي بنثين بلاس 3مرات يوميا

كيف امنع طهور البثور على بشرتى مرة اخرى

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

انا مصاب بجرح على قدمى وهو محل جرح سابق بزبابه وبدا يلتهب ما الحل

تناول مضاد حيوي مناسب واستخدم كريم فيوسيكورت 3 مرات يوميا

اعاني من بقع حمراء مع انتفاخ بسيط مع جفاف على الرقبه والكتف والظهر اختفت البقع
الي عالكتف والرقبه وبقيت البقع على ظهري مع جفاف وخشونه مع تهيج البشرة ! دون
قشور .

استخدمي مرهم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

تقشر قطعة من الجلد في قديم ثم لاحظت خروج سائل شفاف يغطي المنطقة هل أقوم تجفيف
السائل أو أتركه

تعقيمه ووضع كريم يحتوي مضاد حيوي

