ماهو القت المناسب لاستبدال مفصل الركبة

الوقت المناسب لتبديل مفصل الركبة!! متى يحتاج المريض لتبديل المفصل ؟ يتم
التبديل في حال وجود خشونة من الدرجة الثالثة او الرابعة المتقدمة في المفصل تعيق
الحركة وتسبب...

لا استطيع مد يدي بسهوله اشعر بالم كان يصدر قبلها صوتا والان اشعر بالم عند
فردها

ينصح مراجعة جراح عظام , صوت المفصل مع الم يستدعي الفحص السريري وعمل صورة اشعة

كان ولم يزل عندي انزلاق غضروفي وبدأت اعاني سنة و4 اشهر تقريباً من الالم راجعت
اطباء وبعد الفحوصوات قالوا عملية فقط كلام الفترة الاخيرة من الجلوس بالبيت
والآلام طفيفة راجعت دكتور اعطاني دواء اسمة 'جيباتين' كانت حالتي النفسية جيدة
رغم الالم ولاكن بعد اخذ شريط وربع.. بدأت اعراض غريبة طنين الاذن المستمر وجع
ولعد فترة بدأ قالوني بألمني وعندما اشم اي رائحة يبدأ رأسي بالصداع.. بعد ذالك
اشعر بالاكتأاب لا اعرف ماذا افعل عدواني انطوائي اقضي وقتي دائما على النت ولا
ارغب الذهاب الى الخارج وقتي نوم وهاتف ونت ارجوكم ساعدوني

الانزلاق الغضروفي قد يكون عنقيا او في الفقرات القطنية والحالة تستوجب الجراحة
في حالة وجود الم شديد غير مسيطر عليه بالادوية او ملاحظة ضعف عضلي سواء في
الاطراف...

سقط فوق فخذي حصان والحمد لله لم اكسر ولكن احس بالام حادة في العضلة الامامية
للفخذ

ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي , قد يكون هناك تمزق عضلي جزئي

عمري 22 طالبة امتياز تمريض،أعاني من فترة طويله ألم بأكتافي ويثور عندما أعمل
بيدي ولا أعلم مالسبب ،ارجو مساعدتكم

في الاعمار الشابة هذه الالام سببها الرئيسب التهاب اوتار او شد عضلي , ينصح
العمل على تقوية عضلات العنق والجذع , ينصح عمل صورة اشعة للعنق ومراجعة مركز
علاج طبيعي

أعاني من انزلاق غضروفي تم تشخيصه بين الفقرة السادسة والعجزية، مؤخراً أصبحت
اشعر برجفة في ساقي عندما اجلس متربعة على الارض و بظهر مستقيم، تذهب اذا غيرت
جلستي او حنيت ظهري ،هل هذا مقلق؟

تقصدين بين الخامسة القطنية والاؤلى العجزية , ينصح عمل صورة اشعة ومراجعة جراح
اعصاب , قد تكون هذه الرجفة اشارة عصبية مركزية , لا بد من الفحص السريري

يصيب اخي الم في كعب القدم وخصوصا عند الاستيقاظ من النوم وعندما يقوم بأي جهد
يشعر بالتعبوالرهاق وعصبي ويشعر بحماوة في اطراف اصابع القدم وعندما يلامس باب
السيارة يشعر بكهرباء وايضا الم في الكلى عمل فحص uric acidكانت النتيجة 7.5 ما
المرض الذي يعناني منه اخي وما العلاج وشكرا جزيلا

لا يعاني من امراض سوى ارتفاع حامض البوليك ووجود منقار عظمي في الكعب , ينصح عمل
فحص وظائف الغدة الدرقية وفيتامين د ومراجعة مركز علاج طبيعي

كيف يتم ترميم جزء من عضلة الذراع المبتورة من عملية إزالة دمل في هذا الذراع ؟

جراح العظام يقرر ذلك بناء على مكان البتر , فوق الكوع او تحته , من خلال الساعد
, وسطه , او من خلال الرسغ ويتم الترميم بناء على حالة العضلة المتضررة واداءها
الوظيفي

عندى الم شديد في اسفل الظهر و الساقين والساقين من عند الركبه لحد السمانه بشعر
بسخونيه رهيبه جدا فيهم و الم شديد جدا و مأثر علي ظهري كله كمان

ينصح عمل صورة رنين مغناطيسي للفقرات القطنية ومراجعة جراح اعصاب

اشعر بخدرتحت الركبه وعدم الاحساس بتحت الركبه للجهة اليمين

عدم الشعور او الاحساس دون الركبة يشير الى مشكلة عصبية قد يكون مصدرها انضغاط
احد الاعصاب المحيطية على مستوى الفقرات القطنية او على مستوى الركبة , ينصح
مراجعة اخصائي...

