سيدي انني ادخن ونتيجة ذلك اجد رائحه فمي ﻻتطاق لدرجه ابنائي يرفضون التواجد
بجواري من شدة الرائحه علي الرغم من استعمالي معجون اسنان بانتظام وبشكل هستيري
بسب هذه اﻻزمه الرجاء افيدوني بنوع قوي من مزيل لرائحة الفم علي ان تكون نتائجه
مضمونه وكذلك ويزيل الرائحه وكذا اوريد اعرف اجود انواع مبيض اﻻسنان بارك الله
فيكم

يفضل الاقلاع عن التدخين ومراجعة طبيب الاسنان لاستثناء وجود التهابات لثويه او
تعفن في احدى الاضراس

عند الاستيقاظ من النوم في الصباح اجد لساني جاف على ماذا يدل

ان من اهم اسباب روائح الفم هو جفاف الفم فعند الاستيقاظ من االنوم نجد ان الفم
واللسان في حاله من الجفاف ويعود السبب الى ان الغدد اللعابيه لا تفرز اللعاب
اثناء النوم...

لدي غده لعابيه بجانب اللسان تنتفخ وتصغر فستأصلها الطبيب لكنها رجعت مره اخرلى
بأسابيع فماهو الحل ؟

مشكلة هذه الغدد انها اذا لم تستأصل بشكل "كامل" فأنها تنتفخ مرة اخرى, ولذلك
انصحك ان تتأكد من ذلك

كنت اعاني من العضة المعكوسة وتقدم الفك السفلي عن العلوي ولكن بشكل غير ملحوظ
وقد اجريت تقويم جراحي لكي استطيع من اجراء عملية ارجاع الفك..وقال لي الاطباء
بأن شكل ذقني ووجهي سيتغير للأجمل وعمليتي بعد غد ان شاء الله..ولكني قلقة بشأن
كلام الناس بأني لولا العملية ما كنت جميلة..ماذا يمكن ان ارد عليهم في هذه
الحالة؟الرجاء الرد انا غير مرتاحة نفسيا..

لكي كل الأمنيات والدعوات بنجاح العمليه .. زوري
https://www.facebook.com/pages/Al-Murad-Dental-
Center/346204592091545?ref=hlصفحتنا على الفيس بوك :

ابلغ من العمر 43 عام واريد ثلاثة اسنان علوية امامية تركيب ثابت هل هناك ما يمنع
مثلا ضعف اللثة كما زكر لي طبيب

اخي الكريم ... من الناحية الجمالية الدكتور محق لانه عند الابتسامة يظهر لون
اسود فوق الاسنان لانحسار اللثة ... و ايضا من تجمع الطعام و مشاكل اخرى ....
ممكن ان تعمل تلبيسة...

السلام عليكم انا ابحث عن طبيب اخصائي تقويم اسنان في الزرقاء لان اسناني عملتهم
على النص عند طبيب اسنان نصاب مع احترامي للجميع فياريت تدلوني على طبيب اختصاص
تقويم يكون ممتاز وصاحب خبره.. تحياتي

تستطيعى الحصول على جواب هذا السؤال من اللجنه الفرعيه لنقابة اطباء الاسنان فى
الزرقاء اما ما حصل معك من نصب من قبل طبيب اسنان فباب النقابه مفتوح ...

انا ان شاء الله بتخصص في طب الأسنان وانا معجبه بقدراتكم ومجهوداتكم ولكن انا
اريد ان اتواصل معه طبيبة أو طبيب أسنان عشان تتسهل الدراسه ممكن؟ ؟

ممكن

السلام عليكم هل معجون (المسواك )مفيد للاسنان بالرغم من عدم وجود ماده الفلورايد
فيه ارجو الرد وشكرا

وعليكم السلام يوجد فى الاسواق معجون اسنان اسمه كوالى مسواك صتاعه اجنبيه ولكن
اؤكد لك بان السزاك الاصلى يحتوى على الفلورايد

افضل انواع حشوات الاسنان التجميليه للاسنان الاماميه وللطواحين ؟؟

يوجد فى عيادات اطباء الاسنان فى كل دول العالم حشوات تجميليه للاسنان الاماميه
والخلفيه والانواع كثيره ومتعدده

عندي ضرس تم خلع عصبه من حوالي عشر سنوات وبعدها انكسر واجريت له علاج عصب وثم تم
تلبيسه من سنتين تقريبا ومنذ حوالي الاسبوع بدات تنبعث منه رائحة كريهة من تحته
تماما اي من اللثة هل يمكن اصلاحه ام يجب خلعه وكم المدة الزمنية التي يمكن ان
اتاخر بزيارة طبيب

بحاجه ماسه الى اخذ صورة اشعه وفيها يظهر ما يلى : وجود التهاب او خراج او كيس
وتوضح الصوره فيما اذا كانت المعالجه اللبيه اى العصب تمت بشكل جيد ام لا ...

