مرحبا ..اريد علاج لآلام اسفل الظهر عمري 39 وانا مصابه بالديسك بالفقرات2345علما
ان الألم الشديد يأتيني كل فترة وبشكل واضح وكبير لا أقدر على الحركه وحدي وشكرا

سلامات، جربي استعمال هذه الوصفة لشهرين على الأقل ثلاث حبات يومياً من دواء
Tolperison 150mg استعملي جل موضعي كمساج diclogel اتبعي التعليمات الصحية بعدم
حمل الأوزان الثقيلة...

السلام عليكم .. اعاني من الم اسفل الضهر و بدأ الالم من بعد الولاده ما السبب و
ماذا تنصحوني

غالباً تشنجات عضلية عليكي بالراحة وبعض المسكنات من نوع Paracetamol مع مسكنات
موضعية على شكل مساجات

ماهو علاج الغظروفي الداخلي لركبه هل هو يحتاج إلى عملية أو تحفظ وكم نسبه نجاح
العملية ارجو انصيحه لا اقدر اجلس إلا على كرسي لصلاة.

تحتاج لعملية منظار للركبة لازالة الغضروف التالف وكلما عجلت فيها كان أسلم لك

اعاني من انزلاق بسيط في الفقرة الرابعة ما العلاج

الراحة واتباع الارشادات الصحية السليمة لمنع تفام المشكلة

عمري ١٩ سنه واريد معرفه هل هناك امل في ان يزيد طولي ،وماهي الطريقه التي تساعد
لازادته؟ وهل صحيح ان حبوب الزنك تساعد على الاطاله؟

حبوب الزنك لن تفيدك اطلاقا

Digoxin هل يسبب زياده في الدم في فترات العلاج الطويله والام المفاصل
الحاده.........مع الشكر والتقدير

له مشاكل كثيرة جداً لذلك لا ينصح بأخذه إلا تحت إشراف طبي دقيق

ماهي التمارين التي يجب لن يقوم بها المصاب بجرح ف الرباط الصليبي؟

مرحبا بكم يجب أن تكون هذه التمارين الرياضية تحت إشراف المختصين في التأهيل
الرياضى والعلاج الطبيعي. تحياتي لكم و تمنياتي بالشفاء العاجل. واسعدنى تواصلكم

اسباب عدم الاحساس بالساقين اثناء المشي

مرحبا بكم الأسباب كثيرة أخى الفاضل. عليك ذكر مشكلتك و التاريخ المرضى بالتفصيل
حتى نستطيع مساعدتك بالرأي. تحياتي لكم و تمنياتي بالشفاء العاجل. واسعدنى
تواصلكم

قمت برفع اوزان ثقيلة واصبت بالام بظهري بالعضل والعظم على ما اظن الان بعد 4
ايام خف الام لاكن بقي الم بظهري خفيف ويزداد عند انتصاب ظهري للاعلى فهل يعني
هاذا ان لدي ديسك

مرحبا بكم يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لتحديد السبب و العلاج المناسب. تحياتي لكم و تمنياتي
بالشفاء...

السلام عليكم انا اسمي ابراهيم من المغرب مشكلتي هي قصر القامة طولي 167 سم وعمري
19 عاما ولم يتبقى لي سواى اشهر قليلة ويصبح عمري 20 هل يمكنني الزيادة في الطول

لا يمكنك، غالبا هذا طولك النهائي، هناك عمليات جراحية للاطالة ولكن طولك لا بأس
به، ارضى بنصيبك

