عندي اسنان اماميه احداهم يظهر عليها وكأنه شرخ رغم انها مرتبة الا انها لاتناسب
شخصيتي كيف اتعامل معها دون الحاجه لتقويم

هناك حلول كثيرة لتجميل الاسنان ... على حسب الحاله اما تلبيسات للأسنان او عدسات
او التقويم او الحشوات التجميلية تحدد الطريقة على حسب الحاله

ابنتي عمرها 6 سنوات سقط سنها العلوي منذ 3 اشهر ولم يظهر وليس هناك اثر او شق في
اللثة يبين انه سيظهر وسقط الذي بجانبه بعده بشهر والان ظهر كاملا هل من الممكن
ان لا ينمو السن ابدا ومالحل؟

يحب مراجعة طبيب الاسنان لاخذ صور الاشعة اللزمة و لشق اللثة فوق السن لانه في
بعض الاحيان تعيق اللثة بروز السن

أريد حلآ لمشكلة أسنان مختلفة الحجم الجهة اليمنى اسنان قصيرة والجهة اليسرى
السفلية الأسنان طويلة لدرجة أنها لا تطبق الأسنان فوق بعضها بل تطغى عليها وتصل
إلى اللثه العلوية ما الحل في هذه الحالة ؟؟

تحتاج إلى فحص سريري عند طبيب تقويم أسنان .. تقويم الأسنان هو الحل الأمثل
لتعديل أطوال الأسنان و تعديل العضة الموجودة عندك ...

السلام عليكم انا اعمل في مجال صناعة الاسنان و هل الابخرة التي تصعد من مادة
الأكريل خطرة و تسبب السرطان على المدى البعيد

الكريل يصنف من المواد السامة لابد من التهوية الجيدة والاقنعة المناسبة

ابنى شاب عمره٢٠عام سنته مكسورة عمل لها حشو ولكن الان لونها اتغير الى الاصفر

غالبا الحشوات الأمامية التجميلية اذا لم يهتم بها بالطريقة الصحيحة يتغير لونها
لابد من اعادة الحشوات عند طبيب متمكن وكذلك الإهتمام بها وبنظافتها

طفلي عمره سنه وثلاثه اشهر ولم تظهر اسنانه بعد هل هناك مشكله ارجو الاجابه

صورة بانوراما ومراجعة طبيب اطفال

عندي التهاب في اسناني كان متسوس صار فيه حفره كل ماكل شي يصرني سويت حشوه وفكت
حسويت رعجعت سويت تنضيف وحشو بعدها المني اسناني كثير يومين

استمرار الألم يعني الحاجة لإزالة العصب

افرازات سائلة لزجة مستمرة من جوار مكان الضرس الذي خلع من الفك العلوي

قد يكون الملتهب سن آخر او أن تحت الضرس المخلوع خراج يجب تنظيف ومعالجته ارجعي
إلى الطبيب لفحص ذلك والله أعلم.

مرحبا دكتور كنت اعاني من الم في الضرس مع ظهور حبة في اعلى اللثة..ذهبت لطبيب
الاسنان اثناء سحبه للعصب لاحظت خروج دم كثيف وكتل من داخل القناة هل هذا طبيعي؟

نعم طبيعي اكيد . هذا الدم يكون بسبب تهيج العصب و التهابه

انا حامل في شهري الرابع واعاني من الم في اسناني وعلي بقلع ضرس وفي كل لحظة احس
بالالم اتناول حبوب دوليبران بكترة هل يؤتر علي وعلئ الجنين وكيف وشكرا

يستطيع طبيب الاسنان اجراء كافة العلاجات الضرورية في شهرك الرابع عدا الاشعة
طبعا. فمن الافضل التوجه لطبيب الاسنان الآن

