السلام عليكم زوجي من سنة أجرى عمليه اللحيمات الأنفية لكن حتى الآن عنده مشكلة
في حاسة الشم و إفرازات صفراء و بنية مع دم في بعضالأحيان.

اعتقد ان السلاءل قد عادت تحتاج الى تصوير طبقي للجيوب الانفية

كيفيه معرفه اذا كانت الاذن فيها التهاب او لا ؟

بالفحص الطبي

لو سمحت دكتور ماهو عﻻج الجيوب الانفيه؟ مع جزيل الشكر واﻻمتنان

الصادات مثل الليفوفلوكساسين او روكسيترومايسين مع مضادات الاحتقان والغسولات
الانفية بالماء والملح ا د محمد سامر البريدي دمشق

قبل عام كنت اسمع بالسماعات لمدةليلة كاملة مع ارتفاع الصوت و في الصباح لاحظت
وجود شيئ كالكرة امام الاذن اليمنى هوق الفك و الان لازالت لدي لكنها لا تالمني
فهل هناك اية خطورة?

من الممكن ان تكون غده ليمفاويهيجب مراجعه الطبيب

تعرضت امس لانسداد فى الازن لزم اعد اسمع جيده بها نتيجة السباحه على الرغم بعد
الانتهاء من السباحه قمت بتنظيفها جيدا ولم تتحسن ... فهل استعمال Remowax جيد فى
هذه الحاله؟

استعمل النقط المزكوره ثم توجه الى الطبيب

أعاني من التهاب جيوب الأنفيه ولا يقل الألم الا عند اخذ بنادول جيوب الانفيه هل
يوجد حل اخر غير البنادول افضل ان يكون من الأعشاب الطبيعيه ان وجد

اولا يجب فحص الجيوب وتصويرها

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اعاني من اصوات وشبه انتفاخ وتسبب لي احراج كبير
واحس ان جميع من في المجلس يسمعها هل هي طبيعيه ام ماذا

ينصح بالعرض علي طبيب الباطنية قد يكون التهاب حاد القولون

اشعر بضيق بصدري واحيان لا استطيع التنفس من خشمي اشعر بأن الهواء قليل لا بد ان
اتنفس من فمي واشعر بضيق بصدري وتأتيني هذي الحاله ايضا عند النوم وعندما اعمل
عمل شاق وعندما ابكي

ينصح بعمل مقياس للسمع وضغط السمع لمعرفة السبب وبالتالي العلاج المناسب

ﻣﺎ ﻫﻲ ﺍﻋﺮﺍﺽ ﺍﻟﺠﻴﻮﺏ الانفية

الأعراض تشمل انسداد الأنف وصداع ورشح انفى امامى أو خلفى وقد يكون هناك تأثير
لحاسة الشم وإرتفاع طفيف في درجة الحرارة في الالتهابات الحادة

كم تستمر بحة الصوت بعد عملية استئصال الغدة الدرقية لان الجراح قال لي انه لم
يقطع اي عصب وشكرا جزيلا علما انه لديا اسبوع فقط من إجراءها

يجب الانتظار والمراقبة لسنة كاملة ان استمرت اكثر من ذلك يمكن التداخل الجراحي ا
د محمد سامر البريدي دمشق

