#  مشكلة مرتبطة بصعوبة التنفس

أخبار الطبي-عمّان

تشير دراسة جديدة إلى أنّ تذّكر الأماكن والإتجاهات قد يتعطل عند الأشخاص
المصابين بصعوبة التنفس ليلاً.

لدراستهم جمع الباحثون 18 شخص يعانون من صعوبة التنفس ليلاً حيث أنّهم ينامون تحت

جهاز ضغط المجرى الهوائي الايجابي المستمر (CPAP).

طلب الباحثون من المشاركين تعبئة لعبة متاهة قبل النوم ثم النوم مع الجهاز وتكملة
تعبئة المتاهة صباحاً.

ولكن عندما تم إيقاف جهاز التنفس خلال الليل وبالتالي إصابة المشاركين بصعوبات في
التنفس

كانوا في الصباح يعانون من صعوبة في تكملة تعبئة المتاهة وانخفضت سرعتهم في تذكر
الأماكن بمقدار 4%.

لمعرفة المزيد عن ضيق التنفس يمكنك قراءة الرابط التالي: ضيق التنفس

