عمري 23 سنة،لدي الام شديدة مستمرة في المعدة مع دم في البراز ويزداد سوءا احيانا
مع بعض الاطعمه بالاضافة الى اصوات مستمرة في المعدة وشعور بالغثيان في الصباح
وصعوبة في الاخراج بالاضافة الى كثرة الحاجة اليه وغالبا ما يكون
اسهال..بدايةالاعراض من 7 سنوات...

يجب اجراء فحص للبراز ومعرفة مصدر الدم فيه وسببه ، والسهال المستمر وربما تحتاج
الى دراسة اوسع من ذلك مثل ناضور للقولون طالما ان العوارض مستمرة منذ 7 سنوات
,ربما ايضا...

ماسبب مغص البطن والانتفاخ والالم اعلى البطن مع الرغبة بالاستفراغ اثناء الاكل
او بعد الاكل ؟؟.

غالبا أنك تعانين من القولون العصابي، أنصحك باستشارة أخصائي أمراض باطنية لعمل
الفحوصات الطبية اللازمة ومن ثم المعالجة.

انا ولدت من اسبوع وعندي مغص شديد شو السبب لانو يألم كثيرا

فى انسانه من سنك فغالبا السبب غازات وتقلصات فى القولون يمكنك اخذ دواء اسمه
simethicone حبه ثلاث مرات يوميا

عندي حصوة صغيرة جدا بالمرارة هل يمكن ان تتفتت بالعلاج وهل تسبب القئ وغثيان
خصوصا فالصباح لاني اعاني منهم وايضا الم شديد جدا اعلي البطن والم بالظهر

لايوجد تفتيت لحصى المرارة .. والعلاج بالستئصال المرارة بعد التأكد انها سبب
الشكوى .

السلام عليكم اذا اكلت احس بالثقل في الرأس والاغلب في وجبة الغداء ( الرز )
والكمبة حتى الشبع ، ودقات القلب سريعه نوعا ما ، ورجفه باليدين واحيانا اذا اكلت
اتخدر فورا وانام

افضل حل لك ان تاكل كميات قليله على فترات قصيره

ابى لديه الم شديد تحت منتصف الصدر مباشره ما الذى افعله اذا الى دكتور باطنى ام
دكتور صدر وشكراً

يجب معرفة طبيعة الالم و هل يصاحبه اعراض اخرى او لا و من الافضل الذهاب لطبيب
باطنى للكشف عن حالة القلب و حالة الجهاز الهضمى

3 ايام اعاني من اسهال مائي تحلي البراز اظهر pus cells 8-10 ولا وجود لطفيليات
عندي مغص شديد وتقلصات قام الطبيب باعطائي حقن مضاد حيوي وحقن للتقلصات اليوم
الثاني للعلاج ولا فائد

تعاني من اعراض التهاب امعاء انصحك بالتريث حتى استكمال العلاج مع اتباع الحمية

السلام عليكم اليوم لاحظت على بطن زوجي وجود شي مثل البطباطة اي انتفاخ بسيط من
الجهة اليسرى هل هذا دليل على مرض معين؟؟

لازم فحص سريري واشعة تلفزونية على البطن ..

دكتور انا ادخن لماذا يصيبني ضيق نفس غير عن باقي المدخنين ما يصيبهم ضيق نفس

قد يكون عندك تحسس في القصبات الهواءيه وبالتالي التدخين يسبب لك نوبة ربو مصاحب
بصفير عندالتنفس والافضل وقف التدخين وعدم الجلوس بجانب المدخنين

فيما يبدو اني اعاني من جرثومة المعدة والاصابة حديثة جدا اقل من شهر اود وصف
العلاج الازم واوقات تناول الدواء . واعراض الاصابة الم اعلى المعدة شحوب واصفرار
وهزل في الجسم ونعاس د

حضرتك يافندم جرثومه المعده(Helicobacter pylori) لايتم تشخيصها clinically فقط
اي لايعتمد التشخيص علي شكوي المريض لكن يتم عن طريق تحاليل بالدم او البراز
لإكتشاف اﻷجسام المضاده...

