نسال عن مكروب سباحي ما اعراضه وفي اي اجزاء جسم الانسان يصيبه \

مكروب السبحي موجود في الحلق وعند نزول المناعة ينشط ويسبب التهاب الحلق وخطورته
في اﻻطفال قد يؤدي إلي روماتزم في صمامات القلب

قمت بإجراء تحليل دم لمعرفة هل أنا مصابة بالأنميا أو لا وخرج في التحليل
lymphocytes كان مرتفع شوي 45.5% . ماذا يعني هذا؟

من انواع كريات الدم البيضاء وقد يرتفع لوجود اي فايروس كالانفلونزا او
الزكام...ﻻ داعي للقلق

عندي الم في جنبي اليمين من الخلف ونغز في ما السبب

ده مغص كلوى .. اما امﻻح.. او التهاب.. او ﻻ قدر الله حصو. رجاء عمل تحليل بول
كامل و نسبة كرياتينين الدم. وعليك اﻻكثار من شرب الماء ومغلى الشعير ومغلى
البقدونس

ما الفرق بين اشعة بانوراما من الاشعه العاديه وفايدتها

البانوراما هي أشعة xray كالأشعة العادية للصدر والكسور. تسمى بانوراما لان
الصورة تكون متعددة الجهات وتستخدم لتصوير الفك والأسنان

السلام عليكم انا كنت اشرب الحشيش و لكن من فترة طويلة و من قطع عنه من فترة و
لكن منذ اسبوع اخذت نفس من زميل لي و توقفت و لم اخذ غيره و لدي تحليل مخدرات غدا
هل يظهر في التحليل ؟

نعم يظهر في نتيجة تحليل البول لمدة ق شهور

ما هي أسباب التسمم

التسمم ينتج عن لائحة طويلة من المسببات من الادوية بجرعات زائدة الى الطعام
الفاسد او المياه الملوثة و قلة النظافة بالاضافة العديد من الغازات من اشهرها
التسمم باول...

كيف اقوي زاكرتي و تركيزى فى المذاكرة

بتجديد النشاط و تنشيط الذاكرة من خﻻل الحركة من موضع المذاكرة كل نص ساعة و
تجديد الوضوء وممارسة الرياضة واﻻبتعاد عن التدخين والمخدرات و اصدقاء السوء..
وعدم اﻻفراط...

ما علاج عدم التركيز والتشوش الذهني ؟ وهل أخذ كامل الفيتامينات يحل المشكلة؟
وشكرا.

يمكنك استخدام ادويه منشطه للدوره الدمويه بالراس مثل ستوجرون اقراص مرتين الي
ثلاثه يوميا

ما هو علاج الشقيقه

الابتعاد عن تناول المنبهات والمشروبات التي تحوي كافيين الابتعاد عن الضوضاء
استخدام المسكنات في حال وجود نوبة شقيقه يفضل الجلوس في غرفه معتمه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، حياكم الله! يؤلمني لأكثرمن شهر حرارة
أشعربهاداخل جسمي فقط ولا أدري السبب، أرجواقتراحاتكم

رجاء عمل التحاليل التالية CBC FBS...2HPPS ESR TSH

