هل من وصفة جديدة للصدفية

ما هى الصدفية؟ الصدفية هى مرض جلدى مزمن (طويل الأمد) يتصف بحالة التهابية مع
تشكل قشور قد تظهر بأشكال مختلفة و قد تصيب أى جزء من الجسم بما فى ﻨلك الأظافر و
فروة الرأس,...

ابني عمره 3 سنوات بدات تظهر عنده تآليل في خده كبرت واحدة كثيرا فاخدته لطبيب
فقام باستئصالها وقال هده فيروس فوصف مرهما موضغي الا ان تلك التآليل بدات تكبر و
تنتشر هي كدلك ماهي هده التاليل وكيف يتم ازالتها ولكم جزيل الشكر

علاج الثآليل: في ما يلي معلومات وافية ومفصلة عن الثآليل وطرق علاجها الطبية
والشعبية وكثير منها مجرب بنجاح ، وللعلم فإن الثآليل تختفي من تلقاء نفسها بعد
سنتين من...

انا عندى بنتى عنده 9 سنوات وشعرها طويل ومن عند الامام جزء بسيط خفيفماهو العلاج

نمو الشعر مرتبط بعوامل وراثية وبهرمون الإندروجين الذكري ، لا يوجد وصفات سحرية
ولكن يمكنك دهن الذقن بالزباد السومطري أو زيت الجرجير وكذلك بخاخ
Regainمينوكسيديلوتناول...

اعانى من شدة العرق فى اليدين كثيراً فما العلاج لتوقف عرق اليدين؟

سباب التعرق فرط إفراز الغدة الدرقية أو انخفاض سكر الدم ، زيادة افراز الغدة
النخامية ومرض الشلل الرعاشي. والعلاج يكون بعلاج السبب وكذلك باستخدام حقن
البوتولينيوم...

ايه سبب ان ممكن شعر يطلع فى الرجل بس لازق او داخل فى الجلد من الناحيتين سعمت
ان ممكن اخد ميه الترمس المر المنقوع 6ساعات وامسح بيها لمدة 3اسابيع يوميا ياترى
مظبوط وهيجيب نتيجة ولالا

الشعر الذي ينمو تحت الجلد اسباب نموالشعر تحت الجلد هي: الشعر المتجعد . --وجود
الإكزيما الدهنية --حدوث الإصابات . --الحلاقة من أسفل لأعلى . --الجلد السميك
--- البشرة...

لدي منطقة صغيرة في الحنك لاتحوي على شعر منذ البداية والان عمري 36 سنة هل هنلك
مادة او علاج خاص لاظهار الشعر فيها كي تكتمل اللحية لدي علما ان الجلد في تلك
المنطقة املس وكانة لايحتوي على مسامات ولكم جزيل الشكر على الاجابة

عدم نمو الشعر له عدة أسباب يجب البحث عنها وبعد،،، فهناك أسئلة يجب معرفة
الإجابة عليها لتحديد السبب في هذا النقص للشعر أو عدم نمو اللحية، وهي ما يلي:
1- هل توجد الرغبة...

لماذا يظهر حب الشباب على وجهي باستمرارمع العلم استعملت دواء كورانكي لمده 6
اشهر وبعد شهر بدا يظهر اكثر من الاول

أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب
(البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها التي تسبب وجود غدد دهنية
(الغدد...

السلام عليكم يا كتور اعانى من تورم فى الجلد فى ناحيه اليد اليمنى والفخدين وبعض
اجزاء الجسم تم التشخيص على انه ارتكاريا واتعاطى عقاقير هستازين يوميا قرص واحد
منذ اكثر من عشر سنوات والحاله تختفى بعد اخذ الحبوب ثم تأتى بعد يومين ماذا افعل

الأرتيكاريا هي الحساسية ومن المعروف أنه إذا تم حك الجلد بشدة فإنه يتورم بسبب
كثرة عدد الخلايل النفجرة وبالتالي خروج كميات كبيرة من مادة الهيستامين التي
تثير الحكة...

السلام عليكم أعاني من تعرق الإبطين في فصل الصيف مما يسبب لي إحراج لأنه يترك
بقع صفراء على ملابسي ؟ أبحث عن حل ؟ وعن ما ذا ناتج هذا الوضع ؟ وشكرا

لعلاج قرط تعرق الإبطين ننصح بوضع تركيبة طبية طول الليل ووضع غيار عليها وتتكون
من كلوريد الألمنيوم في الإيثانول اللامائي تركيز 20%، وأما التخلص من الرائحة
الكريهة...

ما هو علاج قرحه الفراش انا كونت بطلع حاجه اسمها irxol cr وهو نقص من السوق اطلع
مكانو ايه شكرا

الوقاية من حدوث تقرحات الفراش: تكون قرح الفراش مؤلمة جداً، وتتسبب في طول مدة
إقامة المريض بالمستشفي أو في الرعاية الصحية بالمنزل. الوقاية من الإصابة هي
أهم...

