كيف نعالج حروق الفلفل الحار؟

استخدمي كريم كيناكومب او اي كريم خاص بالحروق ابتعدي عن استخدام الملح والصابون
والليمون وكل ماهو مثير في هذه الفترة

علاج لجرثومة المعده لانه مافاد الكورىس الثلاثي

يفضل المراجعة للتأكد لماذا لم يستجيب للعلاج. ويجب التأكد من استمرار وجود
الجرثومة لأن وجود الالم بحد ذاته لا يعني ان الجرثومة رجعت.

نعاس شديد مع الم فالمعدة

لا علاقة بينهم ربما هي صدفة عدم النوم بشكل جيد مما يؤدي الى النعاس اما الم
المعدة ارجو اجراء فحص الجرثومة الحلزونية Helicobacter pylori لا استطيع ابداء
اي ر\اي اخر لان لا...

دكتور قابله الدكتور الباطني والباطني حولني على الجراح والجراح عمل لي منظار
وظهر فيه التهابات في المعده تقريبا الحين من سنه ورجع الوجع مره ثانيه الحين

اذا رجع الوجع فقد يكون رجع الالتهاب او يكون الالم من شيء اخر مثل المرارة. يفضل
المراجعة للتأكد من السبب

ماهو افضل علاج للقولون العصبي؟

لا يوجد علاج واحد للقولون العصبي. لكل مريض قد يناسبة نوع او اخر من العلاجات،
وذلك حسب طبيعية الاعراض.

السلام عليكم احس بتضخم بالجزء العلوي من المعده واسهال والم معده متكرر وقل وزني
واقل شي اعملو اتعب

يجب مراجعة الطبيب للفحص. قد تحتاجي الى تنظير او صورة لمعرفة سبب الاعراض.

اعانى من حرقان عند فم المعده متقطع ماسببه والعلاج؟

يكون السبب عاده هو استرجاع المري التقرحي ويحتاج الى علاج بواسطه الومبرازول مع
تجنب الاكلات الدسمه ليلا وفي حاله عدم الاستجابه نعمل ناضور علوي للمعده لتقييم
الحاله

عني حموضة مستمرة اول نا اصحي من النوم مباشرة علماً باني جربت ادوية كتير
للحموضة بس لفترة ايام و بترجع تاني ( جفيرسكون حبوب و شراب ، ادوية فوار ، عدد
لا بحصي من الحبوب )

علاج الحموضة لا يكون فقط بالادوية. يجب الانتباه للوزن، تقليل الاكل الدهني
والقهوة والدخان، وعدم الاكل على الاقل لمدة 3 ساعات قبل النوم. اذا لم تتحسن
فيوجد علاجات...

عندي تناذر قرحي بالمعدة استخدم rantag هل استخدم معه مضاد حيوي حيث عمري يتجاوز
ال50 سنة ومنذ سنين اعاني من القرحة ولكن هذه السنة بعد رمضان اغلب الوقت اعاني
من اعراض القرحة

يجب التأكد من ان الالم من القرحة. لان القرحة تستجيب عادة للعلاجات. ويجب التأكد
من عدم وجود الجرثومة الحلزونية لان وجودها قد يؤثر ويؤدي الى استمرار القرحة.
لذلك يجب...

لدى رتجاع مزمن من 3 سنين ولكن الاعراض مستمره دائما رحت لكزا دكتور يكتبلى دوا
وخلاص اتحسن عليه قليلا هل يوجد علاج نهائى وهل سببه نفسى اى ممكن يزول بزوال
حاله نفسيه بعد هذه مد

يجب إجراء تنظير مري لمعرفه السبب والعلاج

