ما هي اعراض مرض msمع الغلم انة لا يوجد بالعائلة اي امراض وراثية عصيبية

تختلف الأعراض السريرة بحسب الالياف العصبية المتضررة التي تحدث فيها انقطاع
النقل العصبي. وذلك اعتماداً على موضع الآفة وشدتها. أما المناطق التي تصاب بشكل
شائع...

انا مارست الذوذ ولكن اتحكم فى البراز والريح وعايز اقدم حربية فهل يمكن التعرف
على الممارسة فى الحربية

الغالب أنك ستعترف بذلك تقائياً، لأن اللي تحت باطه مسلة بتنخسه، تقدم ولا تتأخر
، ولكن عليك محاولة الكف عن هذه العادة إذا أمكن.

في بعض الأحيان عدم السيطره على خروج الغازات من المخرج بعد عمليه ناسور شرجي
ناجحه. وقد تم الشفاء.

ربمل يجب الانتظار حتى شفاء الجرح الداخلي، انتظر لمدة قد تصل إلى ثلاثة أشهر.

لدي حكة دائمة في الشرج مع العلم اني اعاني من البواسير الدرجة الثانية و القولون
العصبي، اريد حل نهائي للحكة و حل نهائي للبواسير غير الجراحة ودمتم سالمين .

بواسير الدرجة الاولى والثانية ليست بحاجة لاي علاج ؛ فقط يجب الاكثار من الخضار
والفاكهة وعدم تأجيل الحاجة للاخراج اما عن الحكة لاشيء مدعي للقلق وهي قد تتبع
الغذاء...

والدتي تعاني من خراج بسبب حقنة عضلية خاطئة اخذت علاج انتيبايوتك لمدة اربع ايام
ليزول الالتهاب ثم قامت باجراء جراحة قبل يومين لكن مكان العملية يحتوى على بقايى
صفراء ما هي

الخراج يحتاج الى عدة ايام لينظف. م دام مفتوح سوف يتحسن وتقل الافرازات

علاج البواسير

لعلاج الامساك وبالتالي شفاء معظم أمراض البواسير والشق الشرجي يرجى اتباع مايلي
مع عدم اهمال أي بند: تناول كأس ماء كبير على الريق يوميا فور النهوض من
الفراش...

السلام عليكم ما رايكم بعملية التكميم قص المعده الوزن ١١٢ الطول ١٧٠ مصاب بالسكر
من النوع الثاني العمر ٣٣

العملية مناسبة لك وخصوصا لان عندك سكري. ولكن يجب التقييم خلال زيارة العيادة.

انا هعمل عملية ناسور عصعصى وهركب حاجة اسمها شريحة صفافية لحمية طبعا مش فاهم
يعنى اية وانا خايف تكون صعبة تتعبنى وخصوصا الفتيل ارجوا حد يطمنى اعملها والا
لا

العملية الاكثر رواجا ونجاحا هي كاريداكس المعدلة ولا تحتاج اي فتيل .

انا عامل عمليه ناسور عصعصي و كتير دكاتره قالو لى انها ترتد عاوز اعرف اعمل ايه
علشان مترتدش

اذا تم اجراء العملية بشكل صحيح فنسبة الانتكاس اقل من 2%

اجريت عمليةناسور عصعصي مفتوحةوبعد اسبوعين تكونت قشرةعلي الجرح وبدأ يلم ولكن
عندماذهبت للطبيب قال انه نسيج رخو دهني يمنع التئام الجرح وقام بكحتهاوالجرح
اصبح اعمق هل مافعله صحيح

بالطبع اجراؤه الاخير صحيح..يجب عمل تنضير للجرح وازالة الانسجة الميتة التي قد
تعيق الالتئام ولكن لي تعليق اتمنى تقبله.. لا احد حاليا يجري عملية الناسور
العصعصي...

