السلام عليكم ورحمة الله و بركاته ،، أحس بألم في منطقة فتحة الشرج كل الوقت ،، و
يزداد الألم عند خروج البراز حيث أحس و كأن البراز يحدث جروحا في تلك المنطقة رغم
كون البراز عادي .بدا ذلك منذ البارحة ( لا أدري ان كان مهما ولكن أحس بأن بطني
به غازات ) ماذا يمكن أن يكون ذلك ؟؟

من الممكن ان يكون اعراض شق شرجي الحل بجعل البراز لينا مما يخفف من الالم عند
الاخراج مع دهومات موضعية مثل proctoheal

مرحبا اني عمري ١٧ سنة كل ٣ ايام يكون عندي مغص قوي في منتصف البطن ويزداد باللمس
على اجزاء البطن مع العلم اني ملتزم ب ريجيم صحي

ممكن هذا اضطرابات القولون العصبي يفضل أن تعمل سونار للبطن على معدة خاليه

ماعلاقه دواء الفلاجيل ورائحه الفم .. اعاني من رائحه مزعجه لاتزول ابدا حتى بعد
تفريش الاسنان مباشره ونظافه اللثه واستخدام غسول للفم ولكن تخف مع استخدام
المضادات ؟؟

دواء الفلاجيل يعطي الmetal tasting او الطعم المذاق المعدني فأحيانا كثرة تناوله
من المكن أن تعمل هذا الطعم إذا كنت ممن يعانون من هذه الرائحه فعلا تحتاجين
لتفريش الاسنان ...

قالوني دائما متهيج واشعر بالم كبير لااستطيع احتماله

نحتاج الى التاريخ المرضي بالكامل وما اذا كان هناك امساك، اسهال، مخاط في
البراز، الراحة بعد التبررز؟، انتفاخ في البطن الاشياء التي تزيده وتنقصه لكن
بشكل عام ان كنتي...

انا شاب اعاني من مصران وتعفن في الفم هل تعفن الفم له علاقه بالمصران

الارتجاع المريئي من الممكن ان يسبب روائح في الفم

السلام عليكم .اشعر بانقباضات في الصدر و لهاث ودوخة و خفقان مع كل مجهود بدني
عملت تخطيط للقلب و صور ايكو و قال الطبيب انها سليمة في مرتين كما تصاحب هده
الاعراض عدم ارتياح في المعدة و رعشة عندي 22 سنة وشكرا.

افحص مستوى الهيموجلوبين في الدم وان كان طبيعي ابدأ بفحوصات باستاكشاف مشاكل
الجهاز الهضمي.

مريض بفيروس سي ، وقام بعمل تحليل فايبرو تست لمعرفة درجة تليف الكبد، وكانت
النتيجة: FibroTest Score 0.70 ( F3 ) ActiTest Score 0.37 ( A1-A2 ) فهل هذه
النتيجة تعني تليف خطير؟

وضع الكبد على المقدار بين مقدار التليف المتقدم والوسطي--حسب قراءة الاختبار--
تحتاج لعلاج ومتابعة طبيب متخصص

هل من الممكن تناول مدر للبول مثل اللازيكس وانا مصاب بالوهن الغضلي ام هو من
الادويه الممنوعه تناولها .لاني اعاني من احتباس المياه بجسمي نتيجة تناول كميه
كبيره من الكورتيزون

رغم اننى لا اعلم حالتك فانا اعتقد بحكم خبرتى بمصر ان الكميه الكبيره من
الكورتيزون مسببه لك اعراض جانبيه كثيره لان اذا كان عندك وهن عضلى و احتباس
المياه فهذا معناه...

دكتور مضى علي يومين على الم في بطني وهاذا الالم ياتي على فترات من الزمن كأن
تكون كل نصف ساعة او اقل او اكثر..ممكن اعرف شنو السبب

أسباب ألمك كثيرة أهمها التهاب الزائدة الدودية والمسالك البولية والقولون
العصبي. ولتحديد السبب والعلاج لا بد من استشارة أخصائي أمراض باطنية لفحصك
سريريا وإجراء ما...

عمري 31سنة وأعاني من ضغط الدم المرتفع واريد ان أخذ حبوب منع الحمل لمدة شهر
ونصف كاملا دون انقطاع بسبب الحج هل هذا خطر على صحتي أنا في حيرة أفدوني

لا ليس خطر ا ولكن عليكي بالانتظام علي حبوب الضغط جيدا مع متابعه قياس الضغط كل
فتره . فنادرا ماتسبب حبوب منع الحمل ارتفاع الضغط

