اعراض الاصابة بمرض السرطان

على حسب مكان الورم تكون الأعراض ولكن تتشابه الأعراض مع الأمراض العادية قبل
اكتشاف المرض

هل يمكن لسرطان الجلد ان ينتشر؟

نعم ولكن نادر جدا

ما.طرق علاج ورم الكبد في بدايته

بالحقن المباشر تحت الاشعة التشخيصية

السلام عليكم اسأل عن سرطان الثدي عملت عملية استئصال لثدي الأيسر سنة 2011 وبعد
ستة شهور عملت فحوصات والحمد لله كويسه وكل ستة شهور اعمل فحوصات فهل تحليل
الدلالات CEA يكفي او صور

المهم عمل صورة للثدي مرة واحدة في السنه. فحص CEA ليس له علاقة بسرطان الثدي ولا
يفيد في حالتك

اشكو من الم كبير في الرقبة و الكتف الايسر .هل يكون من اعراض سرطان الثدي . عمري
36 سنة

الم الرقبة ليس من اعراض سرطان الثدي. اهم اعراض اورام الثدي هي كتلة في الثدي
وافرازات من الحلمة. راجعي مقالتي حول سرطان الثدي

كيف تتم معالجة سرطان بوين ؟؟

علاج مرض بوين اولا اطمئن بانه مرض شافي 1- عن طريق التبريد 2- عن طريق الكي او
الكحط 3- العلاج الكيماوي الموضعي 4- الليزر 5- الجراحة لكنها لا تستخدم اذا كانت
البقع...

اعاني من نزيف حاد بعد نزع الورم الحميد هل امر عادي او خطير مالعمل لاقافه.

يجب مراجعة الطبيب لايقاف النزيف

مرض الليفة الكيسية لماذا سمي بهذا الاسم ???

لوجود العديد من الالياف والتكيسات تشغل مكان خلايا العضو المتأثر.

والدى مريض وعنده بؤر سرطانيه ورم على الكبد و يقوم بعمل كى على الكبد هل هو خطير
؟؟ وله اضرار

من ناحية الكي فاذا تم من قبل اخصائي فلا يوجد اخطار كثيرة بصورة عامة. وهي عادة
تقتصر على بعض الألم والحرارة وممكن المراجعة.

اعراض مرض سرطان الثدي

اكثر الاعراض شيوعا هو وجود كتلة في الثدي. في بعض الأحيان يكون هناك افرازات من
الحلمة او تغير في شكل الثدي او بعض الألم. راجعي مقالتي حول سرطان الثدي

