طريقة التخلص من الحبوب في الظهر

يجب اخذ مضاد حيوي عن طريق الفم بالاضافة لبعض الكريمات الموضعيه وممكن اذا في
اثا حفر نحتاج مشتقات فيتامين ا ...........وكلها بتكون بوصفات طبية بعد الكشف من
قبل طبيب...

ما هو افضل كريم للتخلص من حب الشباب في البشرة وكيفية علاج اثارها ومن ظهورها
مجدداً وشكراً

حب الشباب لا يوجد له حلول سحريه . وممكن احيانا يستمر لعمر 40 سنه الحلول مختلفه
من كريمات موضعيه لحبوب عن طريق الفم مثل الدوكسيسايكلين او مشتقات فيتامين أ ...
وهاد بعتمد...

من فضلك شعري جاف ومتقطع من اعلي الراس وهايش وعلطول ناشف وبيشرب الزيوت
والكريمات بسرعه وبيرجع يهيش تانى مع العلم انى صبغته كتيير

اوقفي استخدام الصبغات ..............زبنصح بمنتجات النيتروجرو (nutrigrow)لاعادة
الحيويه ولكن سنحتاج فترة طويلة للعلاج من 6 شهور لسنه على الاقل

اعاني من تساقط الشعر والخمول وجفاف الجلد.شككت بالغدة الدرقيه واجريت تحليل
وكانت النتيجه طبيعية ل T4 و tsh ولم يكن من ضمن التحليل T3 هل يلزم ان اعمل هذا
التحليل مرة اخرى

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

ابي اعرف ماهي التحاليل اللي أعملها لمعرفة أسباب وجود الهالات السوداء تحت العين
لسهولة العلاج . علموني كل كل التحاليل قبل لا اتعالج عشان ماينقصني شي . تحليل
دم وبعد ؟؟؟

الهالات السوداء لا تحتاج الى تحاليل دم استخدمي واقي شمس واستخدمي كريم يحتوي
اسكوربك اسد وتناولي برتقال وليمون

اريد اسم كريم لازالت الخطوط تحت العين وسببها الحكه ! الخطوط بالهالات واضحه
اريد اخفائها .. عمري ١٩

اولا يجب ازالة الحكة من خلال كريم يحتوي كورتيكوستيرويد بعدها يوجد كريم ينشط
حامض الهايلورنيك في طبقة الجلد فينشط الانسجة ويشد العضلات ويلاشي الخطوط متوفر
في فلسطين

قبل 6 اشهر ظهرة لي حبة صغيرة تحت العين متل حب الشباب فضغطة عليها بقوة فانتفخت
و لحد الان لا زالت موجودة و يبدو متل جرح داخلي تحت الجلد

استخدمي كريم يحتوي مضاد حيوي

السلام عليكم اعاني من ظهور بقع جافه لاتسبب حكه وبدأت تنتشر ع جسمي عدا الوجه.
ممكن اعرف مااسبابها وعلاجها وشكرآ

ارسلي صورة لهذه البقع حتى نساعدك

السلام عليكم انا اسوي رياضه وصقعت رجلي بدون ما احس وبعد يومين شفت ضفري اخضر
وكل شوي يسوود وخوفوني الناس يقولون لو تركته يسبب غرغوينه هل الكلام ذا صحيح

انصح بمراجعة الكبيب شخصيا

انا قررت استخدم ليكوسيد ار 3% لازالة بقع القضيب المصنوعه مني عن غلط واستخدام
مرطب بيتاديرم هل هناك اي اضرار ارجو الرد في اقرب وقت

امزجهما معا خوفا من حدوث حساسية

