اعاني كل فترة من مغص اعلى البطن كأنها تشنجات احيانا اسفل البطن مع غازات بدون
اسهال البراز مائل للأصفر الشاحب بالاضافة الى ألم كالطعنة تحت القص يصل الى
الظهرما التشخيض؟

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية وفحص البراز • تجنب التفكير والقلق والنرفزة •
الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي
عملية...

مرحبا دكتور/ة ... انا بعاني من الم في منتصف الصدر لما احرك رقبتي لأي اتجاه ...
وصارت معي كثيير وهاي ثالث مرة بس ع فترات متباعدة كثيير وبكون بالبداية في كثيير
ألم وبخف. يا ريت تطمنوني؟

على الاغلب الم عضلي لا شي يدعو للقلق باذن الله

مرحبا دكتور/ة ... انا بعاني من الم في منتصف الصدر لما احرك رقبتي لأي اتجاه ...
وصارت معي كثيير وهاي ثالث مرة بس ع فترات متباعدة كثيير وبكون بالبداية في كثيير
ألم وبخف.يا ريت تساعدوني؟

على الاغلب الم عضلي لا شي يدعو للقلق باذن الله

قمت بعمليه فتق مع شبكه وشد للبطن من ٤ سنوات ولكن ظهر ترهل اسفل البطن عند فتح
العمليه ..ماذا افعل

استشارة الطبيب الجراح لفحص منطقة الترهل في البطن واعطاء الرأي ربما هناك فتاق
آخر ، الطبيب يقر ذلك بعد الفحص السريري

لدي تضخم كبير بالطحال والام بسببه مع شبه عجز كامل وضعف بكل وظائف الجسم والسبب
الحمى المالطية ما المضاعفات اللتي ممكن حدوثها والنتائج بسبب تاخير العلاج وشكرا

ضروري اخذ العلاج مباشرة عواقب الحمى وخيمة

أنا أخذ حبة كوديين بن الحين والأخر لتهدئة أوجاع القولون و منع الإسهال فهل لها
مضرة على الكلى ؟ و كيف أعلم إن كان تراجع أداء الكلى أم لا بدون فحوصات ؟

غير ضار بالكلية و تحليل cr بالدم يدل على عمل الكليتين

منذ شهرين وانا اعاني من نبض في جميع انحاء الجسم وخوف شديد من ابسط الاشياء
وكثرة التفكير ورجفة في اليد غير دائمة علما انني مررت بحالة فزع قبل ذلك

انصح بزيارة الطبيب لاخذ التاريخ المرضي كامل واستبعاد اي سبب عضوي يؤدي الى هذه
الاعراض فأن لم يجد شي يفسر هذه الاعراض فأنتي تعانين من: نوبات الهلع (Panic
Attack) انصح...

عند اطالة الوقوف اشعر بالم شديد في وسط بطني واشعر به قالقطع ولا استطيع حمل
الاثقال بسببه واحمرار البشره اما الاكل فقط طحين البر .. الشهية معدومه كلياً
والنوم بدون راحه

توجه للمستشفى ... فربما يكون فتق او انسداد جزئي في الامعاء او غيرهما نحتاج
تفصيل اكثر

أنا أعاني من حمى في بطني الجهة اليسرى مع أني اجريت منضار للكولون دون أي ملاحظة
مع أني أعاني من إمساك?

لكن بشكل عام وبالنسبة للإمساك: \- الأكثار من شرب السوائل (اكثر من ثمان اكواب
يوميا) \- الاكثار من الاكل الغذاء الغني بالالياف \- تلبية نداء الحمام وعدم
التاخر، محاولة...

اشعر بصداع و الام في البطن لذلك اشعر بالغثيان و الفشلة كما ان شعري يتساقط
بكثره مع العلم انني لست متزوجه و عزباء

الأعراض التي تشكين منها عديدة وأسبابها كذلك كثيرة فلا بد من مراجعة أخصائي
أمراض باطنية لتقويم حالتك وعمل الفحوصات الطبية اللازمة ومن ثم المعالجة
الناجعة.

