سرعة الحيونات المنويه 15%بطيئه والحيونات السريعه صفر هل يعتبر عقم

عقم جزئي ممكن علاجه

عملت تحليل سكر الدم صائم ،وجدت 106ملغرام ،هل هاته النسبة غير طبيعية مع العلم
وزني طبيعي وأكلي خفيف وأمارس رياضة الشي يوميا أكثر من ساعة تقريبا ،هل من تفسير
لهاته النسبة وماذا علي الفعل ؟؟وشكرا

اذا تكررت النسبة اكثر من 100 صائما هذا يدل على وجود استعداد للسكري ويجب
الاعتدال في الطعام و الاستمرار في ممارسة الرياضة

مامعني ظهور شعر لفتاة عمرها 22ووزنها 100ودوره لا تتأخر وتحليل الهرمونات سليم
وتعاني من خفة الشعر كثيراً ومناطق النمو بطن والصدر والأكثر الرقبه وحول السره
وهل جهاز تريا فعاليته مضمونه

معنى ذلك انها تعني من تكيس المبايض نتيجة السمنة المفرطة والحل الرئيسي والصحيح
هو انقاص الوزن عن طريق تخفيف كميات الطعام

السلام عليكم هل يوجد اي تمارين او رياضيات او اي شئ يمكن ان يقصر او يبطئ النمو
والقامه في عمر 13و 14 و 15 وشكرا

اذا لم يكن هناك سبب مرضي لزيادة الطول وكان هذا عبارة عن زيادة طول فترة البلوغ
فلا داعي لاي مداخلة

انا عمري ١٨ و فيه شعر يطلع بجسمي كله وما ادري ليش مع ان دورتي منتظمه و سويت
تحليل ل الهرمونات الذكريه و الحمد الله ما فيني شي ): بس ما ادري ليش يا ليت
تفيدوني يعطيكم العافيه وشكراً .

اذا كان هناك وزن زائد فهذا غابا يكون تكيس مبايض ووجود الشعر في الامكن تلغير
مرغوب بها عند الفتاة هو دليل ضمني على وجود زيادة في الهرمون الذكري

انا شاب عمري 22 اعاني من النحافه الشديدة والشعر الكثيف في الجسم..هل لذلك علاقه
بامراض الغده الدرقية؟؟

من الممكن ان تكون النحافة ناتجة عن فرط الغدة الدرقية لابأس من عمل فحص مخبري
لوظيفة الغدة الدرقية

عمري17 وطولي148 هل عندما اصبح بسن18 او19.. هل سأطول

لا يمكن الاجابة على هذا السؤال بدون عمل صورة للعظم

السلام عليكم: هل يوجد جهاز لاخذ اشعة ملونة للغدة الدرقية وفي اي مكان ويفضل في
بغداد وما اسم الجهاز وما هو خطورة الاشعة على الانسان لطفاً

التاثير ليس ذا خطورة عالية وهو امن نسبيا ويوجد في الاردن جميع انواع صور الغدة
الدرقية ولس لدي علم حول ذلك في بغداد

كم تطول الفتاة في السنة بعد البلوغ وهل يتوقف طول الفتاة عند اكتمال نمو الثديين

حوالي 8سم في السنة وعند اتمام البلوغ يقل هذا المعدل بسرعة تدريجية حتى يصل الى
الصفر

عمري 36 سنة سويت تحليل وطلع عندي قصور في الغدة وعطاني الطبيب حبوب levothyrox
100 وقالي استعملها كل يوم لمدة شهر وبعدين اسوي تحليل وارجعلو ولكن سؤالي هل
ممكن استعمل عشبة القسط الهندي مع الدواء ملعقتين يوميا وشكرا

حبوب الثايروكسين اسهل وأمينة اكثر من الأعشاب.

