#  السُمنة تتسبب بنقص فيتامين د

أخبار الطبي. أشارت دراسة حديثة الى أن السُمنة تُقلل من مستوى فيتامين ( د ) في
جسم الانسان , حيث تم تحليل بيانات جينية من 21 دراسة منفصلة اشتملت جميعها على
45.000 شخص وثبت أن زيادة 10 % من مؤشر كتلة الجسم ( BMI ) الذي يُعد مؤشراً على
نسبة الدهون في الجسم تتسبب في نقص تركيز فيتامين ( د ) المتواجد في الجسم بمعدل
4 % .

نظراً لتخزين فيتامين ( د ) في الأنسجة الدهنية افترض الباحثون ان القدرة
التخزينية لفيتامين ( د ) عند المُصابين بالسُمنة وبمؤشر كتلة للجسم يزيد عن 30
تحد من وفرة الفيتامين في مجرى الدم .

اكد الباحثون في جامعة لندن أن الدراسة تلقي الضوء على أهمية مراقبة وعلاج نقص
فيتامين ( د ) عند المُصابين بزيادة الوزن او فرط السُمنة , وتجدر الاشارة الى ان
التركيز الطبيعي لفيتامين ( د ) يُعادل 50 نانومول / لتر وفي حال تناقصه عن 30
فان ذلك يتسبب في ترقق وضعف العظام وفي حالاته المزمنة قد يؤدي الى الكساح عند
الاطفال وتلين العظام عند البالغين .

ترتبط السُمنة بالعديد من العوامل الجينية وأخرى مرتبطة بطبيعة النظام الغذائي
وتتميز هذه الدراسة بتأكيدها على أهمية ممارسة النشاط الفيزيائي لسيطرة على حالة
السُمنة ونقص تركيز فيتامين ( د ) .

المصدر: BBC Health News

