اعاني من التفكير الدائم والشك في كل من حولي وياتيني افكار تكاد تدمر حياتي
الزوجية

هذه اعراض خطره وعليك التوجه للطبيب النفساني على الفور

هل يعتبر التجريتول " معالج لنوبات الصرع نوع من انواع المخدرات والكبسله وكم يوم
يبقه في الجسم وهل عند تحليل ا في المختبر تظهر ان كنت مدمن عليه ام لا

ليس مخدر ولا يظهر بالبول

انا عمري 23 اعاني من قلق والاكتئاب بسيط اريد دواء اقتنيه من الصيدلية دون ذهاب
الى الطبيب

لا يجوز العلاج بهذه الطريقه

توفي قريب انا اخاف وافكر في الموت دايما اقيس نبضي كنت اشيش يوميا بعد الوفاه
صرت كل اسبوع مرتين عند التدخ افكر ان قد اموت وترتفع نبضات ١٢٠ حتى بعد ان انتهي
بالعاده نبضي طبيعي

هذه الاعراض تتطلب ترك التدخين وممارسة الرياضه ومراجعة الطبيب النفساني

هذه الفترة اصبحت منعزلة بشكل ملحوظ عن عائلتي.. لم اعد اريد ان اراهم او اسمع
اصواتهم من حولي افكر كثيراً بالذهاب الى المستشفى او اؤذي نفسي عن طريق الادوية
هل هذه الامور طبيعية ؟

العزله وايذاء نفسك لن يحل المشكله تحدثي مع اهلك واذا كان هناك داعي تزوري
الطبيب النفساني

السلام عليكم .. انا فتاة في ال15 من عمري . أشعر بضيق شديد . وأبكي بإستمرار دون
سبب . دائما افكر في (لا شي !) كثيرا ما أكلم نفسي في المرآة و احس بالرغبة في
الانتحار ..ساعدوني.

لا بد ان تخبري والدتك واذا تتطلب الامر ستعرضك على طبيب نفساني

عندي خوف شديد من الموت ولا احب الجلوس وحيدا وعند الجلوس مع الاصدقاء لا يحدث شي
ولا يوجد شي اما عند الجلوس وحيد وساس قوي باني مريض ويحدث صوت قرقعة في البطن
وتجشؤ واعرض كثيرة

كل هذ اعراض نفسيه لا بد من عرضها على الطبيب النفساني للتشخيص والعلاج

لدي صديق يتوهم بوجد شخص يراقبه ويحاول اخذ مكانة حتى في بعض التصرفات الخاطئة
الصادرة منه يخبرني بأنه ليس هو الذي تصرف هذه التصرفات انما هو الشخص المراقب له
،هل من الممكن تفسير

ليس هناك من تفسير اذا كان هذا يزعج صاحبك فعليه مراجعة طبيب نفساني

اعاني من الأرق ولم استطيع النوم بالرغم من اني أشعر بالنعاس

اذا كان هذا الامر يتكرر او مستمر فلا بد من الابتعاد عن المنبهات وممارسة
الرياضه ومراجعة الطبيب النفساني

عند اتوتر او اوضع تحت ضغط بيحدثي لي ارتعاش فى الايدي والقدم بيكون الارتعاش
شديد جدا لا اعلم لماا معا ان سني 22 سنه فقط

الارتعاش بهذه الصوره يتطلب الابتعاد عن المنبهات ومراجعة الطبيب النفساني لإجراء
بعض الفحوصات والتشخيص وتاعلاج

