اعاني من ضيق النفس في الليل قبل النوم و احيانا لا استطيع النوم يستمر الضيق حتى
الخروج لمكان مفتوح وهنالك بلغم اخضر اللون.. ماسبب ذلك؟؟

يفضل مراجعة طبيب صدرية

استعمل دواء موكسول واريد ان اعرف هل هو سبب خروج البلغم في البراز استعمل هدا
الدواء لان لدي مشكل في الجهاز التنفسي واستعمل ايضا مضاض حيوي اريد ان اعرف سبب
البلغم في البراز

لا اعتقد ان له علاقة ربما اديك مشكلة بالامعاء او الكولون

حساسيه تنزل من الانف على الحنجره مسببه لي انزعاج

أخي الكريم العلاج الأمثل لالتهاب الأنف التحسسي هو الابتعاد عن الروائح وملوثات
الجو وأهمها التدخين بالإضافة الى بخاخ كورتيزون أنفي fluticasone أو budesonide
مع الالتزام...

أعاني من ضيق في التنفس و خاصتا في الليل لديا عام على هده الحال عملت تحاليل و
كان سليم و كال مرة أذهب لطبيب عام يصف لي foradil o milfasone 400 ماهو الحل لست
مرتاح لهذه الحال

بما لديك حساسية بالانف او قرينات انفية او انحراف حاجز انفي يجب فحص الانف

وجود سعال بعد عملية ازالة اللوزتين ب5 ايام هل له اثر فى عملية الشفاء علما
باننى بتناول مضاد حيوي ومسكن وهل ممكن استخدم دواء للسعال بالاضافة الى ذلك

الافضل معالجة السعال ربما يسبب نزيف

ماهو سبب تطاول لسان المزمار

هل تقصد لسان المزمار ام اللهاة

وجود طنين مستمر في الاذن

أخي الكريم هنالك العديد من الأسباب والعوامل التي تؤدي الى الطنين وبالتالي يجب
مراجعة الطبيب لإجراء فحص دقيق وأخذ معلومات مفصلة عن الحالة والله تعالى الشافي

تعاني امي من الام على مستوى الاذن تصاحبها حكة شديدة وبعض القشور ما نوع المرض
الذي تعاني منه وماهي طرق العلاج....

ربما اديها اكزيما مجرى سمع او حساسية او التهاب الافضل فحص الادن

عندي برد وانفلونزا وقرحه برد بس ظهر كوره اسفل الفك ممكن اعرف سببها وهل ف خطوره
منها؟

هذه عقدة لمفاوية تزول خلال اسبوعين

ينفع المرضعه تاخد hibiotic و cold free

ما هو عمر الرضيع

