السلام ..انا طولي 175 سم .وعمري 17 ،كم سازيد من سم علما ان طول ابي 170 وامي
167 سم واخي المتوسط 194 سم .كم سازيد من سم في العام الواحد وشكرا .

طولك جيد و لا زال امامك سنوات اخرى لا تشغل نفسك اهتم بالرياضة و التغذية الجيدة

هل هناك أضرار لمن اعتداد النوم بعد الأكل مباشرة ؟

يعتبر سوء الامتصاص و الانتفاخات و الغازات و القولون احد اهم الاثار التي تنتج
من تناول العشاء بوقت متأخر لذلك الافضل ان تكون وجبة خفيفة قبل النوم بساعتين
ليتسنى...

لدي مشكلة مزعجة جدا جسدي دائما حار و حامي عند وقت النوم حتى في فصل الشتاء و
المكيف مشعل حتى ان السرير باكمله يسخن ولا استطيع النوم ارجوا المساعدة

بعد عمل جميع الفحوصات و التأكد من عدم وجود مشكله عضويه كفحص الدم و الهرمونات و
السكر ممكن يكون السبب عامل نفسي كالقلق و التوتر و عدم القدر على التحكم في
التوتر...

السلام عليكم اولا قوة الدم عندي تقريبا 15،6 هل من خلالها اقدر اعرف اذا عندي
فقر دم ولا لأ يعني لها لعلاقة فقر الدم.لانني مشاكل كثيرة ..تساقط شعر . صعوبة
تنفس ..برد طراف الخ

ما في عندك فقر دم .... لانه مستوى الهيموغلوبين عندك اكثر من 13 g/dl

أعاني من تشتث التركيز ونسيان الكثير من الأشياء الاسماء والأشخاص وأحيانا أظن
أني قمت بعمل ثم اكتشف أنني لم أفعله وهذا ما يضعني بمواقف محرجة ولا استطيع
التركيز في دراستي وعملي

اتبعي نظاما غذائيا صحيا، وحاولي ان تكثري من المكسرات كاللوز والجوز والفستق.
وكذلك يتوجب عليك ان تنامي فترات كافية بين 6 و 8 ساعات يوميا. وحاولي ان تقللي
من التفكير...

اعاني من القلق من عدم النوم ورؤية الاحلام مزعجة او عادية اثناء النوم هذا
يقودني الى الارق والشعور بالخوف

حاولى ان تقللى من المنبهات مثل القهوة او النسكافيه اذا كنتى تشربين منهم كثيرا
. ثانيا . حاولى ان تمارسى رياضة خفيفة قبل النوم لمدة 15 دقيقة .ثالثا .حاولى ان
لا تاكلى...

ما الفرق بين أجسام بابنهايمر و أجسام هاول جولي؟ و ما الدلالة المرضية لوجود كل
منهما؟

اجسام هاول جولى هي بقايا اجزاء من الحامض النووي تظهر في كريات الدم الحمراء على
شكل نقط دائرية الى بيضاوية تاخذ اللون الازرق الداكن المائل الة اللون البنفسجى
ويكون ...

تاة 29 سنة اشعر بتوتر شديد وعصبية اثناء التركيز على القراءة أو مشاهدة التلفاز
أو الخياطة واشعر بصداع شديد أثنا حل مسألة رياضية وهل هذا سبب ضعف الذاكرة
مع....

غالبا المشكلة نفسية انصحك بتعديل نمط الغذاء وممارسة الرياضة ومراقبة التوتر
الشرياني

الم الرأس و فقدان الوعي بشكل موفاجأ

من الافضل ان تتاكد من الاوعيه الدمويه التي تزود الدماغ بالدم باجراء رنين للراس
لان هذا الذي تصفه يحصصل احيانا من قلة وصول الدم للدماغ

هل وشرابات الطاقة تؤثر على المصابين بالشحنات الكهربائية بالدماغ

لا اعلم تاثيرها على المصابين بالشحنات الكهربائية بالدماغ ولكن اعلم بان لها
تاثير ضار على المخ

