السلام عليكم اريد ان اسال طبيب مختص في الشعرقرات عن موضوع غريب و اريد رايكم
فيه و هو ان حبوب منع الحمل تزيد من كثافة الشعر وتطويله هل هدا صحيح و هل له
اضرار عند استعماله و شكرا

هناك أسباب كثيرة لتساقط الشعر وعلاجه هو معرفة السبب وعلاجه فيتوقف التساقط فلو
فرضنا أن السبب وجود فطريات في الرأس فماذا ستفيد من حبوب منع الحمل وسوء
التغذية...

علاج تعرق اليدين

حقن بوتكس موضعي.

امي تعاني من الم (نخزة) في المنطقة اليسرى من منتصف الصدر فذهبنا الى عدة
اخصائيين الاول شخص حالتها على انها شعر في القفص الصدري(واخذت العلاج ولكن لم
تتحسن حالتها) والثاني القولون يضغط على الحجاب الحاجز واما الثالث فقال هو حزام
ناري داخلي فما مدى صحة هذا التشخيص وشكرا.(علما انها في 54 من العمر ولديها ضفط
دم وسكري ولكن فحوصات الشرايين والقلب جيدة الحمد لله)

يس من حقي أن أصدر أحكاما على تشخيص أطباء عاينا المريضة وفحصوها، بالنسبة للشعر
بالقفص الصدري هل تعرضت والدتك لحادث ضربة أو كدمة أو صدمة أو سقوط؟ الألم في
منتصف الصدر...

نا شاب عمرى 23 عام كنت امارس العاده السريه ولكن الحمد لله قررت الامتناع ولكن
منذ 20 يوم فقط انا لم اقم بعمليه الختان لاحظت منذو 3 ايام وجود بقعه بيضاء

هذه البقعة بسبب تواجد الرطوبة والحم وتراكم الأوسخ تحت القلفة أنصحك بإجراء
الختان أولا وبسرعة وإن شاء الله تزول البقعة

الحساسية الجلدية الناتجة من الطعام

اذا عرفت نوع الطعام المسبب للحساسية اترك هذا النوع

ما هو علاج نمو الشعر تحت الجلد

علاجه إزالة الشعر بالليزر.

لدى ما يشبه الحفر الصغيره في الوجه(الخدين) ماهو العلاج

هنالك كريم خاص ينشط مادة الكولجن فيشد العضلات ويساعد على اختفاء الحفر
والمسامات الواسعة

سبب استخدام حبوب الزنك لان شعري مجموعة كبيرة ظهر شيب وباقي الشعر متفرقة فقال
الدكتور نقص بلون الشعر استخدم الزنك وحبوب كمبلكس ليرجع لون شعري الطبيعي

لاأظن ان حبوب الزنك سترجع لك لون الشعر من الشيب الى لون اسود وانما يساعدك
تناول الزنك في تقوية شعرك بس

انا فتاة عمري 27 سنة اعاني من اسمرار بالبشرة وقد استعملت عدة كريمات باستشارة
طبيب لكن دون جدوى ارجو مساعدتي لان زواجي قريب وهدا المشكل يربكني الكرم الدي
استعمله الان (brunex-

عليك استخدام واقي شمس مناسب تضعينه على المناطق المكشوفة قبل التعرض لأشعة الشمس
بنصف ساعة ثم ابتدئي باستعمال كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا مع تناول حبة فيتامين
سي 500...

السلام .. اعاني من حكة شديدة وطفح جلدي على جانبي الخصية وفي الفخذ .. وبشكل
مزعج ، فاتمنى منكم وصف علاج لحالتي جزاكم الله خيرا

لازم الفحص ... احتمال فطريات او التهابات جلديه اخرى او اكزيما او انترتريقون

