هل هناك معالجة نباتية تفيد في مرض داء ويلسون

داء ويلسون مرض وراثي ينجم عنه تراكم كمية كبيرة من النحاس في الكبد والمخ
وغيرهما من الأعصاء الحيوية ،ويحدث عندما يكون هناك تحور جيني يؤدي الى تراكم
النحاس في الجسم...

انا اعانى من انخفاض مفاجىء فى ضغط الدم ومعه اشعر بدوخة ودوار شديد وبرودة فى
الاطراف وظهر انخفاض الدم عندى بعد الولادة مع الشعور بتقلصات فى البطن والمعدة
وانخفاض شديد فى الوزن حيث كان وزنى 62 ك ونزل الى 53 ك خلال 3 شهور مع فقدان
للشهية فما هو سبب ذلك؟

البرودة في الاطراف هي من تبعية هبوط ضغط الدم والنقص في الوزن هو نتيجة فقدان
الشهية في وضعك هذا يحضرني التفكير التالي ولهذا يجب التأكد من ذلك بمراجعة
الطبيب المختص...

ابنتي عمرها 20 سنة متزوجة ولها ولد بعملية قيصيرية ، بعد عدة اشهر اجريت لها
عملية استئصال للمرارة ، ولليوم اصبح لها 13 شهر لا تستطيع الاكل بشكل عادي اي ان
لقيمات قليلة جدا تشبعها ، الهضم عندها عسير جدا والتقيؤ بعد الاكل والاسهال اصبح
عادة ، فحوصات الدم والبراز لم تشر الى شيء ، عملنا سكانر للبطن اثبت ان العملية
ناجحة ، مع كل هذا وزنها لا ينقص 77 كيلو مع العلم ان طولها 153 سم ، فما نصيحتكم
لها ادامكم الله للعودة الى حالتها الطبيعية وشكرا لكم

تقول ان وزنها لا ينقص وافهم من ذلك بان وزنها زائد وتقول قبلها بانها لا تأكل
واكلها قليل وعندها اسهال . يوجد تناقض في ذلك كيف لا تأكل وتقضي وقتها بالاسهال
ووزنها زائد...

الم في البطن وصعوبة في التنفس في بعض الفترات اكثر من اسبوع الم القولون هل هدا
خطير جهاز تنفسي سليم

احب ان اطمءنك انه ليس عندك شىء خطير الم القولون عادة مايكون نتيجة التوتر
العصبى كذلك صعوبة التنفس كما ان الغازات احياتا ممكن ان تسبب صعوبه فى التنفس

السلام عليكم علاج التقرحات القلولون معي خمس سنوات والتهاب المفاصل

اذا كان المرض الذى عندك اسمه ulcerative colitis هذا المرض ممكن ان يكون مصحوب
بالتهاب فى المفاصل وعلاجه محتاج لدكتور جهاز هضمى

السلام عليكم انا عندي الاام في المعده وفقدان شهيه حاد لي اسبوع لدرجه ان وزني
كان 48 والحين 45 ابي حل عساكم للجنه

عليكم السلام ممكن تستعملى دواء مثل زنتاك لمدة اسبوع و انظرى هل الالم سيذهب ام
لا و انصحك ايضا بعمل فحص الجرثومه الخلزونيه لان علاجها سهل. ان لم يحدث اى يحسن
وكان...

وجع شديد في المعدةويزتاد على شكل تقلص بكل المعدة مع شعور بلحرارة تأتي مع
التقلصات في المعدة واحساس اني سأتقيئ ولا استطيع رفع ظهري وارتاح عندما أكل اي
شئ لفترةقصيرة

منذ متي و تعاني من هذه الأعراض ؟؟؟ هل هي منذ ايام قليلة ؟هل تتناول اي أدوية
لأي مرض اخر ؟؟ هل وجباتك اليومية مشبعة بالدهون و الاكل الحريف؟؟؟ اذا كانت كل
إجاباتك بلا...

التهاب بنكرياس مزمن وراثي وارتفاع سكري الدم و ارتفاع نسبة الدون الثلاثيه فوق
ال 3000 بس موخرا مع الحميه والدواء نزلناها ل1000 تقريبا . .هل يوجد علاج جذري

ما دام عندك التهاب مزمن للبنكرياس وراثى فانت ستحتاج لدواء مدى الحياه اولا يجب
تخفيض الدهون الثلاثيه الى اقل من 500 و انت محتاج لعلاج السكر بالانسولين و كذلك
محتاج ان...

لي يادكتور 3 ايام واننا اشعر بحراره داخل صدري وضهري

هذه معلومات غير كافيه لاعطائك اى تشحيص او مساعده

سلام عليكم لماذا الملاريا تسبب اسهال ؟؟؟؟ ماهو السبب بلييييز افيدوني

مهاجمة الميكروب للامعاء الدقيقه... واحيانا لما يسببه الميكروب من نزيف الاهم هو
العلاج وليس كيف تسبب اسهال

