عمر بنتي ٧ سنوات لاحظت بالفتره الاخيره لضعف السمع توجهت لدكتور وقال لي يوجد
سوائل باذنها ولم يعطني دواء لاستمرار العلاج وقال لي بان هذه السوائل ستذهب
لوحدها.

هذا تجمع سائل بالاذن الوسطي نتيجة انسداد قناة استاكيوس نتيجة وجود لحمية خلف
الأنف والتجمع السائل بالاذن الوسطى يؤدي الي ضعف السمع وينصح بتناول أدوية مريبة
للسائل...

كحة ناشفة مستمرة طول الليل واوقات كثيرة من النهار مع احساس كأن شعرة موجودة في
الحلق مثيرة للغثيان

ربما حساسية وربما ارتجاع معدي مريئي

السلام عليكم انا دكتور حلقي تعبان من الجو الشتا وبنزل مع المخاط من انفي نقطه
او نقطتين دم وبحس احيانا انو ببلغ دم بسيط بس

هاد احتقان أنف وبلعوم

لدي طفل عمره ثلاث سنوات وسته شهور له شهرين ودايما مريض باحتقان اللوزتين
واستخدم كلافوكس ولا اجد تحسن بحالته ارجوكم ساعدوني ولكم كل الشمر

اذا تكرر التهاب اللوزتين وهناك شخير الأفضل الاستئصال

ابنتي لديها سعال مصاحب البلغم وأريد علاج طبيعي لطرده مع العلم ان العسل وزيت
الزيتون موجود ولكن مزال الوضع مستمر وشكرا

الإكثار من السوائل الدافية

ماافضل علاج لاحتقان الانف ؟

قطرات الأنف كلها عدا الملحية لا تستعمل اكثر من ٥ ايام فقط

ما سبب البلغم في الصباح

البلغم يكون بسبب تجمع الإفرازات الناتجة من الانف والحبوب الأنفية أثناء النوم
واذا كانت بسيطة يمكن علاجها بالأدوية المطاردة للبلغم ومذيب للبلغم واذا كانت
شديدة...

طفلي يبلغ من العمر سنة وشهر ودائماً يعاني من زكام حاد وبلغم ويرجع ويعاني من
صعوبة من ضيق بالصدر لا ادري هل هو بسبب الزكام ام لدية مشكله في التنفس ماذا
افعل ؟

قد يكون بسبب وجود لحمية خلف الانف أو حساسية بالانف او التهاب الجيوب الأنفية
وينصح بعمل اشعة علي الأنف لمعرفة السبب

علاج الجيوب الانفيه والتهاب القرنيات وتضخمها وانحراف الغضروف؟

غالبا الجراحة هي العلاج

انا عمري ٢٢ لا ادخن بعد الاكل دائم احس و اسمع صوت ماء او سائل لا اعلم بحنجرتي
يرجع الى الاعلى و ينزل للاسفل دائم بعد الاكل مع كثره للتشجؤ مع شعور بضيق
بالتنفس ( كتمه )

راجع طبيب هضم

