قريبي يعاني من زيادة في اللعاب داخل الفم وعند التكلم يكون ظاهر بشكل واضح على
جانب الفم بين الشفتين ما السبب؟ وهل لهذا الموضوع علاج؟

غالبا ما تكون زياده فى افرازات الغدد اللعابيه تحتاج الى معاينه فى عيادة طبيب
الاسنان وغالبا ما تكون مجموعه من العادات الغذائيه من احد الاسباب التى ...

كيف أتخلص من رائحة الفم ..

رائحة الفم لها اسباب كثيرة منها من الفم ومنها من المعدة من الفم يجب ازالة كل
الاسباب مثل التسوس الحشوات زالة التركيبات السيئة القلح امراض لثوية تناول
الاطعمة...

يظهر في فمي حبتين ليستا كبيرتين ويحدث تآكل في فمي عندهم وخصوصا عندما اشم
برفيوم أو أكل بصل أو ثوم وقد اعطس

قديكون السبب حساسية أو نخر في الأسنان سبب خاج وفتح ناسور على اللثة

هل دواء فلوكورال يزيد وزن الجسم

لا يزيد الوزن

انا اعانى من جيوب لثوية فى معظم فمى من فوق ومن تحت وغالبية ما تتسبب فى الروائح
الكريهه فى فمى فماذا افعل وهذا الامر حدث لى مؤخرا ومرة واحده

راجع الطبيب ليجري تقليح وتجريف اللثة يصف دواء للثة واستعمل المضامض الفموية
أمضغ على جانبي الفكين

اسباب التقرحات داخل الفم

هذه تقرحات القلاع وليس لطبيب البطنيه دور في علاجها ادهنها بالعسل ثلاث مرات
يوميا لمده ثلاثه ايام وسلامتك

أعاني من التهاب في الفم وعندما أريد تناول الطعام يؤلمني فمي كثيرا لا تبخلوا
علي بالعلاج

ادهني عسل نحل وان شاء الله تحسي بتحسن ووقت الطعام ادهني اوراكيور جل وسلامتك

السلام عليكم انا اعاني من رائحة فم كريهه جدا من فترة طوويله و ذهبت لطبيب
الاسنان عدة مرات ولكن ذهابي كان بدون فائدة ما هو الطبيب المختص لعلاج حالتي ؟؟؟

ينبغي اولا تحديد الأسباب فالأسباب تنقسم الى1: يتعلق بالبيئة الفموية مثل وجود
نخور سنية عميقه تتجمع فيها فضلات الطعام أو الخراج المتصلة بلب السن أو الجذور
المتآكلة...

السلام عليكم انا غادرت من بلد لبلد ومنذ غادرت دائمأ معي تشقق بالشفاه ارجو ان
اعرف ماالسبب مع انه في بلدي لم يتشقق ابدا

يبدو انك ذهبت الى بلد طقسه جاف. استخدم مرطبات الشفاه الطبية وعوض الجفاف عن
طريف السوائل وسوف يتأقلم جسمك بعد فترة من الزمن.

وصول اللعاب الى الخد عند النوم وقد اتجاه برودة المكيف عليه عند الاستيقاظ تم
مسحه لكن هل ممكن في هذي البساطه إصابة الوجه بشلل الجزئي

ممكن من تيار الهواء البارد ان تصاب بتشنج عضلات الوجه و لكن ليس شلل. هذا مؤقت و
يزول مع الوقت و التدليك .

