#  غدة كظرية

****

تقع الغدة الكظرية في كل جانب على القطب العلوي للكلوة داخل اللفافة الكلوية.

الغدة اليمنى مثلثة الشكل واليمنى هلالية الشكل وتقسم إلى:

1- القشرة الكظرية وتقسم إلى ثلاث مناطق:

1- خارجية(المنطقة الكبية): تفرز الخارجية **القشرانيات المعدنية** والتي تتحكم
في توازن الماء والكهارل خاصة الصوديوم والبوتاسيوم وأهم الهرمونات هو الـ
(ألدوستيرون).

2- وسطى(المنطقة الحزمية): تفرز المنطقة الوسطى، وتشكل أكثر سمك القشرة،:
**القشرانيات السكرية** ؛ ثلاث هرمونات وهي الكورتيزون والكورتيزول
(هيدروكورتيزون) والكورتيكوستيرون) وتعمل هذه الهرمونات في الإستقلاب الطبيعي عند
حدوث أزمة، ويتضمن ذلك زيادة كمية الجلوكوز المتوفر في الإستهلاك وتعويض
البروتينات والعمليات المضادة للالتهابات والأخير يعني تثبيط تجدد الأنسجة الضامة
والتئام الجروح

3- داخلية(المنطقة الشبكية): المنطقة الداخلية وتفرز القشرانيات القندية وهي
الإستروجين والأندروجين.

2- اللب الكظري:

تفرز خلايا اللب الكظري هرمونات هي: إبينفرين (أدرينالين)، و نورإبينفرين
(نورأدرينالين)، وتعمل على إعداد الجسم لحالات الرهب والهرب والحرب. زيادة نبضات
القلب، وضغط الدم، وسرعة التنفس، والسرعة الاستقلابية الأساسية وزيادة الدم
الجاري في العضلات.ترتوي بالدم من الشريان الكظري المتفرع من الشريان الأبهر
البطني، وكذلك من فروع من شرايين الحجاب الحاجز والشرايين الكلوية، ويعود منها
عبر وريد واحد يصب في الوريد الكلوي

