لديا ثقب في أذني الأيمن منذو 4 اعوان، لدرجة انه يخرج منه دم في الشتاء مع الم
قوي لدرجة اني افقد الوعى، وانسى التعرف على الاشخاص المحيطين بي ويخرج منها قيح
طول الوقت. أما الطبيب يعطيني دواء لإيقاف القيح، ويخبرني بعملية جراحية مع العلم
اني اسمع بها.

الوضع في الاذن هو التهاب بالاذن وهذا الالتهاب يحتاج الى دواء وفحص الانف احتمال
ان به مشكلة تحتاج الى عملية

لديا طفل صغير عمره شهر وعشرون يوم لديه صوت بصدره وبرغم الانف مسدود ماذا افعل
له

هذا الصوت طبيعي في مثل هذا السن وسيختفى تدريجيا مع تقدم العمر ولا يحتاج لعلاج
فا أطمئن تماما

انسداد الانف السلام عليكم أعاني من انسداد الانف المزمن ذهبت الي أكثر من طبيب
واختصاصي أنف واذن وحنجرة وصف لي بخاخات أنف للاحتقان ومع حبوب للحساسية لا كن
دون جدوا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ارجو اعطائي معلومات اكثر عن التشخيص وماذا نصح
الاطباء وهل تم عمل فحوصات شعاعية لاجل الوصول الى حل لمشكلتك.

السلام عليكم لو سمحت انا عندى بلغم من وانا صغيرة وكشفت كتير ومش بيروح وانا
دلوقت 38 سنه بدئت اشعر ان عامل رائحة غير مستحبة فى فمى نفسى اخف من البلغم دا
اعمل اى وشكرا

أحياناً زيادة البلغم يكون طبيعي عند بعض الناس كما التعرق راجعي طبيبك للاطمئنان

عندما اكون في حالة شديدة من نزلات البرد لابد من اصطحابها لدوخة لا اعرف ما
السبب اشعر كانني اقول كلام ثم بعدها بثواني لا اتذكر ما قلت

هذا شيء طبيعي تحدث بعض الدوخة مع نزلات البرد الحادة فلا داعى للقلق

بالنسبة لاانحراف الحاجز الانفى هل يمكن تعديله بعملية جراحية حتى لو كان حدوث
هذا الانحراف منذ زمن طويل ام ان النحراف اخذ شكله ومن الصعب ارجاعه وهل يوثر على
الصوت

عملية اصلاح اعوجاج الحاجز الانف لا تؤثر علي نبرة الصوت

السلام عليكم لدي حكة في الحلق والعيون والجلد تزداد مع بعض المأكولات بشكل لا
يحتمل بالتحليل زايدige

هذه غالبا حساسية

هل جميع حالات الجيوب الانفيه والانحراف الحاجز الانفي ينقطع عنهم النفس لمده
ثواني ام ماذا ؟

نعم هذا سبب لانقطاع النفس ولكن هناك الكثير من الاسباب الاخرى للانسداد

السلام عليكم عمدي انسداد مزمن في الأنف و ضيق تنفس و لا أستطيع النوم

راجع طبيبك لمعرفة سبب الانسداد قد يكون انحراف في الوتيرة الأنفية او حساسية انف
شديدة

عاني من التهاب اللوزتين وحتى عندما لا تكون ملتهبه فحجمها كبير وتحتوي حفر فهل
سبب الحفر الاتهابات السابقه ام اذا وجدت الحفر يعني انها لا زالت ملتهبه ؟وهل
يختلف الحجم حسب الشخص

نعم يختلف الحجم حسب الشخص و اذا كان هناك تكرر للالتهاب لابد من الجراحة

