السلام عليكم هل صحيح ان خل التفاح يبيض الاسنان و شكرا

يرجى تحويل هذا السؤال إلى طبيب الأسنان.

السلام عليكم انا فتاة في 18 اعاني من صغر ثدي فما هي اسباب ذالك وكيف يمكن تكبير
الثدين دون اللجوء الى الادوية

حليب الصويا له فوائد عديدة فهو يزيد من افراز هرمون الأستروجين الأنثوي الذي
يثير الرغبة الجنسية عند المرأة ويزيد من حجم الأعضاء التناسلية والثديين ، ويزيد
من نمو...

السلام عليكم يادكتور, شكراً لكم لهذا المواقع الجميل, واستفدنا ماشاء الله..
السؤال هو كيف اتخلص stretch marks فوق الأرداف و بينها?ماذا استعمل لتخلص منها?
حصل هذه علامات بعد زيادة وزني والأن اخف وزني واستخدم كريم اسمه COCO BETTER?
لترطيب البشرة.... أريد مساعدتكم ?

تشققات الجلدية.. اسبابها وعلاجها التشققات الجلدية تندبات جلدية تظهر على شكل
خطوط طولية زهرية اللون او بيضاء اللون حسب عمرها الزمني ففي البداية يكون لونها
زهريا ومع...

هل من الممكن ان ابعد حبة الخل؟؟؟مرحبا على يدي يوجد حبة خل(حبة سوداء) ماذا افعل
لكي ابعدها ملاحظة:الحبة اتت منذ سنة تقريبا شكرا ☺☺☺

أرسلي وصفا دقيقا وشاملا لهذه الحبة.

مامدى تأثير إستعمال بذور وزيت الكتان على أمراض القصور الكلوي؟

ليس لها أي تأثير.

اضع قطع الخيار على وجهي مع ماء الورد تقريبا من اسبوع ولكن لاحظت وجود بقع داكنة
مكان وضع قطع الخيار هل هذا ايجابي ام سلبي

طبعا هذا شئ سلبي ننصحك بوضع مبروش الخيار أو فرك وجهك بشرائح الخيار.

هل صحيح ان القسط الهندي يشفي من خمول الغدة الدرقية نهائيا ويستغي المريض عن
الحبوب نهائيا؟ فأنا اعاني من الخمول منذ 9 اشهر واعالج بحبة 25 مغ وليس لدي تضحم
في الغدة ونسبة tsh منتظمة واريد تجربة القسط الهندي. فبماذا تنصحني؟

لا يوجد أي دواء يشفي نهائيا من خمول الغدة الدرقية ولا بد من الإستمرار على
تناول دواء الثايروكسين.

السلام عليكم انا عندي اختي عندها 27 سنه وعندها شعر زائد في منطقه الوجه وعايزه
اعر حاجه لتخفيف الشعر في المنطقه

يمكنها استخدام زيت النمل،وكذلك نبات السعد وبذور السكران وهي موجودة عند العطار.

عمري 20 سنة كنت أمارس العادة السرية حوالي 07 سنوات مما جعل قدراتي الجسدية و
الفكرية تنهار لكني الأن و بفضل الله أقلعت عنها و حاليا أمارس الرياضة بشكل يومي
لكني أعاني من التعب و الارهاق الشديد فما هي الأغذية المساعدة على تقوية الجسد و
تنشيط الجهاز العصبي ؟

هناك مستحضرات جاهزة على شكل بودرة او ابر غنية بالبروتينات والدهون والسكريات
تزيد من قوة الجسم ومناعته ولكنها أيا تزيد الوزن وهذه أسماء آخر المكملات
الغذائية التي...

الحل الامثل للتخلص من تراكم الرمل في الكليتين

يرجى تحويل السؤال إلى إختصاصي المسالك البولية.

