لديا دوالي في اليسرى وأجريت تحليل للسلئل وكانت النتائج كالتالي العدد 242مليون
و الحركة 25بالمئة والخصوبة 0.44 وباقي النتائج جيدة هل يوجد تاثير على الانجاب
في ظل هاته النتائج و

لديك نقص في حركة الحيوانات المنويه .. وإذا بالفعل عندك دوالي فإن عملية الدوالي
سوف تكون مفيده لك

لسلام عليكم /// أتناول علاج للبروستاتا منذ سنتين ولم يتم تغييرها من الطبيب
xatral هل هذا العلاج دائم أم له فترة محددة /// علما بأنه لم يحدث تحسن ولاسوء
الحالة مستقرة

هذا العلاج لوحده لا يكفي لعلاج تضخم البروستاتا .. فهو يساعد فقط علي تسهيل
عملية التبول .. ولا بد من أخذ علاج آخر معاه لتصغير حجم البروستاتا .. وسوف أذكر
لك بعض الأسماء .....

أنا أعاني من ضعف حجم القضيب عند منطقة الخصيتين ويمتد الى منتصف القضيب لأكن
عندما أمارس العادة يكون طبيعي

لا داعي للقلق طالما حجم القضيب طبيعي أثناء الإنتصاب

السلام عليكم ...اعاني من التهاب شديد في بروستاتا هل هناك علاج فعال لتخلص من
التهاب وهل انتابرو فعال لعلاج سرعة القذف

لا بد من عمل مزرعه لسائل البرزستاتا أو مزرعه للسائل المنوي ويتم علاجك بناء علي
نتيجة المزرعه .. في بعض الحالات تكون سرعة القذف ناتجه عن إلتهاب في البروستاتا
وبعد...

ابنى عمره 2سنة و8شهور هعمل له عملية فتاق مرة ثانية بعد سنة من العملية ماهو
افضل تخصص جراحة اطفال ام جراحة عامة ام جراحة مسالك بولية ولماذ؟ وشكرا على حسن
تعاملكم

اخصائي جراحة اطفال

السلام عليكم لو سمحت يا دكتور انا عمري 40 سنة وعملت تحليل فكانت النتيجة جيدة
نسبيا ولكن حجم السائل المنوي اقل من 1 ملم فما هو السبب علما بان العدد 80 مليون
والحركة 50% مع لزوج

يجب الإمتناع أقل شئ 4 أيام عن العلاقه الجنسيه أو العاده السريه أو الإستحلام
وبعدها إعمل تحليل سائل منوي في مكان مريح نفسيا بعيدا عن الضغوطات النفسيه
والأرق والتعب .....

كنت امارس العاده السريه وعند خروج المني كنت اقوم بالضغط على القضيب كي لا يخرج
المني وبعد فتره اصبح لدي ضعف في الانتصاب مع ملاحظه عدم خروج المني كالفتره
السابقه مع احساس بعدم افراغ المثانه للبول بشكل كامل !! ماهي المشكله ! وهل تؤثر
على الانجاب !

العاده الخاطئه التي تمارسها قد تسببت في المشكله التي تعاني منها حاليا ..
وإحتمال كبير إن عندك إلتهاب بروستاتا

انا شاب عمري ٢٠ سنو بعد ممارسة طويلة للعادة السرية تركتها .. عند الوقوف اشعر
بعدم اراياح في الخصية اليمنى يذهب مع الجلوس .. قد مارست الرياضة واحسست بوخذ
بسيط في اسفل البطن .. ثم شعرت بارتياح خفيف واتفاجأ بان الخصية اليمنى اصغر من
اليسرى فما السبب

أنصحك بأن تلبس مشد أو رافع للخصيه .. وفي بعض الأحيان يكون هناك فارق بسيط في
الحجم ما بين الخصيتين .. يجب فحصك سريريا والتأكد من حجم الخصيه عندك

أنا شاب عمري 24 سنةأعاني من فترة 4شهور تقريبا من نشاط المثانة وتكرار البول
لأكثر من 5مرات بالساعةأحيانا قمت بإجراء تحاليل دم و بول و هي سليمة أرجو أن أجد
علاج لديكم وشكرا لكم

DITROPAN 2 MG حبه واحده يوميا لمدة 3 شهور

السلام عليكم الخصيه اليسرى ترتفع عندما اكح وعندما المسها احس وكان هنالك شي
خارج منها وايضا لاحضت ان كيس الصفن ملتصق فيها اكثر من الجهه اليمنى وكانه تم
تفريغ الهواء بداخلها

يجب فحصك سريريا والتأكد من عدم وجود دوالي أو قيله مائيه عندك

