#  في الأسبوع الوطني لصحة الرجل؛ لماذا تعيش النساء لمدة أطول من الرجال؟

أخبار الطبي-عمّان

\- هذا هو التوقيت السنوي الذي يبدأ فيه مركز السيطرة على الأمراض والوقاية منها
باقتراح مراجعة الطريقة التي يتبعها الرجال لرعاية صحتهم واتخاذ الإجراءات
اللازمة ليكونوا أكثر صحة وأكثر أمانا.

\- معظم الناس يعرفون **أن النساء يعشن لفترة أطول من الرجال**. ولكن لماذا وما
الذي يمكننا القيام به حيال ذلك؟ الرجال في الواقع يعانون من عيوب بيولوجية
واجتماعية **عندما يتعلق الأمر بطول العمر:**

  * بيولوجيا؛ يعتقد العديد من العلماء أن الأجنة الذكور تنتج أكثر من الإناث، ولكن قليل من الأجنة الذكور تبقى على قيد الحياة.
  * الرجال يميلون إلى إظهار السلوكيات المحفوفة بالمخاطر أكثر من النساء: الإصابات هي السبب الرئيسي الثالث للوفاة في الرجال (السبب الرئيسي السادس للنساء).
  * الرجال أكثر عرضة للوفاة من أمراض القلب قبل سن 50 من النساء.
  * تشير الدراسات إلى **أن المرأة لديها شبكات اجتماعية أقوى**. وتظهر الدراسات **أن الأشخاص الذين يتمتعون بتواصل اجتماعي قوي لديهم فرصة أقل بنسبة 50% للموت في سن الشباب من أولئك قليلي الروابط الاجتماعية.**
  * الرجال يتخطون الفحوصات الطبية الموصى بها بمعدل أكبر بكثير من النساء، وهم أقل احتمالا للحصول على فحص عام للرجال.
  * وفقا لمؤسسة الأمريكية لمنع الانتحار، الرجال **3.5 مرة أكثر عرضة للموت عن طريق الإنتحار من النساء**.

\- بخصوص موضوع الأجنة بالتأكيد ليس هُناك من يمكن فعله، لكن إن حالفك الحظ بأن
تكون واحد من الذكور التي وُلدت **لا بُد من اتباع ما يوصي به الأطباء والعلماء
لتحسين صحتك:**

  * تريّث دائماً واسأل نفسك! ما هي الخيارات التي تتخذها وما مدى خطورة هو سلوكك؟ أوقف موضوع السرعة والقيادة بتهور حيث و في المتوسط تمثل حوادث السيارات أهم أسباب الوفاة لجميع الفئات العمرية.
  * حماية قلبك أفضل ما يمكنك فعله. يبدو أنّ العلم يقول **أن الرجال هم أكثر عرضة من الناحية البيولوجية للإصابة بأمراض القلب وهم أصغر سنا من النساء،** الأمر الذي يجعل كل هذا سبب إضافي لتناول الأطعمة الصحية للقلب، وممارسة الرياضة بانتظام.
  * شبكة من الأصدقاء الجيدين تساعدك على البقاء لفترة أطول وفي صحة جيدة.
  * الذهاب إلى الطبيب لاجراء فحوصات روتينية أو أخذ المشورة. احرص دائماً على الحصول على فحوصات الكولسترول و ضغط الدم فحص بانتظام.
  * الصحة النفسية مهمة جدا. ما هو تاريخ عائلتك من الاكتئاب، ثنائي القطب، وتعاطي المخدرات، أو أي من قضايا الصحة العقلية الأخرى؟ فحوصات الصحة العقلية لا تقل أهمية عن فحوصات الصحة البدنية.

\- النقص في الانتباه إلى الرعاية الصحية الوقائية من قبل الرجال أزمة مخفية في
صحة الرجل. حيث يلاحظ الأطباء تراجعا في زيارة الأولاد إلى طبيب الرعاية الأولية
في بداية حياتهم وحتى منتصف إلى أواخر فترة المراهقة. نظرية النفسية الأساسية
وراء هذا السلوك هو **أن الرجال يعتقدون أنّ المشاكل الصحية وزيارة الأطباء تهدد
رجولتهم.** وهنا لا يسعنا القول إلا أنه ليس هناك تهديد أكبرحجماً لفحولة الرجل
من الموت المبكر!.

المصدر:

gloucestertimes: National Men's Health Week

