هل إذا أصيب شخص بمرض سل رئوي بعد عشرين سنة بعد العلاج يعود مرة ثانية

نعم يمكن أن يعود مرة ثانية, حيث أن الماء من المرض لايعني أخذ مناعة دائمة(مثل
الحصبة مثلا) , وهنالك نسبة حوالى ١-٥% من مرضى السل الذين تم شفاءهم يصابون
بالمرض مرة أخرى...

السلام عليكم. يوجد كتمه بالنفس والتهاب في الظهر والبطن وعملنا ultrasound واتضح
وجود حصوة داخل القناه وحصوة بالمراره. ماهو الغذاء المناسب لهذه الحاله حتى
اجراء العمليه.

عليك مراجعة الجراح و لكن عموما الوجبات الخفيفة الغنية بالخضروات و الفاكهة و
الابتعاد عن الدهون

ما هي مضاعفات مرض توسع القصبات في حالة تاخير العلاج

توسع القصبات مرض مزمن ف ي حالة تأخر العلاج يؤدى إلى التهاب القصبات والرءتين
المتكرر وتليف الرءة وخراج الرءة وحتى حصول خراج الدماغ.

اعراض الربو

اعراض مرض الربو هي: سعال وضيق في التنفس مع صفير او ازيز في الصدر وهذه الاعراض
تاتي عادة على شكل نوبات تسمى (نوبة الربو ) ويكون المريض لايشكو من اية اعراض
بين النوبتين.

بون جور عندي حالة قطع نفس باستمرا وبلاطة على صدري وجع بلصدر عملت ميل وفحوصات
كاملة ما طلع فيهن شيي بس هلحالة مستمرة معي نرجو منكم النصيحة

يجب اجراء فحص سريري لنفي الاسباب العضوية لضيق التنفس و كذلك اخبار وظيفة
الرئتين و بعدها الرجوع الى الاسباب الغير عضوية ( النفسية مثلاً) و علاجها

السلام عليكم اشعر بصعوبة في التنفس وخصوصا بالليل

يجب اجراء التقييم بشكل كامل . هل تعانين من البدانة . صورة صدر .تقييم سريري
مخبري شعاعي......

اعاني من انقطاع التنفس في اللحظات الاولى للنوم ولعده مرات في الليله ولكن ليس
بشكل دائم ربما كل ثلاثه اشهر اعاني منها ليومين او ثلاثه وتسبب لي التوتر والقلق
وصعوبه النوم.

غالبا مشكلة نفسية ولكن يجب نفي الأسباب العضوية ...........

احس بضيق التنفس و قلبي يؤلمني عادة عند كل محاولة تنفس للاشارة انا اتابع ادوية
الامراض العصبية

عادة حالات القلق النفسي والتوتر تصاحبها شعور بضيق في التنفس وخفقان القلب في
مثل هذه الاعمار وهذه ليس بالضرورة ان تكون مصابا بامراض في الجهاز التنفسي او
الرئتين، ...

أنا امرأة مصابة بالربو منذ ١٨ سنه وأخذ علاج مستمرة على البخاخات والادوية
للحساسية والربو مِم جعلني أعاني من زيادة الوزن رغم اخفاق جميع محاولات تنزيل
الوزن من رياضة وتقليل الطع

هنالك بعض ادوية الربو تسبب في ازدياد الشهية للأكل وزيادة في الوزن والانتفاخ
مثال ذللك (الستيرويدات) مثل حبوب (البريدنيزولولون) وقد يضطر مريض الربو خاصة في
النوبات...

كنت مريض بداء السل وعالجوني بالادوية مدة 6 اشهر لكن الالم لا يزال واليوم انا
اعاني الام كثيرة في الرئتين وكذلك الحمى فماذا افعل

مرض السل هو مرض قابل للعلاج بشرط اخذ العلاج المناسب للفترة الزمنية المحدة
(6-8) اشهر..ووجود الام في الصدر ليس معناها انك لم تشفى، فقد تكون نتيجة
التشنجات في عضلات...

