اعمري 30 جريت فحص لهرمون الذكوره التستوستيرون قبل سنه وظهرت نتيجتي 21.9 رغم
اني كنت ممارس للعاده السريه بادمان هل تعتبر نتيجتي طبيعيه وهل اكشف مره اخرى في
الوقت الحالي لاني اريد ان اتزوج ؟؟؟؟

النتيجة عادية جداً ولا داعي للقلق ،ومبروك!

دكتور عبدالعزيز ماهي الدفعة الهرمونيه وكيف اعرف اني احتاجها ولماذا

قد يقرر طبيب الغدد الصماء نتيجة الفحص الهرموني أن هناك نقصاً في هرمون معين ،
ويقرر تعويضه بهرمون اصطناعي مثلاً. لا عليك، راجع اختصاصي الغدد الصماء.

زوجتي عند الجماع يحصل لها شد في اعصابها ولا تشعر بالشهوه ؟

هناك العديد من مسببات عسر الجماع عند الإناث و منها الالتهابات (المبيضات ،
الكلاميديا​​، داء المشعرات، والتهابات المسالك البولية) ، التهاب بطانة الرحم ,
الأورام ,...

لدي طفل عمره شهر واحد لديه خصية واحده و الاخرى غير موجوده ما هو الاجراء
المناسب و باي عمر يكون هذا الاجراء وهل هناك احتمالية جراحه بالمستقبل وهل يؤثر
ذلك عليه مستقبلا بموضوع الانجاب وشكرا

الجراحة يمكن أن تتم في أقرب وقت راجع جراح أطفال مشهور مثل الدكتور راسم زيد
الكيلاني في جبل عمان قرب مستشفى الخالدي.

السلام عليكم:ابي علاج للانتصاب وسرعة القذف

علاج الانتصاب هو ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة، وتناول العسل وعسل
الملكات والأغذية المقوية. وسرعة القذف تعالج بأفضل شكل ابلتعود على أن الجنس ليس
فقط...

ضعف فى الانتصاب ونزول نقطة واحدة بعد التبول بوقت

ضعف الانتصاب قد يكون ناجماً عن انخفاض مستوى الهرمونات الجنسية، أو قلة الرياضة
أو سوء التغذية، أوالناحية النفسية. يمكنك عمل فحص للهرمونات، وتحسين لياقتك
البدنية...

عملت فحص بول ووجد في الفحص calcium oxalates (+) ولاكن يوجد الم قوي في جهاز
التناسلي

راجع اختصاصي مسالك بوليية لمتابعة التشخيص ،لاحتمال وجود حصوة بولية في الجهاز
البولي.

السلام عليكم.متتزوج ولدي ولدان ولدي نقص شديد بالتسترون 0.50ng/ml فهل احقن ابر
تسترون ام لا علما باني مهتم بموضوع الانجاب والحيامن لدي ١٥مليون واغلبها ميته
؟اطلب استشارتكم رجاء

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

بنسبه للتعالج نفسيا من الشذوذ لا اجد من يتفهم هذا و لا اعتقد ان في بلادنا من
يتقبل هذا ارجوكم فيدوني او ادعموني بنقاط للاستطباب نفسيا و اركز عليها

بداية يجب أن يكون الرغبة في العلاج، ثم تبدأ في الابتعاد عن أصدقائك الذين
يسببون لك هذه الرغبة سلباً أو إيجاباً، ثم تبدأ بالتفقرب من الجنس الآخر بدون
تحرش جنسي، فقط...

السلام عليكم اعاني من ضعف جنسي وهاذي الحاله اول مرة تصير عندي وخايف اكو حل
....غير المنشطات

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

