اشعر بوجع في ركبي عندما اطلع سلالم او انزل اشعر بوجع واوقات اشعر من دون طلوع
السلالم وضهري ايضا اسفل الضهر مع رجلي وزني 72 طولي 157 هل من الوزن الزائد

يفضل تقوية عضلات الظهر و العضلات المحيطة بالركبة بالاضافة لتخفيف الوزن سلامات

علاج طقطق الركبة

السلام عليكم. يا اخي ما فيش علاج طقطق الركبة قبل معرفة السبب , لذلك لا بد من
زيارتك الى استشاري العظام والمفاصل حتى يستطيع تشيخ حالتك ومن ثم يعطيك العلاج
اللازم.

لدية انزلاق غدروفي ماهية الرياضة المناسبة لي و ماهية الاحتياطات التي يجب ان
اتخدها

عزيزي افضل رياضة للظهر هي السباحة..تحياتي

زوجي انشعرت رجله من عند الركبه وأصبح جيد ولكن صابونة الركبه تألم ولكنه لا
يستطيع المشي عليها ويعرج مالا الركبة

يجب إعادة الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب. تحياتى لكم وامنياتى
بالشفاء...

يدي اليسرى تؤلمني من الكتف حتى نهايةالأصابع وكذلك أسفل رقبتي من جهةاليسار وحتى
أن أصابع يدي اليسرى لا أستطيع التحكم بحركتهم بدقةمع حدوث خدران بهم وهذا الأمر
حدث فجأةمن قبل شهر

حالتك تستدعي الفحص السريري , ينصح عمل صورة رنين مغناطيسي للعنق وقد تحتاج تخطيط
اعصاب الاطراف العلوية , السبب اما نتيجة لانزلاق غضروفي عنقي او احتباس العصب
الاوسط في...

الام الظهر بعد النوم ومااسبابها ؟

اللم نتجه حاله مرضيه التهاب جرثومي ،تدرن الفقرات او حمى مالطه اوتايفؤيد. نتيجه
نقص المناعه.تشمع العمود الفقري اوالتهابات غير رثويه. الام نتجه ضغط على جذور
الاعصاب...

احس بصداع يصاحبه شد في الرقبه بشده وإحساس غريب نوعا ما كان راسي يتحرك بشده

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب. تحياتى لكم وامنياتى
بالشفاء...

تعرضت الى حادث قبل اسبوعين وتضررت ركبتي لم اهتم للموضوع لانه لم تكن تؤلمني
كثيرا الا اول يومين لكن الى الان لا ازال اشعر بألم خفيف عند تحريكها او تنيها
هل احتاج لمراجعة طبي

ضرورة المتابعة

اعاني من ورم في رجلي اليسرا و انتفاخ من حوالي اسبوعين و بعض الألم الخفيف عمري
١٩ وزني ٥١ طولي ١٦٥

هل لديك حساسيه للادويه وكيف المعده هل يوجد امراض مزمنه كسكري ضغط هل يوجد عندك
اعراض جلديه كطفح جلدي او كصدفيه او تقرحات في الفم او الاعضاء التناسليه او
احد...

اشعر بكره في نهايه العمود الفقري وهيا تؤلمني ولا استطيع الجلوس عليها واستطيع
ان اشعر بها وعند الضغط عليها تؤلم

عليك مراجعة طبيب الروماتيزم للفحص السريري ومن ثم يطلب فحوصات الدم والاشعه

