تصحييح عدم القدرة على (حبس) البول

يجب معرفة السبب اولا لتصحيحه وهذا يتم بالمعاينة عند طبيب المسالك البولية

ما اسباب صعوبة حمل البول عمر41سنة وخاصة عندما استعد لدخول الحمام او ياتي البول
لا استطيع حبسه حتى اجلس على حوض الحمام

منذ متى بدأت تشعر بهذا وهل تعاني من عوارض اخرى مثل حرقة في البول او اي مشاكل
اخرى هل تمارس العادة السرية بكثرة ؟ هل تعاني من مشكلة في البروستات ؟

ماهو العلاج المناسب للالتهابات المهبلية هل ممكن ان تسبب العقم

العلاج المناسب يعتمد على نوع الالتهاب وسببه ولهذ يجب رؤية الطبيب النسائي
لمعرفة التشخيص الصحيح وعندها يمكن اعطائك العلاج المناسب للالتهاب الذي تعاني
منه

أعانى من صعوبة فى التبول عند الاستيقاظ مباشرة و احيانا عند التبول يكون
متقطع..... و كثرة عدد مرات التبول عند الذهاب الى النوم و كثرة مرات التبول بشكل
عام فى اليوم

كم سنك وهل تعاني من عوارض اخرى مثل حرقة في البول ومنذ متى تعاني منهذا وماذا
تعني بالصعوبة في البول صباحاً اشرح الموضوع بالتفصيل

السلام عليكم انا متزوج من سنتين ولم يحدث حمل حتى الانا ذهبت الى الطبيب اواجريت
تحليلا فكانت الاحيوانات المنوية 300000 حيوان منوي فقط وعملت اشعة فاكتشف
الدكتور ان لدي دوالي في الخصية اليسرى من الدرجة الثانية فاجرى لي عملية منذو
ستة اشهر بعد اربعة اشهر من العملية قمت بعمل تحليل فوجدت ان العدد ارتفع قليلا
فاصبح 500000 حيوان منوي والحركة 5% فقط هلا اخبرتموني ماذا افعل ؟وهل يمكن ان
يزيد العدد ؟ ارجو الاجابة وشكرا

يجب عمل دراسة وافية لمعرفة مكان المشكلة لكي يتم البدء بالعلاج لكن ما تكتبه لا
يكفي ابداً لاعطاء اي رأي حيث ان المعلومات شحيحة وتكاد لا توجد معلومات

كيف يمكن الوقاية من تشكل الحصوة في الكلية وان وجدت افضل العلاج لازالتها واحدث
الطرق ولكم الشكر

على الرغم من تشكل حصى الكلى وحدوث مغص كلوي لا يمكن منعها ، لكن يمكن الحد من
تشكلها عن طريق تجنب التجفاف، فاستمرار تدفق البول لا يسمح للبلورات الكيميائية
بالخروج من...

السلام عليكم ..يوجد لدي عسر في الدورة الشهرية مع انها تاتي بتوقيت منتظم...مع
الشكر والتقدير

هي حالة شائعة فواحدة من كل سيدتين تعاني منها شهريآ ، وواحدة من كل أربع سيدات
يصل ألمها إلى درجة التغيب عن العمل أو المدرسة تقلصات الحيض في العادة تكون شيئآ
طبيعيآ...

السلام عليكم ...اشعر بالم في اسفل البطن والخاصرة ..نظرت الى صفحة التشخيص فانها
اعراض فتق .. لابد من اجراء عملية جراحية ؟؟هل هناك علاج له؟؟وشكرا

اخي الكريم ليس بالضرورة ان يكون هناك فتاق ، هذا الالم الذي تذكره يجب فحص مكانه
من قبل طبيب حتى يصل الى نتيجة مصدره إذا كان ما قلته صحيح بان هناك فتق يجب
تأكيده من قبل...

ماهو التجمع الدمو ى وخاصة فى الحوض وماخطورته اذا كان غير دورة شهرية ؟

اختي الكريمة اذا كان الموضوع كما يقول تقني الاشعة تجمع دم في الحوض ويريدج ان
يعرف اذا كان خارج او داخل البريتوني هذا خطير جدا ومعناه نزيف داخلي وهذا غير
معقول . على...

ماسبب الافرازات المهبلية الصفراء المتزايدة عندي والتي اصبحت تزعجني لدرجة اصبحت
استخدم الفوط اليومية علما انها بدأت عندي من ثلاثة اسابيع عند فطمي لابنتي
الصغيرة وهل هي مؤشر خطير أم ماذا

السبب ممكن معرفته دون الحاجة للانتضار كل هذه المدة من خلال فحص الافرازات هذه
في المختبر على كل الاحوال زيارة الطبيب النسائي ضروري . وبشكل عام فان الافرازات
الصفراء...

