#  فرط تناول الطفل للملح يزيد فرصة اصابته بالسُمنة

أخبار الطبي. أكدت دراسة حديثة أن تناول الأطفال للمأكولات الغنية بالملح يؤدي
الى زيادة ميلهم الى استهلاك المشروبات المُحلية وبالتالي زيادة فرصة اصابتهم
بالسُمنة .

اشتملت الدراسة على 4300 طفل وبالغ استراليين ووجد الباحثون انه بزيادة تناول
الملح تزداد الحاجة الى شرب السوائل على اختلافها وتأكدت الفرضية عندما وجد أنه
ما يُقارب ثُلثي الأطفال يستهلكون 0.6 أونصة اضافية من الصودا المُحلية , العصائر
وغيرها من المشروبات المرتبطة بزيادة الوزن لكل 390 مغ من ملح الصوديوم .

تمت مقابلة المشاركين في الدراسة الذين تراوحت أعمارهم بين 2 – 16 عاماً وذويهم
لسؤالهم عن نظامهم الغذائي في ال 24 ساعة الماضية وثبت أن 62 % منهم يتناولون
مشروباً سكرياً واحد على الأقل ويستهلكون الصوديوم بمعدل 2500 مغ يومياً وبلغت
نسبة السمنة 5% في حين بلغت 3 % لأقرانهم الذين ابتعدوا عن المشروبات السكرية أما
استهلاكهم للملح فلم يتعدى 2300 مغ يومياً

أثبت الدراسة ان الاطفال الذين يتناولون مشروباً سكرياً واحداً على الأقل تزداد
فرصة اصابتهم بالسمنة أو زيادة الوزن بمعدل 26 % مع الأخذ بعين الاعتبار العوامل
الاخرى كالتاريخ العائلي واستهلاكهم الكلي للسعرات الحرارية .

المصدر: HealthDay News

