هل ممكن ان تحمل البنت ؟بالمني من فوق المهبل؟مع العلم انها قامت وغسلت المني
بالماء لحضتها.

من السعب حدوث حمل بهذه الطريقة، فالمنويات تجف قبل أن تصل إلى المهبل!

لدي في الخصية اليمنى كيس مائي اعتقد صغير فوقه كيس منوي صغير اعتقد استنجت هدا
انطلاقا من ابحاتي في المواقع .وهل عدم وجود الم دليل على عدم وجود شئ. هل ممكن
يكون كل هدا بسبب الدوالي هل ممكن ضمور الخصية للعلم الخصية اليمنى متدلية اكتر
كما ان الخصية اليسرة سليمة كليا مع وجود كيس منوي صغييييير جدا هل ممكن كل هدا
يوتر على الانجاب ارجو المساعدة انا انا حيران وخايف

أولا لا داعي لقلق، فهذا لا يؤثر على الإنجاب، وتدلي الخصية لا يدل على مرضها،
ولكن الأمر بحاجة لمراجعة اختصاصي مسالك بولية للتشخيص الدقيق، ثم القيام بالعلاج
اللازم.

علمت ان ممارسه العاده السريه تفقد الجسم من مواد لازم لبناءه . هل الاحتلام ايضا
يفقد مواد لازمه لبناء الجسم . حيث ان فى كلا الحالتين ينزل المنى ؟

الاحتلام لاإرادي وتلقائي، أي ينزل ما هو زائد، أما الاستمناء فهو إجباري وينزل
فيه كميات أكثر من العادية. لذلك فإن الإفراط ضار.

هل من دواء أو عقار فعال للضعف الجنسي و ضعف الانتصاب ؟

علاج العجز الجنسي : يتضمن العلاج استعما ل ادوية فعالة لاستعادة الانتصاب هذا مع
الاهتمام بالمريض ككل على مختلف المستويات العضوية والفيزيولوجية والنفسية .
بامكانك...

بعد الدوره الشهريه بيوم و بعد المداعبات مع خطيبي نزل مني قليل من الدم ثم
افرازات لونها يميل الى البني؟ هل من المحتمل ان يكون غشاء البكاره قد تمزق؟ مع
العلم ان خطيبي حاول الايلاج من خلف سرواله الداخلي و لكن لم اشعر بانه قد وصل
الى الغشاء.

هذا في الغالب من بقايا دم الدورة الشهرية، للاطمئنان يمكنك مراجعة طبيب
النسائية.

تعرضت لحادثة امس و هى انى كنت نائم و قضيبى منتصب نفتقلبت عليه و هو منتصب
فتقلبت فنمت عليه و سمعت طقة فذهبت فى الحال ال الطبيب فقال لى الحمد للة لا يوجد
كسر و انا لا اااشعر بالم و لا يوجد ورم و لكن الان يوجد مشكلة فى الانتصاب
فقضيبى لا ينتصب بشكل كامل حيث يكون ضعيفا و متدلى كانة قد تم فصله عن جزورة هل
هذة مشكله فى الاعصاب قد تكون تضرررت ام مشكله نفسية بسبب الخوف

راجع نفس الطبيب الذي كنت عنده من المحتمل ان يكون قد حدث عندك بالفعل كسر القضيب

كيف أزيد من انتصاب العضو الذكري ؟ حدث لي ان مارست العاده السرية ونزل المني
والعضو ليس منتصبا بشكل كامل هل هناك ضرر او خطأ في هذا؟

لا خطر في ذلك، عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة.والاكثار من المكسرات والعسل وعسل الملكات.

عملت فحص الايدز p24 ag بعد 67 يوم وكانت النتيجه سلبيه وعملت فحص اليزا hiv1.2
بعد 84 يوم والتيجه سلبيه هل هذه النتائج قطعيه ولا تحتاج اعاده وهل استطيع ان
اوتي زوجتي طبيعي ام احتاج اعاده

النتيجة السلبية هي جواز مرور، الوحيدون الذين قد يحتاجون إلى الانتظار لمدة ستة
اشهر هي تلك المجموعة التي تكون نظم المناعة تضررت بالفعل ، ولديهم قضايا طبية
وخيمة...

كيف اعرف بان غشاء البكارة مفتوح دون الذهاب للطبيب المختص ارجو الرد حالة
انسانية

إذا لم يكن هناك عائق في إدخال أي شيء في المهبل يكون الغشاء ممزق!!

هل غشاء البكاره يقع تحت في الفرج اقصد تحت البظر مباشرتا؟اذا ادخل اصبع قليل جدا
في البظر هل يمزق كل الغشاء ام يجب ادخاله كله؟هل فتحه البول تقع موباشرتا بلضبط
تحت البضر ام مسافه

يقع الإحليل فوق فتحة المهبل، ويق البظر فوق الإحليل بحوالي سم واحد أو أكثر
قليلاً،ويشكل تقريباً مكان لقاء الشفرين الصغيرين، وفي غشاء البكارة أي جزء منه
تكون فتحة...

