#  كابتات المناعة

السبب الجوهري لإستعمالِ الدواء هو لمنعْ رفضَ عضو وعدم الرفضَ الحادَّ في حالة
زراعِة العضو. لمنعْ ومعالجة فساد مقابل مرضِ سببه العضو المضيّفِ. تقليّلْ دمارَ
الأنسجةِ المتأثّرةِ في الأمراضِ الذاتية المناعةِ والتحريضيةِ. قبل بَدْء
المعالجةِ: إضمنْ بان المريضَ بدون عدوى لا يمكن السيطرة عليهاُ، أَو تعرّض
ألاخير إلى جُديريِ ماء أَو حصبةِ بدون مناعةِ مسبّقةِ. تلقّيحْ مرضى الزرعِ
المحتملينِ قبل الزرعِ حين الإمكان. مراقبة للتعرّضِ إلى فيروسِ إبشتاين-بار،
إلتهاب الكبد بي وإلتهاب الكبد سي. إستثناء مرض خبيث قبل احباط المناعة. عمل
إجراءاتَ الأسنانِ قبل احباط المناعة إذا كان بالإمكان، لتَقليل خطرِ العدوى.
إضمنْ بان المريضَة لَيسَ حامل وتستعملُ مانعَ حمل فعّالَ حيث أنَّ الصنف
المختارِ يعمل على تشويه الجنين. قيّمْ قدرةَ المريضِ للإمتِثال إلى نظمِ تغذية
الدواءِ وإضمنْ فَهْم الحاجةِ المحتملةِ للمساعدةِ الطبيةِ الطارئةِ إذا تَحْدثُ
العدوى. متى تبْدأُ المعالجةَ: فوراً قبل ذلك، أَو بأسرع ما يمكن بعد، إعتِماد
زرعِ على نظامِ تغذية المعالجةِ. المعالجة قَدْ تُبْدَأُ عِدّة أيام قبل مُخَطَّط
زرع (متبرع حيّ). تبداء المعالجة بمحبطات المناعة مبكراً أثناء إلتهابِ المفاصل
الرثي لمَنْع أَو تَخفيض التآكلاتِ. إختيار الدواء: محبطات مِنْ الأصنافِ
المختلفةِ قَدْ تُستَعملُ بشكل منفرد أَو سوية في نظمِ التغذية الرباعيةِ أو
الثلاثيةِ أو المضاعفةِ. هذا يُحسّنُ كفاءةً، يُقلّلُ جرعةً وتأثيراتَ مضادّةَ
مِنْ الادوية الفرديةِ، أَو يَسْمحُ للمعالجةِ المضبوطةِ في مريض بمرضِ اخرِ،
ومثال على ذلك:- الضعف الكلوي. خمسة مِنْ أصنافِ الادوية مستعملة: مانع كالسنورن,
كورتكوسترؤيد, كابت مناعة الخلايا, كابت لاجسام المضادة, ومحبط اخر. زراعة
الاعضاء: رفض زرعِ عضو يَتضمّنُ ردود الخليةِ إلى مَُضّاداتِ النسيجِ الأجنبيةِ.
المعالجةِ تُستَعملُ لمَنْع الصنف المستخدمِ لرفضِ مع أصنافِ مختلفةِ تَستغلُّ
أعمالِهم المكمّلةِ وتُقلّلُ التسمم, يَعتمدُ إختيارُ الصنف على العضو الذي
يُزْرَعَ ويُصمّمُ لكُلّ فرد لتَقليل مرضيةِ متعلقة بِالزرعَ. الأطفال والمرضى
يَتطلّبونِ كابتات أكثر حدّة مِنْ المستلمين الآخرينِ. معالجة الدواء المضاعفةِ:
عادة مانع كالسنورن مَع أمّا ازوثيوبرن أَو ميكوفنولات عادة مَع ميثوتركسات لزرع
نُخاع العظمِ. معالجة الدواء الثلاثيةِ: عادة مانع كالسنورن, كورتكوسترؤيد وأمّا
ازوثيوبرن أَو ميكوفنولات.. معالجة الدواء الرباعيةِ: معالجةِ الدواءِ الثلاثيةِ
زائداً دواء حثِّ بمنع الاجسام المضادِة. في البداية تعطى كثافة َمحبطات المناعة
عاليةُ أولاً, ثم تَمِيلُ إلى أن تكون مخفّضةً إلى مستوى الصيانةِ التي هي
مُحدَّدةُ بالعواملِ الفرديةِ ونوعِ زرعِ العضو. على سبيل المثال، في زراعة
الكبدِ يعطى بردنسولون ويُتوقّفُ عِدّة شهور في أغلب الأحيان بعد الزرعِ وبحلول
السَنَة الـواحدة. العديد مِنْ المستلمين يَتطلّبونَ لا أكثر مِنْ جُرَع علاجّية
منخفضة مِنْ 1- 2 صنف وهذه من الإستراتيجيات لتَقليل إستعمالِ الكورتيكوسترؤيد
أَو مانع كالسنورن بالرغم من أن نَتائِجِ المدى البعيدَ لَمْ تُعْرَفُ. سيرولومس
يُستَعملُ في زرعِ العضو الصلبِ بدلاً مِنْ مانع كالسنورن عندما يَمْنعُ مانعَ
كالسنورن التسمم, على أية حال، زيادَة الموت وخسارةَ وفسادِ وتعقيداتِ مثل تخثّرِ
الشريانِ الكبديِ خلال 30 يوم لزرعِ الكبدِ وتوصيلي قصبي قاتل في فترةِ زرعِ
الرئةَ المبكّرةَ، حَدثَ. ولذا لَمْ يُوصي باستعمال سيرولومس لمنعِ الرفضِ في
حالة زراعة الكبدِ أَو الرئةِ. الرفض الحادّ للزراعة: في جرعةِ مستوى الرفضِ
العالي الخلويةِ الحادّة, استعمال كورتكوسترؤيد مُفَضَّل لأنه فعّال في تَحمّل
الجُرَعَ احسن. إستعملْ غلوبلين أَو قرص موروموناب المدمج إذا رفضِ مقاوم
للكورتكوسترؤيد حْدثُ أَو رفض وعائي يُثبَتُ بفحصِ عينة النسيجِ. الرفض الخلوي
الحادّ أَو الرفض الوعائي قَدْ يَتطلّبانِ َتغيّر في الصنف المستعمل.
ألاستعمالات: توَازنْ مستوى محبطات المناعة المطلوّبة لإبْقاء وظيفةِ الزرعِ ضدّ
خطرِ سرطانِ الجلدِ ما بَعْدَ الزرعَ وورم غدد لمفاويةَ وعدوى وتسمم اطرافَ
الاعصاب. تَدْمجُ ادوية محبطات المناعة لمنع زِيادة خطرَ فقرِ الدم؛ مراقبِة
الهيموغلوبين وتعتمد المعالجةً إذا حادّةِ. يَفْحصُ بإنتظام لإشاراتِ سرطانِ
الجلدِ؛ المرضى يَجِبُ أَنْ يُحاولوا تَجَنُّب التعرّضِ لاشعة الشمسِ، إستعمال
مظلة وملابس واقية, قبعة واسعة. يَطْلبُ مِنْ المريض أَنْ ينتظم عندما يَأْخذُ
الدواءَ والغذاءِ فيما يتعلق بالوقتَ اليومِي. محبطات المناعة مطلوبة لحياةِ
العضو المَزْرُوعِ (ماعدا بَعْض المرضى لزراعة الكبدِ وزرع نُخاع العظمِ لدى
التوأميينِ المماثلينِ). محبطات المناعة دائمة قَدْ لا ُتطلّبُ في الاِضطراباتِ
الذاتية المناعةِ؛ مراجعةِ المعالجة كثيراً. تفاعل المريضَ المناعي إلى مقتولةِ
وتخفّيفَ اللِقاحاتَ قَدْ يَكُون ناقصَ بينما هو في حالة المناعة المحبطة؛
اللِقاحات الحيّة لا يَجِبُ أَنْ تَكُونَ مستعملة في مرضى المناعة المحبطة؛
الاَتّصالُ بالغائطِ مِنْ شخص لقّحَ بلِقاحِ شلل الأطفالِ الفمويِ ضمن الأسابيع
الـ6 الأخيرة قَدْ يُؤدّي إلى العدوى الشاملة. إرتبطَ عُقُمُ بمرضِ مُزمنِ قَدْ
ينُعْكَسُ بالزرعِة. تأخير الحمل في مستلمي زرعِ العضو الصلب لسنتين بعد الزرعِ؛
تَعتبرُ الحاجةُ لتَغيير نظامِ التغذية، الدواء في النِساءِ اللواتي يُخطّطنَ
للحمل، يُحتجن إلى نصيحةً إختصاصيةً.

