هل التهاب العيون يشفي سريعا

حسب نوع الالتهاب وفي اي جزء من العين

هل من الممكن فشل عمليه انفصال الشبيكه بعد اجراء الجراحه

للأسف ممكن ان تفشل عملية الشبكية

انا اداوم على زيارة طبيب العيون هل اطمئن لن أفقد بصري لاني أعاني من ثقوب وضعف
في الشبكية وضعف النظر وهل يمكن أن تشفى وعدم تمزق ها تانية ارجوكم اجيبوني

داوم على الفحص الدوري للشبكية ولا تجهد عيناك ولا تحمل أشياء ثقيلة ولا تحك
عيناك ثم سلّم أمرك لله

هل عملية ازالة الأكياس الدهنية من تحت العين مؤلمة؟ !اقصد العملية الجراحية وكم
تستغرق من الوقت؟

ليست نهاءيا مؤلمة وتستغرق وقت قصير وجد سهلة

معالجة العين المصابة بفيروس هربس

يلزمه متابعة دقيقة من طبيب العيون حتى نتجنب ضعف النظر الدائم

ابي اصيب بجرح في بياض العين مما ادى الى نزيف في دلك البياض واصبح كله دم

الافضل زيارة طبيب العيون لفحص كامل العين

اشك في جميع من حولي لا استطيع النظر الى وجوههم اتوهم كثير

يلزمك طبيب أمراض نفسية

هل إزالة حزام الشبكية عملية معقدة وهل هناك خطورة على الشبكية

حزام الشبكية لا يزال الا اذا أحدث مضاعفات مثل ارتفاع ضغط العين أو ازدواجية
الرؤية

بعد عملية سحب الماء الابيض ب 50 يوم اخذت عيني مشوشه وبصرها قريب جدا تبين مصابه
بتورم العصب الشبكي وزرق طبيب العيون لها مايقارب 4 ابرة لأربعة اشهر ولم تتحسن
ماهو الحل

الزرق علاجه باستخدام قطرات علاجية. تورم الشبكية يكون من السكري. السؤال غير
واضح. يفضّل مراجعة طبيب او يمكنك إرسال التقارير عَل ملفي الخاص

ابنتي عمرها 6سنوات نظر عينها غير سليم وتقول انها ترا مزدوج احيانا قال الطبيب
عندها ارتفاع بضغط الدماغ اثر على عصب العين الرابع يوجد سائل في العصب البصري هل
الحراره تسبب ارتفاعه

قد تكون الحرارة عرض لالتهاب سحايا او دماغ وهذا يؤدي الى وذمة في العصب البصري و
يؤثر على الاعصاب القحفية و منها الاعصاب المسوولة عن حركة العين وفي حال اصابة
احد هذه...

