بعد الزواج بشهرين الدكتوراعطني كلوميدوحصل حمل واجهاض وبعده حملت بدون منشط وحصل
اجهاض مره اخري والدكتور قالي لزم حقن في السره وكان تحليلي
aptt34.9seca.s.o.tnegativeهل محتاجاه

يوجد فحوصات أخرى لتمييع الدم يجب عملها قبل القرار

أنا اريد أن أحمل ، ولكنني استعمل كريم نيفيا لشد البشره وازالة السيليوليت ، هل
يؤثر ذلك علی الحمل ؟؟!!

ﻻيؤثر ذلك على الحمل

السلام عليكم هل يمكن استخدام مرهم موضعي للفطريات تركيبه كيتوكينازول و انا اﻵن
في بداية الشهر التاسع من الحمل شكرا

ﻻ.ﻻيؤثر هذا على الحمل

هل الحمل بالمنشطات يؤثر مستقبلا ع الحمل مره ثانيه وهل فعلا للحمل مره ثانيه يجب
ان يستخدم المنشطات ولا عادي يكون في حمل طبيعي.؟بذات بعد الولاده

ليس بالضرورة ان تحتاجي منشطات مستقبلا

دورتي متاخره شهرين من ٤/٥ تحليل الدم سالب اشعر بخمول وكثره النوم اتعب من اي
جهد كيف اعرف اذا فيه حمل او لا علما بان دورتي غير منتظمه تحاليلي سليمه

تحتاجين لتنظيم الدورة

انا حامل قبل يومين دخلت الشهر الرابع ولازم انزل الجنين عشان في خطر على حياتي
هل الحبوب الي بتنزل الجنين تنفع اخدها هادا الشهر وماتضرني انا؟؟

نعم الحبوب فيها مخاطرة.تابعي طبيب النسائية لتقرير هذا الموضوع

ماهي افضل الطرق التي تساعد على زيادة نشاط المبيض الأيسر وتزيل التكيسات (ادويه
او اطعمه) علماً انني ازلت المبيض الايمن منذ سنتين

يوجد ابر لتنشيط المبيض.تحت اشراف اﻹختصاصي

مساءالخير زوجتي اجهضت وسوت الدكتوره لها عمليه تنظيف اثناء عمل العميله لها صار
معها ثقب بالرحم جرح صغير !هل هذا الثقب يحصل مع التنظيف. اويكون خطا من الدكتوره
وشكرا

هذا قد يكون من مضاعفات عملية التنظيف.

ابي احمل بسرعه ايش اسوي لاني تعبت

راجعي طبيبك الخاص بسرعة

هل من ضرر على رضيعي اذا كنت استخدم حبوب الياسمين؟

حبوب الياسمين تقلل من كمية الحليب في أول 6 أشهر بعد الولادة. بعد ذلك ممكن
استعمالها بدون تأثير على الرضيع

