لدي الم في الجهة اليسرى من الصدر قريب من الرقبة و اشعر بضغط ف القلب مع العلم
ان ضغطي غالبا منخفط

آلام الصدر لها العديد من الأسباب، بعضها ناتج عن مشاكل في القلب، وبعضها قد يكون
مصدره الرئتين والأغشية المحيطة بها، أو عضلات القفص الصدري، وربما تنتج أيضاً
عن...

امي عمرها ٦٧ سنة وضغطها ١٩٠ على ١٠٠ سوالي من الرقمين السابقين ما هو الضغط
الانقباضي وما هو الانبساطي وأيهم يعتبر مرضي وأيهم يعتبر النفسي او عامل التوتر

الانقلابي هو الأعلى. كلاهما عالي و مرضي و يحتاج إلى العلاج

هل تنصحونى بتغيير دواء الضغط الذى يحتوى على مدرات البول الى الاملوبين بحيث
كونه لا يؤثر على الانتصاب ولكم منا جزيل الشكر

اي تغيير في الدواء يجب أن يكون بإشراف الطبيب المعالج

ضغط امي 8/9 الانبساطي .و الانقباضي. مابين 16 17 18 ولا يريد الانخفاض واعطاها
الطبيب دواء atacand8 mg ..و دواء physiotnes 0.2 وبدأت في تناول الدوائين
البارحة.ولم ينخفض شكرا

ممكن مراجعة الطبيب لتعديل الخطة العلاجية

اعاني انخفاض في ضغط الدم ويصاحبه خفقان مع العلم ان الخفقان يحدث عند الانخفاض
في الضغط فقط والمعدل اليومي للضغط هو 100/60 لكني لم اعلم ما سبب الهبوطوزني
48طولي 160عمري 24

ينصح بعمل تخطيط قلب على مدار 24 ساعة (يعرف باسم هولتر) لتحديد نوع تسارع ضربات
القلب وبالتالي علاجه.

عندي صغط ما بين 15/9.5 و 14/8.5 و التحاليل كلها جيدة .اريد معرفة سبب ارتغاع

ارتفاع الضغط الأساسي ليس له سبب واضح مباشر و إنما أسباب متعددة و كثير منها غير
واضح

يقال ان الجهاز الالكتروني لقياس الضغط فيه نسبة خطأ سؤالي كم نسبة الخطأ فيه هل
عادة يقرأ اعلى او ادنى من الصحيح وشكرا لكم

الأنواع الجيدة دقيقة بشكل كافي و الفرق لايذكر و لكن يجب معايرتها كل فترة

اشعر بارهاق وزياده ضربات القلب قست ضغطي فكان 190/110بعد العلاج البلدي اصبح
140/95 في اليوم التالي كان 160/100 وكتب لي الطبيب علاج وبعد استخدامه صار
يتراوح بين 140-100/100-80

واضح انك تحتاج إلى العلاج و المتابعة مع الطبيب للسيطرة على الضغط على المدى
الطويل

ارجوكم الاجابه عمري 37 سنه عندما اقيس ضغطي اجده تقريبا 94-130 وعندما اشرب
الليمون ينزل بحدود 84-110 هل اراجع طبيب ام ابقى للتغذيه الطبيعيه

يحتاج إلى مراقبة دورية و لا داعي للعلاج في الوقت الحالي

السلام عليكم انا امرأه عمري 45 سنه من سنتين اصبحت الاحظ ارتفاع ضغط الدم وفي
بعض الاحيان تسارع في ضربات القلب وصف لي طبيب بيتا لوك اخدت علبه ثم توقفت الان
عاد ارتفاع الضغط اعلى

لا يجب ترك الدواء مع حمية عن الملح

