السلام عليكم و رحمة الله و بركاته،كيف يمكن علاج التبول اللاإرادي عند
الأطفال؟جزاكم الله خيرا.

عقار التوفرانيل 10 ملغرام ليلا ذو فائدة جيدة جدا

هل الصديد فى البول او فى السائل المنوى يؤدى الى حدو ث الم واحتقان ويغير شكل
السائل المنوى

بالتأكيد وهو من علامات الالتهاب المهمة

عندى دوالى ايام تؤلمنى وايام لا حاليا انا فى السعوديه ومكشفتش مستنى لما انزل
مصر ان شاء الله بعد 6شهور وانا خاطب هل الدوالى تؤثر عليا بعد الزواج ولو عملت
العمليه اتزوج بعد كام

لو عملت العمليه فانه يمكنك الزواج بعد ثلاثة اشهر..........اي بعد الشفاء الكامل
من اثار العمليه .....على الرغم انه لا يوجد اية قاعده لهذا فمنهم من يتزوج بعد
شهر مثلا... برايي...

انا ظهر عندى حبه داخل القضيب ما ادرى شو اسمه لكن جزء صلب مثل الحبه من الداخل و
به الم اذا حاولت الضغط عليها ارجو الرد على هذا السؤال

ان كانت الحبه في الاحليل اي دن الداخل.......فانني انصحك بمراجعة اختصاصي
المسالك البوليه لانه ربما تحتاج الى تنضير للاحليل والمثانه

هل صحيح ان ألم الظهر يسبب على المدى البعيد ألم في الكلى وماتفسير عند التوقف من
تناول العلاج اذا شعرت بتحسن رجوع ألم بشكل اقوى وكأنني لم اتناول العلاج

التعبير غير دقيق يا صديقي يجب معرفة وتشخيص ومعرفة سبب الالم الموجود وهل يعود
للكلى ام لفقرات مثلا؟

شاب 21 بعد ممارستي للعادة السرية يحصل انتفاخ والم في اوردة الخصية اليسرة
ويزداد الالم عند المشي وبعد ساعات يختفي وترجع طبيعي لكن عند الممارسة ترجع
لاوردة تنتفخط هل هي دوالي؟؟

على الاغلب ان ما تشكو منه هو بالفعل دوالي على الخصيه اليسرى انصحك بعمل صورة
التراساوند للخصيتين للتاكد

انا عندي 21 سنه عندي احتقان في البروستاتا وبتبول دماء ايه الحل

يجب عدم السكوت عن تبول الدم ابدا.......خاصة في مثل عمرك راجع وبسرعه اختصاصي
المسالك البوليه

ماهي اسباب انخفاض نسبة الحيوانات المنوية في تحليل السائل المنوي حيث وصلت الى
٧.٦ مليون في الميليمتر و٩٠٪شاذ و١٠٪طبيعي وسرعة حركة ٢٦٪اول ساعة انخفضت
الى١٩٪ثاني ساعة لايوجددوالي

الاسباب متعدده... ربما يوجد عندك التهابات مثلا او دوالي على الخصيه؟؟؟؟ يجب
البحث عن السبب والتشخيص راجع اختصاصي المسالك البوليه

السلام عليكم انا اريد انا اعرف كم عددطبيعي الحيوانات منويه لدي رجل وكم تكون
نسبه الحركه

العدد الطبيعي المقبول هو اكثر من عشرون مليونا في المللتر الواحد وحركتها اكثر
من ستون بالمئه

لتحليل الحيوانات المنوية كم جرام يلزم وهل يمكن تجهيز العينة في المنزل والذهاب
بها للمعمل أم يجب أن تكون في المعمل نفسه؟

يفضل ان تكون بالمعمل نفسه......خاصة انها تفحص خلال فتره محدده.... تفحص العينه
مهما كان حجمها

