كيف اعرف ان كان فيروس سى لمريض خامل او نشط ؟ وما الفرق بينهما ؟ وهل يوجد علاج
حتى الان للفيروس الخامل ؟ وكيف اتجنب تحول الفيروس الخامل الى نشط ؟ ارجو
الاجابة بالتفصيل الممل

يتم عمل تحليل pcr فأذا كان سلبي او عدد اقل من 50 وحده فالفيروس اما كان موجود
وتمالشفاء منه فهو خامل او انه ليس موجودمن البدايه وكان هناك خطا معملي اما اذا
كانت نسبه pcr ...

مريض بنسبة تليف كبدي 36% هل يحتمل انه مصاب بورم بالكبد وما العلامات واعراض
الورم؟

للتأكد من ذلك يجب عمل الفحص الطبي وسونار للبطن مع تحليل دم معين

اعاني من الام في فم المعدة مصاحبة بحرقة في المريئ و قيئ فيه دم ماهي الاسباب و
العلاج

انا لا اعلم صحة وجود الدم في القيء وهل مصدره المعدة ام المريء وهذا ما يجعلني
اطلب منك ان تذهبي للطبيب للتأكد من هذا الدم من ناحية اخرى من الضروري اجراء فحص
الجرثومة...

مريض كبد متليف قام باجراء عمليه تفتيت حصوه بالكلي

ما هو السؤال ومن ما تشكو

السلام عليكم انا عملت تحليل وظائف كبد و كان فيه النسب ديه بس عالية و مكتوب
جملة مش عارف افسرها الرجاء الافادةDirect Bilirubin H 0.38 SGPT (ALT) H 70
Comment : N.B. Hepatitis markers are recommended

ارتفاع بسيط بأنزيم الكبد على الأرجح من الكبد الدهني خاصة اذا كان هنالك سمنة.
أنصح بعمل فحص فيروسات الكبد ب و ج. و هذا ما أفادته الجملة. فحص الصفار طبيعي
bilirubin.

اعراض للكبد الفيروسي

فيروس بي وسي قد يمروا الي الحاله المزمنه دون اعراض ولكن a,e تسبب التهاب حاد
غالبا يتمثل في الام البطن واسهال وقيئ وخمول والم العظام وبعد اسبوعين تبدأ
اعراض الصفراء...

لماذا اشعر بالم شديد فى الجانبين اثناء النوم وعند الاستيقاظ من النوم

في اي مكلن ارجو التحديد لان الجب يبدأ من الرأس الى الكتف الى الصدر والورك
والرجلين والقدمين ارجو ان تشرح لي ولا تدخنا نخمن ماذا تريد وارجو ان يكون الشرح
وافي عن...

السلام عليكم ورحمة الله.....دكتور انا استعمل دواء الفلاجين منذ 5 ايام وذالك
لوجود طفيليات في الأمعاء لكن عندما اخذ العلاج يصيبني دوار ونعاس وعصبيه وارى
نفسي غير طبيعي هل هذا من تأثير العلاج ام غير ذالك وشكرا

كيف تأخذ الفلاجيل هل بعيد عن الطعام ؟ ربما تعاني من حساسية نوعاً ما على
الفلاجيل ؟؟ حاول أخذ الجرعة القادمة مع الطعام وراقب اذا كان هناك اي عوارض
كالتي ذكرتها ،...

اشعر بعدم الراحه بعد الاكل مباشره وانتفاخ واصوات فى القولون

هذه اعراض القولون وعسر الهضم والتي قد تكون نتيجه التهاب في المعده نتيجه التهاب
مزمن او جرثومه المعده او حصوه في المراره او نقص انزيمات الهضم اما القولون
العصبي فهو...

السلام عليكم أنا من الجزائر أعاني من إنتفاخ في الطحال كما أنه لدي أيضا تناقص
مستمر في الصفائح الدموية أرجو أن تفيدوني بنصائحكم و لكم مني كامل الشكر و
التقدير

هل عندك اعراض او اى علامات اخرى مثل تضخم فى الغدد اللميمفاويه او الكبد. ان لم
يكن عندك سوى تضحم فى الطحال و نقص الصفاءح فالاحتمال الاكبر ان ان يكون عندك
حاله اسمها :...

