كيف يمكن ان اعطي ابني البالغ من العمر 11 عام الكمية الكافية من الكالسيوم
وخصوصا وهو في سن نمو وتبديل الاسنان وهل هناك دواء اّمن كمصدر للكالسيوم

أحسن مصدر للكالسيوم هو الحليب أو اللبن ومشتقاته وأنواعه.ويوجد دواء إسمه
كالسيفيتا يحتوي على الكالسيوم وفيتامين سي أو ج.

ما هي فوائد و اضرار سكر النبات و هل المداومة علي استعماله تسبب الكر او السكري
و هل يصلح كبديل دائم عن السكر الابيض

سكر النبات هو نوع نقي من السكر العادي يتم بلورته بتقنيات طبيعية .. لكنه أيضا
مستخرج من قصب السكر وسعراته الحرارية مساوية للسكر الأبيض العادي.. فمثلا ملعقة
طعام من...

انا بس اشرب البيبسي بس مااكل غير فطيره وحده باليوم هل تضر جسمي؟

يرجى الأخد بالنصيحة لأن ما تتناوله خطر و نظامك غير صحي أبداً

هل السكر واللحوم الحمرا والملح والكافيين تناولها يؤثر جبر الكسور !! وهل تناول
الشكولا والحلويات تمنع من امتصاص الكالسيوم :( بالعظام؟ وشكرا ً

ما سبق ان اخذ بكثرة يؤثر على نسبة الكالسيوم و يفضل الانتباه للاعتدال بتناولها
بالوجبات

أريد زيادة وزني و أعاني من الضعف ؟ أي دواء أو حبوب يجب أن أخدها ؟؟

اولا يجب ان تقوم باجراء تحاليل الدم اللازمة للتأكد من عدم وجود مشاكل صحية تكون
السبب بالنحافة كفقر الدم , زيادة افراز الغدة الدرقية , مشاكل بالهضم , مشاكل
بامتصاص...

ما هو سبب حدوث حساسية القمح ؟ وكيف تؤثر على المصاب بها؟

اهلا وسهلا بك ... السبب قد يكون وراثي وبهذا المرض مناعة الجسم تهاجم بطانة
الأمعاء الدقيقة فتصبح غير قادرة على امتصاص العناصر الغذائية .. ردة الفعل هذه
تكون نتيجة...

هل هناك بديل للأنسولين

حسب الحالة.. فهناك نوعان لمرض السكري احدهما معتمد تماما على الانسولين ولا يمكن
تبديله والاخر يبدا علاجه بحبوب مخفضة للسكر لكن احيانا لا تنجح وحدها ونضطر
لاضافة...

أريد برنامج غذائي صحي في أسبوع واحد برنامج يشمل جميع الفيتامينات الذي يحتاجه
الجسم

البرنامج المتوازن هو ان تتناول من جميع الاصناف من اللحومو الحليب و الخضار و
الفواكه و النشويات و هذا يجب ان يكون دائم لان باسبوع لا يعوض الجسم المعادن و
الفيتامينات

ما هي اكثر الاطعمه التي تزيد الوزن .. وما هو افضل فاتح شهيه امن طبيا ؟ وشكرا
جزيلا

الأطعمة العالية بالطاقة والعناصر الغذائية كالعسل، المكسرت، الفواكه المجففة،
التمر، العصائر الطبيعية، الميلك شيك، ولا ينصح باستخدام حبوب لفتح الشهية..
ويجب...

هل الإستغناء عن وجبة العشاء مع تقليل الاكل في باقي الوجبات مع المشي يوميا لمدة
30 أو 40 دقيقة كافي لإنزال الوزن . حيث أنني فقدت 8 كيلوغرام في ظرف شهرين هل
الأمر عادي ؟

نعم امر عادي ،!! المعدل الطبيعي لانقاص الوزن في الاسبوع يتراوح من ١ الى ١.٥
كيلو ،!

