مرحبا اريد أن أسألك دكتور لماذا يخرج المني أصفر

قد ينزعج الانسان عندما مشاهدة سائل المنوي اصفر، هذا ليس ضروريا لأنه ربما يكون
عادياً وغير مؤذياً، أو في أسوأ الأحوال تحتاج إلى المضادات الحيوية. السائل
المنوي...

هل الجنس بين الاطفال يفض غشاء البكاره علما بان الطفله كان عندها 6 سنين و الطفل
8 سنين و لم يحدث نزول دم للطفله و الجنس كان كاملا و اكثر من مره

المفروض أن يتمزق غشاء البكارة أثناء الإيلاج الكامل؟؟؟ لا يمكن معرفة الحقيقة
إلا بالفحص الطبي!! راجعي اختصاصي نسائية!

هل يوجد علاج فعال لسرعه القدف؟وما مدى فعاليه مايسمى ب (منت فريش) لتاخير القدف؟

الدواء المذكور في الغالب سيفيد لأنه يحتوي على النعنع.

ماذا يستخدم Androferti هذا المحلول

Androferti هي فريد من نوعه ، مكمل غذائي مرتين يوميا مع نكهة البرتقال ، وثبت
سريريا لتحسين معايير نوعية الحيوانات المنوية - والتركيز، القدرة على الحركة
والصرف والقدرة...

هل من الممكن اعطائي وصفة طبية حبوب وادوية لعلاج سرعة القذف بخلاف البخاخات
والفياجرا ومافي حكمها حتى لو طالت الفترة الزمنية للعلاج ارجوكم ارشدوني ضروري ؟
لااريد الذهاب الى اخصائي

يجب تخفيف ثم وقف العادة السرية لتسهيل العلاج، ويتركز العلاج على مسألة التحكم
الإرادي بعملية القذف . وهو يجمع عدة طرق . و الدواء الأكثر استعمالا و فعالية هو
Clomipramine...

كيف اعرف ان انا غير مصاب بالايدز

لا يمكن التأكد من ذلك إلا بالفحص الطب وفحص الإيذز في المختبر، راجعع اختصاصي
أمراض جلدية وتناسلية.

هل دواء max size دواء فعال لتكبير القضيب.؟!!

هكذا تقول الدعاية من الشركة المنتجة، والله أعلم، إذا ليس هناك ضمان لذلك!

هل تفقد الفتاة عذريتها ان قامت بممارسة العادة السرية لمدة 13 عشر سنة ؟

لا تفقد عذريتها طالما لم تدخل شيئا في مهبلها

ماهي المدة الزمنية التي يحتاجها الإيدز حتي تظهر أعراضه على الانسان

وفقا لمراكز السيطرة على الأمراض والوقاية منها (CDC) أعراض الإصابة الأولية
بفيروس نقص المناعة البشرية قد تظهر 2-4 أسابيع بعد التعرض لها. الأعراض يمكن أن
تستمر لمدة تصل...

اعانى من ظهور الاوردة و الاوعية الدموية على القضيب بشكل ملجوظ فما تشخيص ذلك و
العلاج يتطلب جراحة و ما تأثير ذلك

عادي أن تنتفخ بعض الأوردة على القضيب، ولا داعي لعلاجها أو التدخل، فهذا طبيعي،
ولا داعي للقلق.

