انا عمرى 24 سنة وكان عندى نقص فيتامين d و e ودكتور كتبلي ع فيتامين d واحدة كل
اسبوع واخذت معه مكمل غذائي به اكثر من فيتامين واخذت ايضا زيت السمك قرص يوميا
فهل اخذ كل هذا مضر

لا غير مضر

السلام عليكم اكل الكثير ....الجوع الشديد والشراهة للطعام .. لكن ما مبين شئ على
الجسم ما هو السبب وكيفية التخلص منه .

هناك احتمال ان عمليات الايض سريعة لديك ويلزم فحص نشاط الغدة الدرقية , أو ان
كنت تعاني من الام مع الجوع فانصحك بفحوصات معوية

اقوم كل يوم بعد الغداء بتقشير ليومنه واكلها هل هذا يؤثر سلبيا على صحتي

على العكس فالليمون يحتوي بتركيبتة على مواد مضادة للأكسدة وبالاضافة الى نسبة
جيدة من فيتامين C الذي يعمل على تحسين أمتصاص الحديد في الطعام

عمري 17 سنة طولي 1.56 و وزني 52كغ مع أن الملاحظ هنا أن وزني متناسب مع طولي لكن
شكل جسمي غير متناسق حيث أن منطقة الفخذين كبيرة و أيضاً بطني منتفخ أريد أن أعرف
ما المشكلة شكراً

صحيح المفروض ان جسمك متناسق لهكذا وزن , هل تمارسين الرياضة ؟ المفروض ان جسمك
مشدود لنستطيع ان نحكم ان كان هناك سبب ام تحتاجين للرياضة فقط

انا استخدم حبوب سيبتادين للحساسية منذ 4 ا شهر لغرض التسمين مع العلم انه ليس
لدي حساسية هل يؤثر سلبيا على جسمي وهل يسبب مرض الكلى و العقم ؟ وهل يجب التوقف
؟كيف اتخلص من النحافة انا اعاني منها كثيرا مع العلم ان كل فحوصاتي الطبية تثبت
اني سليمه

ادوية زيادة الوزن والتي هي بالاساس للحساسية او للاكتئاب تفتح الشهية ولا تزيد
الوزن بشكل مباشر. انصحك بالفيتامينات وخصوصا ب المركبة (B-Complex) مع نظام
غذائي عالي...

كيف ازيد وزني طولي ١٦٦وزني٤٩

عملية انقاص الوزن تكون بالإساس مبنية على ثلاثة محاور .. أولها وأهمها هي تنظيم
الأكل بالكمية والنوع والتوقيت حيث تنقسم الوجبات الى 3 وجبات اساسية و2 خفيفة
ولا تتجاوز...

افضل حبوب لتنزيل الدهون والوزن الزائد

لا يوجد على سطح الكرة الأرضــــية كاملا أي حبوب تساعد على تنزيل الدهون !!!!!
الدهون حرق عن طريقين لا ثالث لهما : 1- تناول كمية سعرات أقل من الذي يحتاجة
جسمي 2 -ممارسة...

انا عمري 18 سنة و ازن اقل من 50 كغ انا اريد وصفة لزيادة الوزن

عليكي بالمأكولات العالية بالسعرات الحراريــة الصحية مثل العسل والمكسرات مثل
جوز القلب والحليب كامل الدسم مع الشوكولاتة أو مع الموز أو هناك خيارات
تتواجد...

ماهي أضرار دواء سوبر أبيتي (المستعمل في زيادة الوزن)

هو أكثر منتج يخسرك عضلات وسوائل ويعتبر مدر قوي للبول وله تأثيرات على الكبد
والهرمونات

السلام عليكم ورحمة الله باختصار انا وزنى من ٢ سنه ونص كان ١١٠ كيلو وعملت رجيم
ونزل وزنى ل ٧٩ كيلو لكن المشكله ان بطنى ما زالت بارزه فنفسى البرنامج غذائى لكن
بدون زيادة وزن

قم بتجربة اكل اللبن -الروب لمدة 20 يوم , كأسان (400 مل تقريبا) على العشاء.

