انا عندى دمل في عيني ما علاجها ؟

اذا كانت في الجفون فسيلزمها عملية

السلام عليكم بعد ان تم حقن السلكون بالعين منذ شهر يوليوز 2016 لم يتم بعد
إزالته و مؤخرا تغيرت الرؤية اصبحت اقل وضوحا من السابق و يظهر ضوء بين الفينة و
الاخرى ما سببه

يلزمك مراجعة الطبيب الذي أجرى لك العملية

ايه افضل انواع نقاط العين للذين يجلسون امام الكومبيوتر كثيرا؟

اي نوع من قطرات الترطيب تفيد في هذه الحالة

عندى حساسية النيكل وأصبت بأكزيما حول العينين استعملت مرهم بروتبوك 0 03 لمدة
ثلاثة شهور وعندما اوقفت العلاج رجعت الحساسية فما العمل ؟

راجع الطبيب الذي وصف لك الدواء

احسست برفه فى عينى اليسرى استمرت ليومين ثم انقطعت ثم عادت من جديد ,,استخدم
الكومبيوتر كثيرا

ممكن ان تستعمل قطرات ترطيب للعين عند الجلوس طويلاً امام الكومبيوتر

كان عندي انفصال شبكية منذ حوالي ١١ سنة وعملت بعدها لحام للشبكية ومن حوالي٥سنين
عملت زراعة عدسة واتحركت وعملت استرجاع لمكانها والمفروض اني اعمل زرع قرنية
لانها تأكلت الرؤيةصفر

اذا كان هذا رأي الطبيب الذي يعالجك فلا تتردد

خطيبي لديه اللطخة الصفراء على شبكيه العين ،هل يوجد امل بالعلاج ؟ وهل سيصاب
باللعمى لاقدر الله ؟ هل يؤثر ع الاطفال ؟ الرجاء الرد

اللطخة الصفراء في شبكية تؤدي تخفيض حدة البصر وعلاجها علي حسب طبيعة المرض

لدي كتل عرقية او دهنية تحت العين من خلال الوراثة ظهرت لدي عند عمر 19 اريد حلا
للتخلص منها دون عمل جراحي .اذا كان هناك كريم للعين يزل هذه الكتل ارجو كتابة
الأسم وشكرا ...

يمكنك استعمال salcilyque acide ادا لم تستفيد ي منه عليك استشارة طبيب جلدي

اجلس منذ صغري على الكمبيوتر لدي ضعف نظر منذ سنه من شهر لاحظت إني أرى ومضات
واشعر بتغير بعض الاوان احيانا ولكن ذهبت منذ اسبوع ما هو سبب ذلك وهل يجب الذهاب
لطبيب لأني قلق وشكرا

ضروري تزوري طبيب لأن لازمك نضارات

اعاني من الم في عيني عند ذهابي للدكاترة قالو لي بسبب قصر النضر و الاستكماتزم
ولاكني لا اضن لأنه عند رؤيتي لأي مصدر للضوء تؤلمني بشدة و الان بدأت باعراض
اخرى اكثر كتشوش الرؤية

عليك استعمال نضارات ضروري بسبب ضعف نضر والاستكمات وبسبب مشكل ضوء

