افضل علاج لألتهاب الاذن

كم العمر؟.وما هي الاعراض؟ومنذ متى؟

اعاني من الم في الحنجره من الجهه اليمنى فقط عند البلع مثل الشوكه اوالعظم
واحيانا احس به مع تحريك الرقبه او لمس المكان فما سببه علما اني اعاني من حسايه
في الانف وحموضه .

ممكن التهاب حنجرة وممكن زائدة على الحبل الصوتي وكلاهما تنتج من حساسيه في الانف
وحموضه المعدة. ممكن ان يكون مجرد تشنج عضلي في الرقبة ولا علاقة له بالحنجره او
حساسيه...

أريد علاج فعال ونهائي للإلتهابات الجيوب الأنفية المزمنه

علاج الجيوب الانفيه يعتمد على نوعية الالتهاب ونتيجة التصوير الاشعاعي وخاصة
الصوره الطبقيه. وقد يحتاج الامر الى علاج جراحي اذا فشل العلاج الدوائي

مرحبا! انا اعاني من تورم او انتفاخ اسفل الفك السفلي بجانب الغدد اللعابيه ماهو
سبب وماهو العلاج الازم

قد يكون الورم فى الغدة الليمفاوية أسفل الفك نتيجة إلتهاب اللوزتين او الأسنان
او اللسان وقد يكون بسبب التهاب الغدة اللعابية بسبب وجود حصوة بداخلها ينصح
بمراجعة...

اختي تعاني من التهاب في اللوز مع خروج دم عبر الفم .. هل هذا طبيعي ؟

لا هذا غير طبيعي.يجب معرفة السبب

عندما استنشق الهواء احس الهواء حار بالانف الايمن وبدات انتغاخات في الجيوب
الانفيه في الشق الايمن

قد يكون التهاب او حساسيه يجب عﻻجها

محتاج اسم مضاد حيوى لالتهاب الغده اللعابية تحت الفك الأيسر علما بان الالتهاب
يتكرر بصورة شبه أسبوعية وعملت التحاليل والعينة فقط التهاب والحمد لله ولكن
استمرار تكرر الالم وحكة

في حاله التكرار قد يكون السبب وجود تكلس حصوة في الغده يجب عمل صوره أشعه لتحديد
العلاج

الم في الاذن ويزيد عند الاكل او بلع الريق

سلمك الله من كل سوء لألم الأذن عدة اسباب يمكن تقسيمها لى مجموعتين أولا: أسباب
مصدرها أمراض داخل الأذن .. مثل التهاب القناة الأذنية الخارجية، شمع الأذن
المتراكم،...

هل هو كسر ام رضه و تورم فقط؟ تعرضت الى لكمه على انفي ليلة البارحه وتورم انفي
ومابين عيني ولكن لم يحصل ازرقاق تحت عيني الا شيء ضئيل جداً مع العلم بأنني
اتنفس جيداً مع قليل من الانسداد ولا اشعر بـ ألم الا تورم الانف كاملاً ولا
الاحظ انحراف ولا احمرار ولم ينزل من انفي دم ولا من فمي ايضاً !

هي في الغالب رضة شديدة، ولكن للاطمئنان عليك تصوير الرأس بالأشعة السينية للتأكد
من هدم وجود كسر أو شرخ.

ما هي مده عمليه انحراف الوتيرة الانفيه

تختلف من مريض لاخر وبمعدل من نصف ساعه الى ساعه

