عندي اختي عندها كيس 7سم . هل يتطلب عملية جراحية

أين يقع الكيس وما هو نوعه؟ هل تم اجراء سونار او أشعة مقطعية

يوجد لدي ورم تحت الابط الايسر مافيه الم بس لما اصغط بقوة احس بألم بسيط ما
الاسباب وايش العلاج؟

في الغالب يكون من امتداد الثدي لمنطقة الابط او بسبب غدة لمفاوية. يفضل المراجعة
للفحص

اختى عندها ورم صغير اد الليمونة جوه تحت الابط ومش مؤلم وعندها 25سنة ووزنها وسط
والبريود منتظمة الحمد لله هل ده كانسر؟

ليس بالضرورة. ولكن لا يمكن التأكد من طبيعته بدون الفحص

اعاني من ورم غضروفي حميد بالركبة يسبب الم خفيف وبعيد عن العظم لكن الخوف من
تحوله لورم خبيث

نادر الحدوث ولكن لابد من المتابعة

سبب ارتفاع ESR الى 130 و CRP الى 112 و WBC الى 12 وهل له علاقة باحتمال وجود
سرطان مع العلم ان الحالة لديه تليف بسيط بالرئة

نعم وارد وعليه استكمال باقى دلالات الاورام

أجريت رنين مغناطيسي على أنفي لم يظهر أي شيء يعني اني لا أعاني من سرطان ؟

ما هو سبب اجراء الرنين ؟ ما هي الأعراض التي تعاني منها؟ الرنين يكشف بصورة
كبيرة عن وجود الأورام في الأنف والأذن والحنجرة وفِي حالة لم يظهر شي فهذا شي
جيد ولا داعي...

مرض امي الذي يتمثل في Myélome multiple et gammapathie monoclinal de
signification inconnue (GMSI) ارجو ان تفهموني اكثر عن هذا المرض وهل هي مصابة
بالسرطان ام لا

هذا المرض ما قبل ال multiple myeloma ويبقى عاده في وضع سكون ويجب المتابعه
بالفحوصات كل 3 شهور وايضا مراقبه الأعراض في حال وجود أعراض وإيجابية الفحوصات
التدخل والعلاج...

ابني لديه ورم في جذع الدماغ وتم اكتشافه عن طريق حادث سياره ولم يستطيع الطبيب
المعالج أخذ خزعة ولقد أجرى له عملية shunt سؤالي ما هو هذا الورم وهل هو سيتحول
إلى ورم خبيث وشكرا

ارسل لنا الاشعات

انا اعاني من وجود كيس درموند فوق المبيض مقاسة 5في6سم منذ سنه تقريبا وسوالي هل
يمكن ان يتحول ل ورم خبيث

نعم وارد ان يتحول وعليكى بإزالته

السلام عليكم انا اعاني من حبه تحت الابط الأيمن وإذا ضغطت عليها تؤلمني وأخاف أن
يكون سرطان حمانا الله وياكم

في الغالب تكون غدة لمفاوية. ولكن لا يمكن التأكد بدون فحص. يجب مراجعة الطبيب
للتأكد

