ماهي أعراض الذئبة الحمامية وماسبل العلاج

الذئبه الحماميه أو الحمراء هولندية من امراض المناعة الذاتية حيث يتمرد الجهاز
المناعي فيقوم باستهداف ومهاجمة خلايا وانسجة الجسم بدلا من الدفاع عنها. ومن
اعراضها...

انا شخص عمري 22 لا انام ابداً يعني انام 4 ساعات كل 24 ساعة ما الاسباب وما
العلاج ؟ علماً بأني زرت الطبيب وأبى ان يكتب لي منوّم !! يقول ممنوع هل من حل يا
طبيب

الأسباب قد تكون القلق والعادات السيئة والحل يا صديقي ما يلي: ١- أن تمارس
الرياضة يومياً ٢- أن تمتنع عن شرب المنبهات خاصة بعد الظهر وفي المساء ٣- أن
تخفف الأكل مساء...

اشعر بارتفاع فى درجه الحرارة مستمر وممكن يروح ثم يعود مرة اخرى

أخي الكريم .. ارتفاع الحرارة له اسباب عديدة يمكن أن يشير الى وجود التهاب ما
حاول زيارة الطبيب و عمل بعض الفحوصات إذا استمرت المشكلة أو كانت تترافق مع
أعراض أخرى كما...

أيهما ادق في قياس درجة الحراره الميزان عن طريق الفم او عن طريق الإذن

قياس الحراره عن طريق الفم هو الادق عن قياسها من الأذن

أحد الزملاء يسأل كم مدة بقاء الكحول في الدم والبول .

ان الكحول يحتاج الى ٢٤ ساعة للخروج كلياً من الدم لكن للجرعات العالية قد يحتاج
الى وقت اكثر

السلام عليكم هل أكل الحبة السوداء والسمسم مع العسل وزيت الزيتون على الريق هل
هو مفيد

طبعا مفيد جدا

ارجو الاجابه على سؤالي لان بعد يومين لدي تحليل مخدرات ولقد تركت حبوب الكبتاجون
منذ ٧٥ يوم مع العلم عمري ٢٤ وطولي ١٦٠ وزني ٥٤ واكثرت من شرب السوآئل واكل
الخضار والفواكه !

ما بين أربعة إلى ستة أيام حسب نسبة السوائل التي تناولتها أثناء فترة علاجك ومن
المفترض ومن المميز أن يتم تنول كم كبير جداً من السوائل أثناء فترة العلاج..

التحاليل هي anti thyroglobulin abs الطبيعي اقل من 4.11 وعندي 38.29 TPO الطبيعي
5.6 وعندي 730.41 TSH الطبيعي 0.35 - 4.94 وعندي 5.57 T4 طبيعي بدون نقص اعطاني
الدكتور كورتيزون!

على مل يبدو من التحليل انك مصاب ب hashimot's disease وهو مرض مناعي يصيب الغدة
الدرقيه حيث ان الأجسام المضادة تهاجم الغدة الدرقية لتصبح الغدة الدرقيه تعمل
اقل من الطبيعي

السلام عليكم انا فتاه عندي مغص في البطن مع أصوات من 5 ايام يصاحبه خروج ماده
مخاطيه مع البراز ولون البراز اسود علما بأنني قبل المغص بيوم كنت قد أخذت حقنتين
ovitrelle في البطن وأتناول مكمل غذائي fertova nutrition supplement و دوا
الحديد Globifer forte ما سبب هذا المخاط والمغص ..

أختى الفاضلة: أحيانا تكون هذه الأعراض هي أعراض جانبية للأدوية المذكورة و خاصة
لون البراز الأسود وآلام البطن..اذا استمرت الأعراض الأفضل مراجعة طبيبك

عمري 53 سنة ادخن مند 45سنة واشرب الخمر مند 12 ولكن قبل اسبوع احسست بالم شديد
في صدري ولان انقطعت عن التدخين والخمر سالي ماكان هدا الشئ وماهي اسبابه وشكرا
لكم

هناك عدة امراض مرتبطة بالم الصدر تعتمد ع شكل الالم ومدته ووالاعراض المرافقة
لذلك يفضل زيارة مركز او الاسعاف لمعرفة المشكلة والقيام بالتحاليل والصور
المناسبة

