كيف احسب مدة الحمل

من اول يوم من اخر دورة.

السلام عليكم اعدروني ان كنت قد اكثرت في اسئلتي المهم اود منكم فقط معرفة هل
الجماع اليومي في فترة التبويض يقلل من الحيوانات المنوية ام يزيد من نشاطهامع
العلم زوجي 55سنة لكن لديه اولاد من الزوجة الاولي ارجو ان السن لدي الرجل ليس
بعائق ضف الي دلك زوجي لا يدخن و يمارس الرياضة بانتظام شكرا

يمكن تقليل الجماع في فترة التبويض لأن هذا يزيد من المنويات، ولكن النقاط التي
ذكرتها عن زوجك إيجابية ولعله خير.

السلام عليكم أنا عمري 30 عاما وأنمجبت قبل حوالي 45 يوم وما زال هناك نزول للدم
وأريد أن أعرف ما هو السبب ومتى سينقطع ؟

اذا كان الدم بشكل غزير فانصحك بمراجعه طبيبك لفحص الرحم بجهاز الموجات الفوق
صوتيه (السونار) للتاكد من عدم وجود بقايا من المشيمه قد تؤدي الى نزول الدم بهذا
الشكل.

متى يمكنني معرفة اذا حامل أو لا بعد الإبر التقديرية بكم يوم؟

بعد موعد الدوره بيومين عن طريق الدم و باسبوع عن طريق البول

علاج جروح الصدر من الرضاعه اريد علاج اوكريم

M ebo يفيدك

مررحبا اناا حامل فـِ♡ـيْ الشهر الثالث واليوم شفت نزول نقطه حمراء واحده تشبه
النقطه . هذه ماذا تعني ؟؟

اختى الفاضله انصحك بعمل سونار للاطمئنان على الجنين

عمري 29 ارضع بنتي عمرها عام ونصف كنت اخد مرسلون وقفته منذ 3اشهرتنزل الدورة كل
شهر لكن منشهرين لم تنزل اخدت دوفاستون ولم تنزل اليوم12من بعد انتهائه احس بالام
الدورة لكن لم تنزل

قومي باجراء تحليل حمل عبر الدم او البول

ام زوجي انجبت توأم وجدتاي الاثنتان ايضا فهل لي فرصه ان انجب توأم مثلهم ؟وكيف؟

نعم ممكن.

أنبولات تغذية الشعر في الصيدليات ' مضره للحامل ام لاتؤثر على الحمل ؟ ارجو الرد
سريعاا وشكرآ

لا تؤثر سلبا

ما سبب نزول دم بني في موعد الدورة الشهرية دون نزول الدم الاحمر الطبيعي, تحليل
الحمل سالب ,وتحاليل الهرمونات سليمة fsh,lh,t3,t4 . Prolacten وهرمون
البروجسترون 8.9 ng/ml

قد يكون نتيجة لوجود التهابات داخلية لديك تاكدي من ذلك

