صفير الأذن ماسببه.وعلاجه

يفضل اجراء فحص سمعي وتصوير بالرنين مع حقن اما اسباب الطنين متعدة منها
الالتهابية والورمية ونقص السمع واصابة عضلات الاذن ولكن الرجاء اجراء فحص سمعي
واختبار حروري...

نزول سائل بني بكميه قليله من الأنف وخصوصاً عند السجود ... صابتني مرتين فقط
ظهرت اربع حبوب حمراء بذراعي وصاحبتها حكه شديده

يجب اجراء منظار لللانف د محمد سامر البريدي دمشق

انا مدخن واشكو من كثرة البغم ولونه يميل الى الاصفر و به نقاط صغيرة بنية احيناً
هل يلزمني فحوصات

اترك التدخين اول شيء وراقب الوضع

عند زوجي ألم في البلعوم ويشعر بأن في البلعوم شيء

قد يكون لديه التهاب بلعوم مزمن خاصة إذا كان مدخن أو لديه قلس من المعده لا بد
من التنظير للبلعوم و الحنجره

هل اجراء عملية الجيوب الانفية ناجحة وازلة الزوائد اللحمية

نسبه نجاحها عاليه اذا تم إجرائها بالمنظار

السلام عليكم عندي التهاب اللوز مع صديد درجه حرارتي ٣٩.٧٠ ماهو اسرع علاج له لا
انام مثل البشر ،، ترجيع ، البراز لونه بني غامض يميل للسواد و صداع والم مع
البلع

سيفالوسبورين وريدي مع مسكن وريدي وبعدها نتابع بالحبوب والغراغر

السلام عليكم ماهو سبب الحساسية في الحلق بعد شرب الماء الباردة او اكل الحموض

يجب الامتناع عنهم والحل بيدك

عمري 28 سنة ومنذ طفولتي اعاني من حساسية ربيع للمجاري التنفسية . ومنذ شهرين لا
استطيع التنفس من انفي بدون بخاخ نازولين .الا يوجد بديل طبيعي له ليسهل التنفس
ويزيل احتقان الجيوب

حاول استنشاق زيت النعناع بعد وضعه على الماء المغلى

وماهو علاج شقوق باللوزتين التتي تتراكم بها الاطعمه وتتعفن

افضل حل هو الاستئصال خصوصا اذا كانت الرائحة كريهه

ابي عمره 50 سنة لا يعاني من اي امراض ومن حوالي 15 يوم ظهر تورم في منطقة اللوزة
اليمنى،ولا يوجد اي الم او تغير في حجمها وعمل فحص دم للكاريتين 0.8،ما هو
التشخيص العلمي؟وكيف يعال

اذا ظهرت كتله او تورم في اللوزتين عاده يفضل عمل استئصال اللوزتين وارسالها
للمختبر لعمل فحص الانسجه

