هل الغدة الدرقية تسبب تشوة الجنين

الغدة الدرقية بذاتها ضرورية للام والجنين ونقص افرازاتها قد تؤدي الى التقزم لدى
الجنين وممكن ان تسبب تباطئ النمو الذهني للطفل... ولذلك يجب الكشف عنها واخذ
الهورمون...

متى نبدا في اطعام الطفل سيريلاك

من بداية الشهر السادس من العمر

السلام عليكم هل يكون البراز الاخضر للطفل طبيعي ام يدل على حاله مرضيه

يجب معرفة عمره وما هو الغذاء

ماذا افعل طفلي عمره سنه ونص لكن وزنه : 7 كيلو فقط ياكل كميه قليله جداً ويتوقف
ويرفض بعدها الاكل نوعت له الاكل لكن لا فائده.

عليك بمراجعة طبيب الأطفال لاجراء فحص سريري وتحليل للدم والبول لمعرفة اذا كان
هناك فقر دم أو انتانات بولية أو سوء امتصاص

بنتي عمرها 5 سنوات ونصف وزنها 25 وطولها 105 وعظمها متوسط هل وزنها طبيعي أما
لا؟ مع العلم أنها لديها فرط حركة

الوزن الطبيعى في هذا العمر هو من 15-23 كغم والطول 101-115 سم وزنها ذائد وطولها
غير مناسب لوزنها

بنتي عمره 28 يوم وتعاني من الغازات ماهو الحل انطيتا سباستال وانطيته بيبي كون
وماكو اي نتيجه

تدشية الطفل جيداً.وهذه الحالة طبيعية..ستستمر مع الطفلة بضعة شهور.لاداعي للقلق

طفلي عمره سته أشهر وعنده كتمه وكحه ووصف له الدكتور شراب بريدو ويحتوي على
الكورتيزون هل أعطيه الدواء او أعرضه على طبيب اخر ?

اذا كان عنده كتمه يعني محتاج nebulizar يعني ادويه توضع في جهاز ويستنشقها الطفل
فتفتح له الجهاز التنفسي

دكتور ابني عمره سبعة اشهر ووزنه 7 كيلو و600 غرام هل هدا طبيعي ام وزنه ناقص.
علما ان وزنه عند الولاده كان 3 كيلو ومالوزن الطبيعي بهذا العمر لان قالت
الدكتور لم يزيد سوى 200 غرام في شهرين

ضمن الحد الادتى للطبيعي

أود السؤال عن دواء بيبي كال ومخاطره على طفلي وشكرا

فقط لا تعطيه إياه لأنه لاضرورة له.سلامته

طفلي عمره شهران ونصف ولون البراز أخضر هل هذا طبيعي؟!

نعم انه طبيعي فهو دليل على بداية التحضير لبزوغ الاسنان

