ماهو علاج فتق الحجاب الحاجز حيث اني اعاني من فتق بالحجاب الحاجز بمقدار 1سم
ونصف بعد اجراء المنظار بالمستشفى التخصصي بالاردن على يد الدكتور عامر ابوخلف .
واستخدم حبوب نكسيوم 20 ملم حبه واحده قبل الافطار هل لها اضرار جانبيه ؟ حيث اني
استخدمها منذ سنه ونصف ؟ وما مدى اضرارها على المدى البعيد؟

هذا يعتمد على مكان وحجم الفتق، ويمكن إصلاحه جراحياً

انا انسانه عمري 31 اعاني من الام في المعدة لم اتناول اي دواء ولكن بدأت معدتي
تتحسن الى ان اصابتني نزله برد والتهاب في الحلق تناولت الاوجمنتين وهنا عادت
الام مع رجفه في اسفل الرقبةمع وخز في البلعوم والرجفه تتكرر اكثر من مرةوكأن
قلبي يهبط بشدةفماذا بي

يجب معرفة فيما إذا الأعراض بقيت مستمره بعد الإقلاع عن تناول العلاج بفتره.
لأنها ممكن أن تكون من الآثار الجانبيه للدواء.

سلام عليكم أحس بألم شديد بفتحة الشرج وشيء غريب وخاصة عند الإخراج وماأستطيع
الجلوس إخراجي ليس إمساك قبل أسبوعبن كان يخرج دم مع البراز ثم توقف الان عند
التبرز أحس بألم شديد

ربما يكون ذلك بواسير وربما يكون شيئا اخر لذا وجب عمل فحص شرجى ومنظار

اعندي الام اسفل البطن من جهة اليمين وانا اعاني من القالون العصبي ومن الامساك
والغازات المستمره

• تجنبي التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي...

ماهي اسباب الم الصدغ ؟ عمري 21 واعاني من القلق والتفكير ولدي قولون عصبي.

السهر والارق وانشغال البال وقلة الراحة و التفكير المستمر والتوتر

ماهو علاج الدسنتاريه المصحوبه بالاسهال الدموي

أحسن علاج هوFlagyl500 حبة بعد الطعام3مرات

اعاني من بعض الالام القولون احس بانه يضطرب او يتحرك بقوة احيانا كما اعاني من
تعب عام و ثقل بالراس و امساك بسيط فما هو تشخيصي شكرا

يبدو أنك تعاني من القولون العصابي. عليك باستشارة أخصائي أمراض باطنية للكشف
السريري وإجراء ما يلزم من فحوصات جديدة وصولا إلى التشخيص الصحيح وبالتالي
العلاج الناجع.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ، لو سمحتم ما هو القولون العصبي وما اعراضها
واسبابها وما هو علاجه ، وشكراً

القولون العصبي هي مشكلة وظيفية بالقولون تاتي بصورة الم بالبطن يصاحبه انتفاخ او
تغير بالبراز ( اسهال او امساك) و عادة نقوم بعمل فحوصات للتاكد من عدم وجود مرض
عضوي و...

عندي التهاب معدة مزمن منذ أكثر من 4 أعوام ولم اتخلص منه حتي بعد اكتشاف ميكروب
حلزوني وأخذ العلاج الثلاثي هل لا يشفي منه نهائيا وهل الاستمرار لأعوام كثيرة في
تناول الأدوية مضر

يوجد دواء شافي ولكنك لم تذكر ما هو العلاج الذي تناولته ارجوا كتابته بالتفصيل
بالكمية والاسم وعدد الايام والجرعات لكل منهما لكن الاصابة بالجرثومة بعد العلاج
ممكنة...

سؤالي عن حبوب الفحم للقولون العصبي ، انا اكلت ثوم وتهيج عندي القولون وسبب لي
غازات فضيعه وكثيره محتبسه بالامعاء ، هل حبوب الفحم تمتص هذي الغازات وتخرجها من
الامعاء ؟؟

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي...

