اعمل في محل لا يتوفر على مرحاض ما يدطرني إلى التبول كل مرة في كيس بلاستيكي
مغاير فهل في هذا العمل خطر على جهازي البولي . وماهي النصائح التي علي القيام
بها .

إذا كانت الأكياس نظيفة، ولا تلمسك ، فلا خوف من ذلك.

اعانى من التهاب البروستات وقمت بعمل مزرعه سائل البروستاتا و كانت النتيجه هى
ofloxacin او ciprofloxacin ما هى الجرعه المناسبه و الفتره المناسبه لاخذ اى
منهما؟ هل ينصح باخذ ادويه اخرى بجانبهم؟ هل ترك دوالى الخصيه بدون اجراء جراحه
يزيد من خطورتها و يزيد من درجة تواجدها؟

حبة ciprofloxacin 500 ملغ كل 12 ساعة لمدة 28 يوم + مسكن للالم اذا وجد + راحة
من ناحية الدوالي نعم اذا كان يجب استئصالها لوجود مشاكل منها ، فأن تركها يزيد
من عوارضها

سبب الم وانتفاخ أسفل البطن في الجانب الايسر فوق العانة مع أني مصابة بالقولون
العصبي هل هي أعراض قولون أو وجود شئ بالرحم وهل القولون له مضاعفات على الرحم

للتأكد من ان الانتفاخ هو بسبب القولون او اي مشكلة جنسية ( الاعضاء التناسلية
مثل المبيض وقناة فالوب ) يجدب ان يتم الفحص السريري اولا من قبل الطبيب

٢٠ سنة حرقان بسيط بعد الانتهاء من التبول و الشعور بالتبول و لكن احيانا لا يوجد
مياه و لكن الحالة تتحسن ما سبب هذا و هل يوجد علاج طبيعي للاسراع ام لا ؟؟

بما ان الحاله تتحسن...فانها على الاغلب ستتحسن تلقائيا يمكنك عمل تحليل مخبري
للبول للتاكد من عدم وجود التهابات

ظهر لي حبة في خصيتي اليسري تؤلمني عندما المسها لكنها من الداخل لا يمكن رؤيتها
وانا ١٥ سنه فما هي اسبابها وكيفيه العلاج مع العلم انها ظهرت من ثلاثة ايام فقط،
شكرا

راجع الطبيب كي يشخصها ويعالجها...... ان لم تكن متصله بالخصيه فانه لا خوف منها

الدكتور أعطاني دواء بروستات بالسونار البروستات سليمة ما مضار العلاج إذا كنت
سليما واتناول علاج بروستات

لا يوجد اية اضرار جراء ذلك

ارتخاء بكيس الصفن شبه دائم و مزعج جدا اسبابه ؟ و كيفية علاجه ؟ وشكرا

اخي الكريم قد يكون السبب خلقي اما اذا كان كيس الصفن كبير ومزعج ولست قادر على
تحمله يمكن اجراء عملية اعادة تصنيع وتصغير الصفن وهي عملية غير معقدة وسهلة مع
التوفيق

انا بكلية وحيدة منذ الولادة امارس رياضة كمال الاجسام غذائي يعتمد على لبروتين
لكن لااتناول اي مستحضرات كيميائية ,لكن انا خائف هل تنوال البروتين يرهق كليتي
الوحيد

تناول البروتين بشراهة قد يرهق الكليه بالفعل ....عليك الانتباه والمحافظه على
الكليه عليك ان تشرب سوائل بكثره

والدي 64سنة وعنده ضيق بالحالب ينتج عنه ارتجاع علي الكلي فهل له علاج ولا اجراء
عملية الافضل

في مثل عمر والدك فان الأفضل هو العمليه الجراحيه بأية طريقه

سلام وعليكم انا من المغرب انا اعاني من مراض في رائس القضيب خلاية صفرا الون كنت
امارس الجنس مع صديقتي ومن دالك اليو وانا اعاني منه سنة تقريبا اريد انا اعرف
كيف اعالجه من فضلكم

ان كان تغير في اللون فقط.. ولا تشكو من حكه او أية أعراض اخرى .......فربما لا
تحتاج الى اَي علاج

