مرحبا ، احياناً اتخيل انني اطبق فكي السفلي على العلوي مع سماع صكة الاسنان
ولكنها في الواقع لم تحدث تكررت هذه الحالة لمرات قليلة وفترتها هي عند وضع راسي
للنوم .. ماذا ترون وما تنصحوني انا شاب ٢٤ متخرج حديث وكانت ضروفي النفسية متعبة
في الفترة الاخيرة

صرير الاسنان يرجع لسبب نفسي , يزول بزوال الضغط النفسي , لكن من الافضل مراجعة
العيادة لاجراء وقائي بعمل واقي ليلي

السلام عليكم سؤالي هو هل يجوز قلع السن في حاله الورم ولماذا؟

حسب الحاله اذا كان تورم كبير وخراج انصحك بمراجعه طبيب اخصائي جراحه الفم والوجه
والفكين لاجراء القلع مع المضادات الحيويه وتفريغ الخراج وسلامتك

انا عندي اللتهاب لثه مزمن عادي لو احط تقويم ولا يؤثر

ممكن ان تتحسن الحاله عندك

السلام عليكم انا فتاة عمري 18 سنة عندى مشكلة في الاسنان كل مرة انزع سن او ضرس
فقدت الكثير وبالنسبة لعمري لااعرف ماذا افعل هل اتجه لزراعة الاسنان اتمنى منكم
المساعدة

ان خيار زراعة الأسنان هو الخيار الأمثل في حال كان ممكنا و في حال كانت حالتك
المادية جيدة و هناك خيار التركيبات الثابتة و خيار التركيبات المتحركة حسب كل
حالة و حسب ما...

مرحبا عملت حشوبالاسنان بس يوجعني من اشرب ماي بارد ام حار اريداجابة

لا بد في هذه الحالة من إزالة عصب السن الذي فيه ألم مع الحار

ايهم افضل قص اللثه بالليزر ام الطرق القديمه ؟

بالطبع بالليزر.

لي ناب مائل تماما وتم تعديله اثناء التقويم ومنذ ٥ سنوات هناك الم وتورم باللثة
بين السنه التي تليه وسنة بعدها واكثر من طبيب اخبرني بأخذ مسكن وقت التورم هل هو
عيب تقويم وما الحل

ليس التقويم سببا لما لديك ، يجب التحري عن وجود نخر بين الضرسين الذين ذكرتهما
او وجود فراغ بينهما تنحشر فيه بقايا الطعام و تسبب ذلك الالتهاب و التورم و لا
يمفي اخذ...

السلام عليكم تعرضت ليومين متتاليين لسحب عَصّب و حشو واحدة من الطواحين في اخر
الفك ولكن مازلت أشعر بخدران بالشفة وأنها ثقيلة أرجو مساعدتي بأسباب ذلك وماهو
العلاج المناسب وشكرا

يجب اخطار طبيبي الاسنان المعالج بهذه العوارض كي يأخذ صور الاشعة اللازمة و
ليوصف الادوية

عندي مشكلة عندما أغسل أسناني ضرسي يؤلمني كثيراً مع العلم عندي سفر وما عندي وقت
اروح لطبيب

يجب زيارة الطبيب على الاقل للتشخيص ووضع حشوة مؤقتة وضماد لحين العودة واذا كان
السفر جوا قد يسبب الم

عالجت ضرسي و عملت بنج الاسبوع الماضي و ما كنت اعلم اني حامل كما اخدت دواء
ابيبروفان . و الان انا في الاسوع 5 و خايفة من اخطار البنج و الادوية الي اخدتها
طمنوني .

يجب على المريض اخبار الطبيب بوجود احتمالية الحمل قبل العلاج ويجب على الطبيب
التحقق في حال ذلك قبل العلاج لاتخاذ الاجراءات الملائمة ، في حال عدم العلم
بوجود حمل كما...

