السلام عليكم.عندي ابنتي عمرها سنة وشهر ولحد الآن ماتمشي.بماذا تنصحوني

تعرض علي طبيب لنفي وجود لين العظام

اختى لديها اكزيما اطفال منذ الولاده واستمرت معها حتى سن 4 سنة العلاج يكون في
شكل مهدي لاغير والآن عمرها 18 عام وتظهر لها الحساسية من الحين إلى الاخر بسبب
مهيجات فهل لها علاج

قد تحتاج بعض الكريمات مع تجنب مسبب الحساسية

مرحبا ابني عمره شهربن ونصف يرضع طبيعي وصناعي حليب ابتاميل عنده مغص دائم وغازات
وامساك ونومه غير منتظم مالحل وهل يوجد حليب لايسبب الامساك لانه لايتبرز
الابتحاميل الغليسرين

لا للتحاميل دوما-الا للضروره القصوى=عادي احيانا ان لا يبرز الطفل الطبيعي كل
يوم--نوميه على بطنه وتاكدي انه يرفع راسه ودلكي ظهره برفق-مساج-الهدوء ةالجو غير
الحار...

السلام عليكم طفلى عمره 15 يوم ولد ووزنه 3 كيلو وحاليا وزنه ثلاثه ونص هل هذا
طبيعى كان عنده سخونه وطلع ع جسمه طفح جلدى متى يروح الطفح من جسمه وجزاكم الله
خير

الوزن عادي--سيختفي الطفح ويفضل زيارة طبيبه لاستثناء اسباب غير اعتياديه-الكشف
الروتيني مهم-اطمئني ما دامت رضاعته جيده ووزنه جيد

هل بإمكان علاج طفلتي 5 سنوات بالخلايا الجذعية تعاني من مرض وراثي اسمه ميثايل
مالونك أسيديميا MMA الاستقلابي وتأخذ أدوية الكارنتين وبيكربونات الصوديوم
وارتفاع البوتاسيوم

لا اثبات علمي-ربما زرع الكلى او الكبد هو المتاح للجراح في هذا العمر-الاستمرار
في الادويه المعطاه والسوائل والتحاليل واعطاء فيتامين ب١٢-استشارة طبيب التغذيه
لوصف...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عندي بنتي عمرها ١٠ شهور وبتاخد من فتره
اوستيوكير الدكتور كان كاتبه لها تمشي عليه فهل هذا الدواء كافي ولا لازم تاخد
فيتامين د وشكرا

و عليكم السلام و رحمة الله يكفي بإذن الله تعالى

طفلي عمره شهر ونصف يخرج غازات بشكل كبير ولها رائحة احيانا..الرضاعة طبيعية
واحيانا ادخل له صناعي بس بشكل نادر..ما سبب هذه الغازات...وماعلاجها..وايضا له.
اربع ايام لم يتبرز

أولاً لا داعي للحليب الاصطناعي على الإطلاق حتى لا يؤثر على الرضاعة الطبيعية
ثانياً المغص و الغازات عادة يستمران حتى عمر ثلاثة اشهر ثالثاً من الطبيعي معظم
الرضع...

ابن اختي يبلغ من العمر سبعة اشهر ،، وهو يحب النوم على بطنه،،فعند وضعه على ظهره
او احدى جنبيه يعود للنوم على بطنه مجددا،مرارا وتكرارا،هل في ذلك خطر عليه وهل
من الممكن ان يختنق؟

اذا كان لايعاني من امراض عصبيه لا ضرر--لن يخنق نفسه-ينام على سطح او فراش عادي-
سيرفع راسه- لا خوف

اريد علاج مفعوله سريع لكحه الاطفال عمره 4سنين

يجب الفحص من قبل الطبيب لمعرفة السبب-واعطاء العلاج المناسب--الكحه عرض وليس
المرض-قد لا تحتاج للعلاج الدوائي-

كيف يمكنني تخفيف الألم على طفلي عند ظهور الاسنان

1- باراسيتامول (تحاميل أو شراب أو نقط بالفم-يحدد الطبيب جرعتها حسب العمر
والوزن) 2- طريمات التسنين المتوفرة في جميع الصيدليات 3- غعطاء الطفل قماش نظيف
مبلل بماء بارد...

