رجل عمره 49 اكتشفنا ورم على القاولون واستئصالناه وطلع خبيث فى بدايةالمرحلة
الثانيةواخدنا الكيماوى ست جلسات وبعدينعملنا اشعة مقطعية وشكوا ان فى ورم وعملنا
منظاروطلع لحمية خبيثة

اين سؤالك يا اختى

اكتشفنا ورم وشلينا بعمليةوطلع خبيث من بدايةالمرحلة الثانيةواخدنا كيماوى ست
جلسات وكل جلسة خمس ايام وخلصنا الكيماوى وعملنا الاشعة المقطعية قالوا اعملوا
منظار وطلع فيه ورم خبيث

ما المطلوب وما تحليل النسيج

ماهو علاج السرطان

كتييير جدا على حسب النوع

والدي مصاب بسرطان فالرئة يسرئ و قرر اطباء علئ حصتين عﻻج كميائي و عملية اصتئصال
هل هناك امل فالشفاء

إذا كان الجراحه مقرره فهو شفاء أن شاء الله

هل عدم وجود الام في الثدي قبل الدورة يدل على سرطان؟

لا طبعا. وجود الالم لا يثبت ولا ينفي وجود اورام

لو يوجد ورم خبيث بالمثانة الاشاعات والتخاليل وصورة الدم الكاملة تبين ذلك ام لا
علما انو كل الاشاعات والنحالبل كانت سليمة ومافيها اى شي ولكن بعد استئصال
اللحمية وتخليلها t2 تبي

؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ مش فاهمين حاجة

السلام عليكم.انا متزوجة وعمري 45 ولدي5 اطفال اعاني من الم غير مستمر في الثدي
الايسر ويتمد الى الكتف الأيسر وتحت الابط لدي عدم انتظام في الدورة الشهرية
(لايوجد اكياس او كتل )

هذا الالم يحدث احيانا بسبب تغير في الهرمونات وتأثيرها على الثدي. وهي سوف تتحسن
مع الوقت

لدي مريض عمل CABG وتم زراعة عدد 2 من الشرايين ,واتناءالعملية اكتشف وجود كتلة
بالغدة التيموسيةوالتحاليل أثبتت انها type B3 thymic ca فما خطة العلاج لهدا
المريض

لابد من أن نعرف أن كانت استئصلت أم لا وهل لا يوجد بقايا أم لا

السلام عليكم دكتور ضهرت في الثدي الايسر دنابل كبيره تحت الجلد وبعد ذالك وضعت
عليها كمدات ماء بارد واصبحت طبقه كبيره صلبه ولون اسود متصلبه كثيرا ارجو الرد

في هذه الحالة يجب الفحص عند الطبيب بدون تأخير. فهذا شيء غير طبيعي ويحتاج الى
علاج. قد يكون التهابات او شيء اخر

انتفاخ الدراع نتيجة استئصال الثدي

هذا أمر طبيعي بسب إزالة الغدد اللمفاوية أثناء عمليه استئصال الثدي وهذا يعتمد
على عدد الغدد التي تم استئصالها

