السلام عليكم هل الحلبه مفيدة في تأخير القذف وما مدى منفعتها وماهي أضرارها
وكيفية الاستخدام ،،

منافع الحلبة، تفيد في علاج الاسهال وتساعد في تلطيف الأمعزء، من أفضل مصادر
الكولين، لذلك تستعمل في علاج الزهايمر والوقاية منه، وعلاج السكتة الدماغية
والشلل...

ما اضرار الجماع فى وقت الدورة الشهرية للمراءة

نقل الإلتهابات

انني امراة متزوجة ولدي رغبة بممارسة الجنس اعاني من حكة مهبلية يصاحب ذلك نزول
سائل ابيض

عليك مراجعة اختصاصي الامراض النسائيه لفحصك داخليا والتاكد من عدم وجود التهابات
مهبليه

السلام عليكم انا عمري ١٨ لاحظت وجود جسم كروي صغير قرب الخصية اليمنى و من اسبوع
تقريبا بدات اشعر بالم و نغزات في هذه المنطقة ( الجانب الايمن من كيس الصفن )
ارجوكم ساعدوني

يجب مراجعة اختصاصي مسالك بولية للتشخيص الدقيق، فقد يكون كيس دهني أو قيلة منوية
أو غيرها.

كيف اقدر ان اجامع زوجتي دون حدوث حمل مع علم انني لا احب تعامل مع حبوب وادوية و
واقي ذكري؟ شكرا لكم

منع الحمل هو المنع المتعمد لحدوث الحمل عند المرأة في سن الانجاب وتتعدد الوسائل
المستخدمة لتشمل ما يلي : \- العزل وذلك عن طريق قذف السائل المنوي خارج المهبل .
-...

تحاليل وكانت النتيجه كتالي : GLUC 7.2 HI-----3.9-6.1 CHOL 4.23 -----2.70-5.70
LDL 1.4 LO -----1.7-4.2 TGL 4.19 HI -----0.00-2.30 AHDL 0.87 LO -----
0.90-1.55 سكر التراكمي لثلاثة اشهر طلع HA1C 8.3 HI----- 4.8-6.0 صبابني برود
جنسي فما هو العلاج المناسب لهذه النتائج كما ذركت ب سابق

لديك سكري العلاج هو حسب نوع السكري بشكل عام المتفورمين خيار جيد للنوع الثاني
ويجب مراجعة طبيب غدد

مرحبا انا امارس العادة السرية منذ ثلاث سنوات ولاحظت انه فتحه مهبل قد توسعت
اخاف اني قد فقدت غشاء البكارى والدورة الشهري اصبحت بدون الم واحس انه يخرج هواء
من فتحه المهبل

غشاء البكاره لا يفقد الا بعد ايلاج جسم صلب الى داخل المهبل العاده السريه من
دون ايلاج الى داخل المهبل لا تفقد العذريه

ماذا افعل فقدت الرغبه الجنسيه وضعف الانتصاب وانا مقبل علي الزواج بعد ٣ اشهر

غياب الرغبة الجنسية يمكن أن يكون عابراً أو دائماً،ويمكن أن يرتبط بأمراض
واضطرابات وظيفية للأعضاء التناسلية، كم يمكن أن يكون ناجماً عن تناول أدوية
معينة أو عن حالة...

منذ فتزه امارس العاده السريه واقوم بادخال اصباعي بالمهبل علماً بانني مطلقه
واقلعت عنها ولكنني كنت الاحظ بعد الممارسه نزول دم بني وانا ع وشك زواج هل يسبب
هذا عقم وماسبب هذاالدم

الغالب أنه من دم الحيض، وإذا كان بعيداً عن موعد الحيض فربما الأفضل مراجعة
اختصاصي/ة نسائية.

عندما انتهي من الجماع مع زوجي لا يخرج سائل في تلك اللحضة بل بعد 5 دقائق تقريبا
و بكمية قليلة، اريد علاج او وصفة لمشكلتي

من الإجراءات العلاجية المتبعة لعلاج تأخر القذف \- يتم العلاج أولاً بمعالجة
المُسبب الأساسي لحدوث هذه المشكلة ففي حال وجود أمراض السكري أو القلب يتم وصف
علاجات...

