#  اخطاء يجب تجنبها عند تخسيس الوزن

**هناك الكثير من الناس يسعون لتخسيس الوزن ولكن هناك عادات خاطئة يجب تجنبها عند
تخسيس الوزن منها :**

**الاستسلام لإغراء الطعام**

من أكثر الأخطاء الشائعة التي تقع فيها عند اتباعك حمية غذائية، هي إنك عندما
تستسلمين لإغراء الطعام وتفسد برنامجكِ الغذائي في إحدى الوجبات، ينتابك على
الفور شعور بأنه لا داعي للمواظبة على نظام الحمية بقية اليوم لعدم تطبيقه في
إحدى الوجبات!

ومن هنا تكمن المشكلة، فكلما اعتمدت على هذه الفكرة، فسوف تستمر في بقية الأيام
وتصبح لديك حجة منطقية لإفساد الحمية الغذائية، لذلك أنصحك بتخصيص يوم واحد في
الأسبوع لتناول ما تشتهيه نفسك، منعاً لخرق الحمية والتحجج بالمواظبة في اليوم
التالي.

**تناول طعام خاص بالحمية**

لوحظ عندما يسأل المترددين على عيادات التغذية، عن استعدادهم لفقدان الوزن
الزائد، أنهم بالإجماع يؤكدون على حرصهم على شراء كافة الأطعمة المكتوب عليها
أنها قليلة الدسم أو الدهون أو السكر، ولكنها للأسف لا تفي بالغرض ويجدون أنفسهم
يتناولون المزيد من الطعام.

واكد خبراء التغذية أن الأطعمة المكتوب عليها أنها قليلة السكر أو الدهون أو
الدسم، لا تشعركِ بالرضي والإحساس بالشبع على عكس المتوقع منها، لتجدي النتيجة
عكسية بالمرة وهي إقبالك الشديد على تناول الطعام بشراهة.

**مراقبة السعرات الحرارية**

من الأمور الملاحظ اتباعها عند المواظبة على حمية غذائية، وتُعد من أهم العوامل
التي تُفسد حميتك، هي هوسك الدائم بحساب السعرات الحرارية الموجودة في كل طبق
تتناوله بدلاً من الالتفات لنوع الطعام المتناول.

فعلى سبيل المثال عندما نقول إن الحد اليومي من السعرات الحرارية هو 1800 سعر
حراري، في حالة تناولك كميات أقل من الرقم المحدد، تجدين نفسك تتناولين المزيد من
الطعام على اعتبار إنك لم تتجاوز الحد المطلوب.

**إغفال بعض الوجبات عن عمد!**

كثير من السيدات يصبن بالإحباط عندما يجدن أن وزنهن في تزايد، على الرغم من أنهن
يغفلن بعض الوجبات اليومية أو الوجبات الخفيفة "سناك".

لذلك يجب تصحيح تلك الفكرة وهي عدم تناول وجبات سناك، لأنها لن تجعلك تخسرين
الوزن الزائد بل العكس هو الصحيح، فإن تناول الوجبات الخفيفة كل أربع ساعات يزيد
من معدل الهضم، كما أنها تمنحك الطاقة اللازمة على مدار اليوم.

**الخوف من الشعور بالجوع!**

الشعور بالجوع شبح يهدد كل من يتبع حمية غذائية، فالكثير يشكون دوماً من قلقهم من
الإحساس بالجوع ما يدفعهم إلى تناول المزيد من الطعام.

وحتى نكون على الطريق السليم، اطرد أولاً هذه الأفكار الخاطئة، وعليك معرفة أن
الشعور بالجوع يعني أن جهازك الهضمي سليم وأن عملية حرق الطعام تسير بشكل جيد،
أما في حالة إذا كنت لا تشعر بالجوع عند تناولك أياً من الوجبات اليومية أو
الخفيفة التي تتخلل اليوم، فذلك يعني إما أن لديك خمولاً في عملية الهضم أو أنك
تأكلين في وقت مبكر ولم تشعر بالجوع بعد.

وعليك سؤال نفسك ماذا سوف يحدث إذا شعرت بالجوع على الرغم من تناولي وجباتي
اليومية المنصوص عليها في البرنامج الغذائي؟، ستكون الإجابة بسيطة للغاية وهي
تناول وجبة خفيفة "سناك" تفي بالغرض. فلا داعي للقلق وتحميل الأمور أكثر مما
تحتمل.

**وجبة عشاء خفيفة**

هل عدت من العمل ذات مرة في وقت متأخر عن موعد الغداء، وشعرت بالجوع الرهيب لدرجة
أنك تتجه إلى الثلاجة وتتناول ما يصادفك بها؟، بالتأكيد مررت بذلك الموقف مسبقاً
فكثيراً ما نشعر بالضغط أو الجوع الشديد في ساعات الليل مما يجعلنا غير مدركين
بشكل كامل ما تناوله إلا بعد الانتهاء منه لنجد أن وجبة العشاء تعدت الـ 1000
سعره حرارية!

أنصحك بضرورة الحذر الشديد خاصة في وجبة العشاء، عليكِ تقسيم طبقكِ كالآتي: أن
يكون نصفه من الخضراوات الطازجة وربعه مخصصاً للبروتين وربعه للحبوب الكاملة.

**إهمال وجبة الإفطار**

البعض يُهمل وجبة الإفطار سواء لعدم الشعور بالجوع في بداية اليوم، أو رغبة في
الحد من السعرات الحرارية في أول النهار.

وهنا تكمن المشكلة، وهي تناولكِ مزيداً من الطعام على مدار اليوم، تبعاً لإحساسك
بالجوع بخلاف أن معدل الحرق يكون أقل بدون وجبة الإفطار.

