ماسبب بياض بلساني فوقه بعض نقط صغيره اذا حركته يجي شكله ع شكل شعيرات بيضاء ومع
اللمس تحرقني رحت لطبيب اسنان يقول ماعندك شي .؟ابي علاج لحالتي بشنو تنصحوني؟

يجب تنظيف اللسان بشكل جيد وتقشيطع ومن ثم غسل الفم بماء بيكاربونات الصوديوم

السلام عليكم انا عندي الاعراض التالية ارتفاع فالحرارة الام فالبطن صداع ولما
اكل على طول يجيني اسهال حتى لو كانت حاجة بسيطة مثل فواكه او سؤال مالحل؟

لابد من الكشف الطبي عليك و طلب بعض الفحوصات للوصول للتشخيص السليم

يأتيني ألم في منطقة السرّه وما حولها منذ ثلاثة ايام،وشهيتي للأكل قلّت أيضاً.

هل هناك اسهال او امساك او قئ .. او الشعور بهما ..؟؟ !

مرحبا انا ابلغ من عمر 15 سنه اعاني من الالم في حلق و من الم عند قفص الصدري عند
الاخذ شهيق منذ 2 يومين

هل انت مصاب بزكام او بالتهاب اللوز او بالتهاب الشعب الهوائية امور كثيرة يمكن
ان تجعلك تشعر بهذا الالم ولكننا لا نستطيع تحديد ما تعاني منه لانه ليس هناك شرح
من قبلك...

اشعر بثقل بالمعده مما يسبب لي ارهاق بالجسم والقدمين لا يوجد قيئ واشك بكثرة
الدواء الذي اتناوله ..مثل بلافكس مميع وتنورمين للضغط وادالات م.الضغط ( 2
باليوم )وجلوكوفيج 850 (2 با

جلوكوفيج قد يسبب مغص ولية واسهال عند بعض الناس وليس بالغالب تنورمين ليس العلاج
المناسب للضغط عند مرضى السكر ينبغي تغييره الى اخر مثل enalapril or lisinopril
or Irbesartan or...

ازا وقع طفل ثقيل الوزن على طفل رفيع وحدث نزيف ما العمل

اتنزيف من من اى مكان اعتقد من الافضل اخذه لمستشفى الطوارىء

اخي عنده اكثر منسنوات مريض لم يستطع الاطباء تشخيص هو لديه اسهال حاد و عمل
ريجيم بدون غلوتين ولكن لم يشفى الان يتبع دواء السل فقدان الوزن و تعرق وظهرت
لديه اكياس وراء الركبة

اخي الفاضل لقد ذكرت انه يعاني من الدرن ( السل ) لو كان الإسهال بدا قبل اعطائه
دواء السل ، احتمال كبير يكون مصاب بالسل في الأمعاء و اذا كانت الشكوي بعد
العلاج فمن...

انا مواطن من تونس انا اعاني من التهاب في المعدة و اشعر بحرارة شديدة في المعدة
و هذا يحصل بطريقة مستمرة عندما اتناوب طعام حار او فيه الزيت و عند شرب القهوة

اعمل فحص الجرثومه الحلزونيه و تفادى المآكولات التى تتعبك

اعاني احيانا بالام فوق البطن الجنب الايمن للصدرواعاني من تساقط الشعروارهاق
وخصوص بمنطقة الارجل

عليك اجراء تحليل دم موسع يحوى وظائف الكبد والفيتامينات وسرعة ترسيب الدم وتصوير
تلفزيوني للبطن ويفضل مراجعة طبيب باطني

لدي احساس بالقيء الدائم منذ 3 أسابيع ولكن لا يوجد قيء وبطني لا تؤلمني وذهبت
إلى الطبيب وأعطاني premosan ودواء للحموضة .وبعدها تحسنت لمدة لمدة 3 أيام وعاد
نفس الإحساس مرة أخرى ؟

عليك مراجعة طبيب الجهاز الهضمي

