هل علاج حب الشباب بالليزر فعال ونتيجته مضمونة أم لا وأريد أسماء لأطباء في
القاهرة ثقة في هذا الموضوع

نستخدم اجهزة ليزر لمعالجة حب الشباب حيث لها تأثير سام على البكتيريا المسببه
لهذه الحبوب فتقضي عليها. ولا تسبب أضرارا.. سوف يحدث لك بعد العلاج بالليزر ألم
بسيط تلاحظ...

هل يوجد علاج يوقف إنتشار مرض البهاق وخاصة عندمايكون حول الفم

وهناك كريم حديث يُسمى vitivera cream أو ezaline paint، ويتم الدهن مرتين يوميا
بأي منهما ثم التعرض للشمس لمدة 30 – 60 دقيقة (شمس ما قبل الغروب)، بالإضافة إلى
كريم يحتوي على كورتيزون...

السلام عليكم اعاني تساقط لشعر الرأس واستطيع ان اقول السبب وراثي وقد راجعت طبيب
وقال ان العلاج في الزرع فقط لكن المشكلة اني اريد الحفاظ على ما تبقى او شي
يساعد في سرعة نمو الشعر ولو تفضلتم بذكر المادة العلمية وليست الماركة التجارية
لأني اعيش في اوربا واكثر الماركات مختلفة وشكرا لجهودكم

لا يوجد علاج سحري لتسافط الشعرأفضل علاج هو علاج السبب ، تناول كبسولة Centrumأو
perfectodilأو Novophaneمفيد جدا لنمو الشعر أو كبسولة Phytophanere capsule for
hairloss تم حديثاً تصنيع دواء جديد ...

تقشر حول اضافراصابع اليد

اتوقع ان تكون حساسية تلامسيه. فانصح بالابتعاد عن المواد الكيميائية مثل
المنظفات وكذلك طلاء الاظافر. ويمكن استعمال دهن يحوي ماده الكورتيزون لحبن
الشفاء من الحاله

سلام عليكم دكتور اسمي الاء_من سودان اعاني من اكثر 10 سنه من مرض البهاق حمدلله
لم يعيقني في حياتي زوجيه ولا الاجتماعيه فقط توقف من فتره ومازال في نفس حال
ارجوك ساعدني

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته. توقف المرض يعني إنه في حالة خمول وهذا جيد
والموجود استعملي له مرهم يحتوي بيتاميثازون مع كالسيبوترايت مرتين يوميا.

انا عمري 16 ولم ينمو لي شارب ولا ذقن ماذا افعل

قم باجراء فحص تستوستيرون

السلام عليكم اعاني من ظهور الثالول المرئي هو يظهر ع شكل حبيبات صغيره وغير
مرئيه عن بعد وانتشرت بكثره في وجهي علما اني لا اعاني من اي مرض او حساسيه
وبشرتي دائما نظيفه والحمدلله

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته. ما المقصود بالثالول المرئي وكيف حبيبات غير
مرئية فلا يوجد هكذا مصطلح. لذا أنصح بمراجعة اختصاصي جلدية للتشخيص والعلاج.

سلام عليكم انا عبد الجليل من الجزائر انا مصاب بصدفيه مدة 5سنوات فهل من علاج
لقد تعبت من الادويه وشكرا

يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية وليس له اية مضاعفات اطلاقا ومتوفر في فلسطين إذ
أنني حاصل على براءة اختراع لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما بين شهرين
إلى 3 شهور و...

هل النشا وزيت الزيتون وماء الدافئ مفيد للبشرة ؟وشكررا

متوفر في السوق المصري منتجات تجميله مفيده اكتر للبشره نرجو عدم استخدام وصفات
قد تضر بشرتك

اريد كريم لإزالة التصبغات للوجه

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد مع واقي شمس

