ان شاب عمرى 27 امارس العادة السرية كثيرا..مشكلتى انى لم اعد اشعر بلذة الجماع
اثناء القذف ولم اعد اشعر بنشوة كبيرة اسفل رأس القضيب مثل السابق وهذه المشكلة
لدى منذ سنوات..مع العلم انى امارس الرياضة ولا اعانى من اى مشاكل بدنية او صحية
ولا اتناول اى ادوية..هل احتاج الى الذهاب الى طبيب..وهل حالتى تستدعى القلق..وهل
يؤثر ذلك على الأنجاب لأنى مقبل على الزواج..ارجوكم ما هى تشخيص حالتى افيدونى
بالله عليكم لان الموضوع صعب على شاب بعمرى

عليك الابتعاد عن العادة السرية، وممارسة الرياضة اليومية والاهتمام بالتغذية
المتوازنة، وستتحسن الأمور بالتدريج.

كيفية معرفة فض غشاء البكارة

فض غشاء البكارة يتم عند الإيلاج!! سؤالك غير واضح!

رجأء افادتي يوجد حبوب صغيرة جدا مكونة من الجلد الميت بحول رأس القصيب عند
الحلقة الراس وهي لا تزعجني انا قلق منها جدأ لاني مقبل ع الزواج وافعل العاده
السرية فهل لو بطلت العاده السرية سوف تختفي ام هيا سوف لاتسبب مشاكل في سرعه
القذف او اي شيء يشبه ذلك ارجو افادتي باسم مرهم او علاج لذلك لا فرحي قريب ويوجد
مقويات غير مضرة اشربها قبل الزواج لا انتصاب قضيبي متوسط

عليك وقف العادة السرية، ومراجعة اختصاصي جلدية، للتشخيص الدقيق، فقد تكون ثآليل
تناسلية أو غيرها ، ولا بد من التشخيص الدقيق.

عند القذف انقذف سائل لزج لونه اصفر فأنا استغربت منه فما هو هاذا الشي ؟وهل له
ضرر ؟

يعتمد لون السائل المنوي على نوع الأغذية المتناولة، وعلى كمية التركيز ،وتواتر
القذف، ولا داعي للقلق.

انا امارس العاده السريه منذ ٧ سنوات واريد ان اعود صحتى كما كانت

تذكّر ان ممارسة العادة السرية تؤذي الصحة الجسدية والنفسية والجنسية فهي ترفع من
ضغط الدم والسكر وتجهد القلب وارهاق الجسد بسبب ارتفاع مستوى الادرنالين
والكورتيزول...

السلام عليكم انامقبل على الزواج عمرى27سنه اشعر احيانا بالم ف الخصيه عند القذف
قمت بعمل تحليل منوى وكانت النتيجه &count/ml:51,200,000 &spematogenic
cell/HPF:4-5 &pus cells/HPF:10-12 &abnormal forms:absent &motility :1st
hour:90% هل الخلايا الصديديه بهذا العدد تعيق الزواج؟وما الحل الرجاء الرد وشكرا

العدد لا يشكل خطراً. ولا داعي للقلق.

انا كانت علئ علاقة مع احد انا عدارء وكانت في حالة دورة شهرية بيومين وهو رمئ
عليا المني من خلف ووصل الئ الامام وانا في تلك لحظة غسلته بي الماء ولم يمارس
معي الجنس فقط سطحي اي تبادل القبال وانا شربت حبوب منع الحمل هل ايقئ اشربها كل
شهر او اتوقف عن شربه

ستكونين بخير بدون حبوب، ولا داعي للقلق.

تحليل السائل المنوى لو العدد اكتر من 60 مليون كان فى التحليل 94 مليون والحركة
80%والابنورمال 21% هل زيادة العدد الى 94 مليون ده فيه ضرر ؟؟؟؟؟؟؟ والنتيجة دى
تبقى كويسه ولا لا ؟؟؟؟؟

تحليل السائل المنوي طبيعي لا داعي للزيادة

هل فيرس سى ينتقل عن طريق الجماع وما هى الاحتياطات اللازمة لعدم نشرة

الانتقال يتم عن طريق الدم احتمال انتقال الفيروس سي خلال العلاقة الزوجية فهناك
احتمال ولكنه بسيط جدا، ويكاد يكون نادرا، ولكنه احتمال قائم وموجود، وتكون نسبته
5%.

اعانى من عدم استطاعتى بدخول قضيبى فى فرج زوجتى ولا استطيع انزالى المنى فى
فرجها لكى تحمل فهل يمكن ان املء حقنه من سائلى المنوى وتفريغها فى فرج زوجتى لكى
تحمل ؟

تمت الاجابه

