سؤال لصديقي : سلام يادكتور اعاني من انتفاخ شديد مثل وجود الغازات مع شويه الم
مكان المثانه تحت السرة هل يدل على اني اعاني من شي ما .. وشكرا

تعانى من انتفاخ فى القولون لكثرة الغازات و هناك ادويه كثيره لامتصاص الغازات

عندي طفلة عندها القلس المعدي المريئي Gastroesophageal reflux منذ كانت عمرها
ثلاث شهور، هي سنة، لدي مشكلة كبيرة في الأكل والشرب معها، لم يدركوا حتى عمر
ثمان،ماذا أفعل؟!

يجب عمل تنظير لتشخيص الحالة فربمالديها فتق حجابي يسبب لها ذلك

اني اعاني من امساك شديد لاكن قبل قليل بطني كولش كامت تأذيني وصارت اسهال مصوحبه
باالم بمعدتي ولعبان نفس

سوء التغذية وعسر الهضم وتوترات البطن---انظري الموقع بالخصوص--التخلص من الامساك
باكل الخضار احسن علاج

أعاني من عدم أرتياح في المعدة بالذات مع وجود غازات وهذا أثر علي بضيق في التنفس
واحيانا إغلاق مجرى التنفس أثناء النوم وخاصة إذا نمت بعد وجبة العشاء بوقت قصير
" شكرا

ممكن ان يكون عندك sleep apnea

لو سمحت جابوني على سؤالي عملت تحليل جرثومة ليستيريا والنتيجه طلعت positive
1/100 هيك النتيجه ودكتوري حكالي ما في جرثومه صح وﻻ في جرثومه

شكوى المريض والاحساس بالمرض اولى بالعلاج والاهتمام---ولا يعد هذا مرتفعا -- ولو
كان فوق 1/300 لكان جديرا بالتقصي

العصب الذي في عطمة الحوظ اذا اصيب هل يمكن الدخول اليه لعلاجه

كلام غير واضح --توجد شبكات من الاعصاب قريبة من الحوض

السلام عليكم.انا مصاب بفيروس س4 واخذتعﻻج بيغاسي ولم اشفى.جرى عندي التهاب
بالمجاري البولية واخت دواء اموكسلين مع مسكن من نوعية البروفين فحصل عندي نزيف
معوي وذهبتاسعاف الى المشف

عليكم السلام يمكنك اخذ دواء من فصيلة ايزومبرازول مثل النيكسيام 40 مج لمدة شهر
على الاقل و ايضا يجب عمل فحص PT, PTT, INR لفحص سيولة

وادلى عند فيروس سى النسبة 3 مليون 99 الف وعارفة انه فيه علاج مدعم تبع
الحكومةلكن سمعت انه كورس العلاج ناخده مع دكتور خاص ومنستناش الحكومة فكنت عايزة
اعرف حالته تستحمل نستنتى

بدء او الانتظار يعتمد علي بعض الاشياء ليست النسبه وحدها هي اللي تحدد العلاج
فيجب معرفه حاله الكبد من حيث الوظائف ونتيجه الاشعه فيبروسكان لمعرفه درجه
التليف وفي اي...

السلام عليكم GLYCEMIE 0.99 CREATININE 09.94 COLESTEROL 0.65 TRIGLYCERIDE 0.44
CA2+ 74

تحاليل دم --والوحدات ضرورية للاجابة

اعني من مصران منذ سنتين وعمري 32 سنة استعملت العلاج ومازال اعني منه .المرجوا
منكم ان توصف لي العلاج المناسب واالممنوعات . جزاكم الله خير

ميبيفرين قد يفيد-- الفاكهة والخضراوات وعشبة السنامكي مع العسل تفيد-- ومنظار
سفلي ان لم تجد حل

