ابني عمره الان4شهور وصف له الطبيب من عمر3شهور كالسيوم ديكال ب12.قمت باستشارة
طبيبة أخرى قالت ان هذالا يجوز وانه يجب علي وقف الدواء فورا وأن فيدروب ف د
أفضل.هل تناول الكالسيوم قبل سن ال6 شهور به خطر على البيبي ؟ هل أعيد اعطاء طفلي
الكالسيوم مرة أخرى؟

لماذا اعطاه الطبيب هذا الدواء ، ان الطفل بحاجة الى الكالسيوم والى فيتامين د
لامتصاصه لكن ذلك متوفر من خلال الرضاعة ارجو توضيح سبب تناوله له

ماهوعلاج الاسهال والتقيوءعندالاطفال وماهي الاسباب

في حالة القيء يجب إراحة الطفل نصف ساعة ثم يتم إعطاءه السوائل مرة أخرى. في حالة
القيء المستمر قد يحتاج الطفل لبعض المحاليل بالوريد بالمستشفى. يجب البعد عن
السوائل...

بنتي أكلت شبه دبوس حاده ما هوه الحل

اخذها فورا للمستشفى لمعرفة والتأكد من الدبوس وموقعه ومدى خطورة موقعه ويجب
مراقبة سيره هذا ما يجب متابعته فورا في المستشفى وتحت اشراف الطبيب وصور الاشعة

ابنتي عمرها ٨ ايام ولديها رشح ماذا افعل

يجب ان يكون الانف نظيفا مع استعمال سيروم ملحي واحيانا باراسيتامول او بروفين

اريد ختان لطفل لكن التحاليل الدم سلبية مشكلة عدم تخثر الدم ما الحل؟

لا مشكلة في ختان هذه الاطفال لكن يجب ومن الضروري ان يكون هذا العمل اي عملية
الختان على يد جراح وفي المستشفى وبعد اجراء الفحوصات اللازمة واتخاذ الاجراءات
اللازمة...

السلام عليكم طفلي عمره 3 اشهر و عشره ايام كان نظام رضاعته كل ساعتين 60 مل صار
يجوع كل ساعه بعطي 60 بس ما بحسه بيشبع من الحليب و جريت اعطيه اكتر من 60 بيجوع
بعد ساعه شو اعمل عشان يشبع

راجعي اطفال لمكعرفة طوله ووزنه وهل هم ضمن المستوى الطبيعي ام لا وهل ترضعيه من
صدرك ام حليب صناعي ؟ لهذا يجب عرض الموضوع على الطبيب مباشرة

لدى طفل يبلغ الآن من العمر اثني عشر سنه يعاني من فقدان السمع أي نسبة السمع
تساوي 25% على آخر قياس فهل هنالك علاج لذياة السمع دون إجراء عملية زراعة قوقعه
ارجوا الافاده

راجعي اخصائي الاذن فهو الاقدر علىتحديد المشكلة وعلاجها

ابني عمره 11 شهرا ولم تظهر اسنانه العلوية بعد، فهل هذا راجع لنقص الكالسيوم او
الفيتامين د، مع العلم ان وزنه 10 كلغ و 200 غ ، فهل هذا طبيعي ام ان وزنه ناقص

الوضع طبيعي ولا داعي للقلق

ابنتي عمرها 5 سنوات تشكو من الالم بالبطن وحالة تقيء مالعلاج؟

الاسباب عديدة ولا يمكن تخمينها دون فحص الطفلة لمعرفة السبب ، ربما السبب من
الطعام نفسه ربما هي عارض مصاحب لموضوع أخر لذا يجب فحصها مباشرة من قبل طبيب
الاطفال واذا...

لدي طفلة حديثة الولادة يخرج من سرتها مادة صبغية خضراء اللون باستمرار لم يعرف
الاطباء ماهي

يجب عرضعا على طبيب حديثي الولادة فلا بد من معرفة السبب ربما هناك fistula فاذا
لم يعرف طبيب الاطفال السبب فيمكنه الاستعانة بجراح اطفال

