ما هو علاج المسامات الواسعة وحب الشباب المعند فى الوجه

: العلاج الفعال لحب الشباب العنيد هو : آيزوتربتنوين حبوب واذا تعذر اعطاء هذا
الدواء يمكن استخدام جرعات عالية من المضادات الحيوية مثل ايريترومايسين لمدة 6
شهور...

اعاني انا وعائلتي من ظهور حبة تشبه قرصة البعوض ولكن مع الوقت يتضخم حجمها
وتنتشر ويصبح لونها من الوردي الى البنفسجي الداكن مع العلم تم تطهير المنزل واخذ
مضادات للحكة والحساسية وحتى المراهم ولم يفلح الامر .

انصحك بمراجعة الطبيب فلابد من الفحص السريري للتشخيص

ما هو الدواء المناسب للتخفيف من اثار حب الشباب وتوحيد لون البشرة علما ان
الادوية اللتي وصفها دكتور الجلدية لم تنفع؟

سلامتك هناك ادويه كثيرة وممكن يلزم في بعض الحالات تقشير او سنفرة وليزر وغيرها
حسب الحالة ننصح بمراجعة طبيب اخر والتريث ان كانت الحبوب قبل فترة قصيرة ...

انا نحيفه لكن عندي خطوط بيضاء عند فخذ او سلوليت كيف اتخلص منه

هنالك كريم ينشِّط خلايا وانسجة الجلد يساعدك بشكل كبير في اختفاء الخطوط وآثارها
وهذا الكريم متوفر في فلسطين

انا اعاني من بشره حساسه ودهنيه وبها آثار حب شباب أتمنى أن تفيدوني وش الحل ؟

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

مرهم لعلاج الحكة الشرجيه وكذلك الحكة الجلدية في كل انحاء الجسم

فيوسيكورت كريم 3 مرات يوميا

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عمري 23 سنة وزني 69 وطولي 165 سم اعاني من
تساقط الشعر وعدم حيويته وجفافه ما هو افضل فيتامبن او امبولات لتغذية شعري وعدم
تساقطه وشكرا جزيل

الطريقة الصحيحة في علاج تساقط الشعر تكون في البداية عليك عمل الفحوصات التالية
لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12
والكالسيوم...

هل استخدام كريم فولدكس لغير المتزوجات ضار ؟

الفولدكس كريم تفتيح أمن

انا حامل وأعاني من مرض جلدي وهو صدفية استخدم له مرهم لعلاجه وهو عبارة عن حمض
سلسليك هل له خطر على جنين عند استخدامه؟؟

بعد الشهر الخامس لا ضرر ولكنه لن يفيدك في علاج الصدفية ابدا

السلام عليكم . أعاني من بقع داكنة في الجزء العلوي من جسمي . ما هو هذا المرض ؟
ما أسبابه ؟ ما الفحوصات اللازمة عملها ؟ وما نوع الأدوية التي يجب أن أستعملها ؟
وشكرا.

الفحوصات التي يجب القيام بها هو البحث عن وجود فطريات جلدية اسبابها اما ماء
البحر او ماء المسبح او شيئ آخر واذا ثبث ذلك يمكن علاجها بمضاد الفطريات

