سؤال/ أنا أحيانا ما يجيني النوم أو أحس جسمي ثقيل ، فإذا سويت العادة السرية أحس
براحة جسمي والنوم يكون سريع سريع هل للعادة السرية فوائد وتنصحون بفعلها أحيانا؟

بشكل عام.......الفوائد بعملها ااقل بكثير من الاثار النفسيه المصاحبه
بعملها........

سلام عليكم ، مرحبا دكتور عملت عملية فتاق اربي جنيني ومضى شهرين ونف على العملية
ومازال خصيتي اليسرى متصلبه هل هذا طبيعي؟

ليس طبيعي ان تكون الخصيه متصلبه.......... راجع الطبيب للتاكد

ما هو الاتجاه الطبيعي للعضو الذكري الى اي اتجاه يجب ان يتجه في حالة الانتصاب
هل الى الاعلى او الاسفل او يمين او يسار و هل توجد مشكلة اذا اتجه القضيب الى
الاعلى في حال الانتصاب

لا توجد اية مشكله اينما اتجه......

ابني عمره 8 سنوات واكتشفت انه احدى الخصيتين مش موجودة طلعت الى الحالب ولما
تنزلها بيدك تنزل وتطلع الى فوق استخدمت له ابر ترخي الأعصاب ونزلت لفترة والان
عادت المشكلة ..فما الحل

تمت اجابتك قبل ذلك راجع اختصاصي المسالك البوليه للتاكد حول امكانية تثبيتها
داخل كيس الصفن

هل انتقال الفيروس الهربس الفموي ينتقل عند التقبيل حتى في حالة عدم وجود البثور
على سطح الجلد.... اي هل انتقال بتقبيل يحدث ولو البثور غير موجودة على سطح

نعم صحيح.... قد ينتقل الهربيس الفموي بالتقبيل

اعني من خروج السائل المنوي دائما بعد الاستيقاظ من النوم ما هوة العلاج

ابتعد عن المثيرات الجنسيه مارس الرياضه الجسديه حافظ على الغذاء الصحي

كنت امارس من الخلف و دات مرة زلق القضيب الى الامام لكن لم يدخل هل في تلك
اللحضة قد اكون خسرت عذريتي

بما انه لم يدخل من الامام...ولم ينزل اي نقطة دم مع عدم وجود
الم............فباعتقادي ان عذريتك سليمه

ظهور حبة تحت جلد الخصية اسفل القضيب

على الاغلب ان يكون غده دهنيه لا ضرر منها.........

متزوج من 6 أشهر اعاني من عدم القذف داخل المهبل راجعت طبيب وعملت عملية الدوالي
كانت نفسية بدايه الزواج 100/100 ومشكلة مازلت مها السباب

الغالب أن الحالة نفسية، ويمكن تجربة الاستمناء وعند اقتراب القذف تبدأ
الإيلاج.وعليك المحاولة عدة مرات، وستتحسن بالتدريج.

انا لما كان عندي14سنةامارس العادة السرية بإستخدام الصابون للمسح والتدليك والا
الان امارس العادة السريةوانا عندي1 سنة هل دا بيموت الحيوانان المنويةوايه الحل
لإحياءهذه الحيوانات

المنويات يتم إنتاجها يومياً، فلا داعي للقلق.

