#  طبقه من طلاء الاظافر تمنع الحساسيه من النيكل

أخبار الطبي. يمكن تعريف حساسية النيكل على أنها نوع من الحساسية التلامسية تؤدي
لإصابة الجلد بالأكزيما عن طريق احتكاكه المباشر بمواد تحتوي على النيكل، فينفذ
النيكل إلى الجلد ويسبب التحسس ضد المادة وبالتالي يصاب الشخص بالأكزيما كل مرة
يحتك النيكل فيها بالجلد حيث يعمل عرق الجلد على تسهيل حصول تفاعلات الحساسية ،
وتشمل علامات ومظاهر حساسية النيكل العناصر التالية:

  
• طفح جلدي وردي اللون، مع احتمال ظهور بثور مائية  
• الرغبة الشديده في حك المنطقة والتي قد تكون شديدة  
• تغيرات في لون الجلد، تتراوح ما بين اللون الأحمر والدرجات الاكثر شده  
• ظهور بقع حمراء جافة، أشبه بمظاهر الحروق  
  
عادة ما تصاب النساء بحساسية النيكل أكثر من الرجال، لأنهن يضعن الأقراط المحتوية
على النيكل في آذانهن، وقد لوحظ أن أعداد الرجال الذين يعانون من حساسية النيكل
بدأت تزداد بسبب وضعهم الأقراط، والمجوهرات حول العنق والأساور في اليد.

من اجل تجنب كل ذلك فإن طلي المعادن المراد ارتداؤها بطبقه واحده من طلاء الأظافر
الشفاف يمنع تحرير المعدن واحتكاكه بالجلد ، كانت هذه هي ملخص الدراسه التي قام
بها باحثون في قسم الامراض الجلديه في جامعه سان لويس  
وقد تم اجراؤها على 124 قطعه من ازرار بناطيل جينز جديده ومجموعه اخرى تم
ارتداؤها وخلصت الى ان طلاء الزر بطبقه من طلاء الاظافر الشفاف يمنع الحساسيه لمن
هم عرضه لذلك.

تذَكر ايضا ان النيكل يتوافر في العديد من الاشياء المتوافره حولنا مثل قطع
العملات المعدنيه ، الحلي , الاربطه المعدنيه للساعات ,السحّابات وازرار بناطيل
الجينز ، دبابيس الشعر و إطارات النظارات.

المصدر:medscape

