اعاني من تضخم في البرستاتات فهل يوجد لها علاج طبيعي لهاافيدوني؟؟؟

لا زلت صغيرا في السن بالنسبه لتضخم البروستات من العلاجات الطبيعيه التي قد تفيد
بزر القرع وهو على شكل كبسولات دوائيه تحت اسم pumpkin

ما هي الأسباب اللتي ينتج عنها آلام كل من اضهر والجانبان الأيمن و الأيسر مع دكر
الأدوية أو الأعشاب المسكنه لتك الآلام. على لإجابة السريعة

راجع ألم الظهر في القاموسDorsalgia

اريد علاج لى النحافة الزائدة اريد نكبير الثدين

بالنسبة للنظام الغذائي يكون : الفطور : عسل نحل + جبنة دبل كريم + 3 ملاعق
سوستاجين للحم المفروم الغداء : 250 غرام لحمة خروف + ارز بالخلطة + ملعقة عسل +
خضروات العشاء :...

أنا حامل في الشهر ٤ وعندي إمساك ماذا أفعل

يمكنك اخذ كبسولات او شراب ملين (يحتوي على الياف طبيعيه مُلينه) بوصفه من طبيك
النسائيه.

تعاني أمي من نقص في شعر رأسها و هو في حالة سيئة جدا رغم أنه كان لها شعر لابأس
به منذ عدة سنوات و رغم ذهابها الى أطباء كثر فهذا لم ينفعها في شيء اريد علاج
سريع لهذه المشكلة و من الأفضل أن يكون دواء بالأعشاب . لكم فائق الشكر

أسباب تساقط الشعر متعددة أهمها وأكثرها انتشارا العوامل الوراثية ، والضغط
النفسي والفطريات والعلاج الكيماوي للسرطان،صبغات الشعر ،وتقدم السن ،والقشرة،
اختلال...

هل استعمال المردقوش يؤدي الى انقاص الوزن؟

البردقــــــــــــــوش مشروب صحى وطبيعى لتنظيم ضغط الدم والهرمون فى الجسم
ويقوم باخراج الماء الزائد المختزن بالجسم والذى يسبب السلوليت ومن ثم ينخفض...

هل هناك علاج سريع لمسمار الرجل اني لا اقدر على المشي كثيرا؟

مسمار اللحم في القدم يزال إما بالجراحة أو باستعمال دواء سائل من حمض الصفصاف
بنسبة ٣٪ على الموضع نفسه.

الرجاء اعطائي وصفة لقطع الشهية على الاكل؟

لقطع الشهية يمكن استخدام دواء ميتفورمن قبل الأكل وهو في الأصل دواء مساعد
للسكري يقلل من الشهية وكذلك دواء ريداكتيل

عايز اقوي المناعه

عليك بالغذاء المتوازن الذي يحتوي على كافة العناصر الغذائية، من نشويات وبروتين
ودهون وفيتامينات، مع تنويع الطعام باستمرار, وممارسة الرياضة يومياً. تحياتي

السلام عليكم... ان الثوم مفيد جدآ ولكن بعد اكله رائحة الفم تصبح كريهة.هل هناك
حل لازالة تلك الرائحة؟

يمكن تناول الورق الطازج من البقدونس أو النعنع للتخفيف من شدة الروائح.

