هل من خطر اذا كنت رجل غير مطهر

لا خطر في ذلك، فهناك ٥٠٠ مليون مسيحي في العالم غير مطهرين.

هل ممارسه العاده لسنوات عديده ثأثير على الجماع الطبيعي وهل من حل لذلك ؟

هناك تأثير نفسي على الأقل، والحل هو تقليل العادة أو وقفها!! وكذلك ممارسة
الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،
وهذهلائحة...

السلام عليكم اريد استفسار عن حالتي و هي عندما اكون في علاقة حميمية مع زوجي لا
أ صل الى نشوتي مما يجعلني اكدب على زوجي بأنني استمتعت معه.أريد حلا لهدا و شكرا

الغالب أن المشكلة تكمن في سرعة الإيلاج، وعدم اهتمام الزوج بمشار؛ة زوجته بمراحل
المتعة، ويبدو أنك قصرت في تعليمه كيفية التعامل. فمثلاً يجب إطالة المداعبة
قدر...

ماهو اختبار السيلان وكيف يتم يوجد ادي اللام في جهة الكلي اليسري والبربخ الخصية
هل اعراض التهاب البروستاتا ماهي مدة علاج السيلان بالحقن بنسيلن او ضرورة عمل
مزرعة قبل العلاج..

هناك عدة اختبارات للسيلان لا مجال لشرحها ويمكن مراجعة التفاصيل في القاموس. أما
مزرعة السيلان. يتم عمل مزرعة السيلان على عينة من سوائل الجسم التي تم جمعها
من...

ابغى علاج من صيدليه يقوي القظيب وعدم القذف السريع وشكرا

لعلاج سرعة القذف يفضل عدم استخدام الأدوية المهدئة لأنها تفقد الشعور بالجنس
وتفقد الرغبة الجنسية، ويفضل التمرين على السيطرة على القذف وتقوية عضلات كيغل
كما هي...

السلام عليكم هل تحليل الإيدز اجسام مضادة بعد ٧اشهر كافي لنفي الاصابة.

نعم كافيه لنفسي الإصابة

رائحة المني كريهة ،، وخفيف جدا اشبه بالماء اللزج ،، علما اني ادمنت ع العادة
السريه خلال هاذه الاسبوعين ،،!

قد تكون تعاني من التهاب لذلك ينصح بعمل تحليل بول وكذلك تحليل للسائل المنوي.

انتهاء الدوره ليله الدخله مع ادخال القضيب تم الادخال بسهوله هل المهبل مفتوح من
قبل او المبل مفتوح مع انتهاء الدوره الشهريه

المهبل والغشاء تكون متوسعة للمساعدة في نزول دم الدورة!!، والغالب أن الأمر
عادي.

اللي اقصده بنزول الاسهال من المهبل كنت طفله وكنت حابسه الاسهال وانتم بكرامه
فوجدت في الفرج وداخل المهبل فهل يؤثر دخول الاسهال الى المهبل فقد الغشاء؟

كلا لا يؤثر دخول الاسهال على غشاء البكاره

هل ينقل مرض الايذز بالجنس الفموي او بلمس السائل المنوي

ينتقل الإيدز بالطرق التالية 1) الاتصال الجنسي المباشر إذا كان أحد الطرفين
مصاباً ويمكن أن يحدث بين الشواذ ويشكل مايقرب من 90% من حالات عدوى الإيدز . 2)
استخدام الإبر أو...

