,,طبعا عندي سؤال شوي غريب لكن بصراحه سبب مشاكل بيني وبين اصحابي والسؤال
هو:المرأه كم لها فرج؟ طبعا حنا الي يقول 2 والي يقول3 ,,ونبي نتاكد منكم وياليت
تفيدونا بالمعلومه(لا حياء في الدين)

كثير من أعضاء الجسم تكون ثنائية مثل العينين والأذنين. وفي الجهاز التناسلي هناك
المبيضين، والخصيتين، ولكن المهبل واحد والرحم واحد مثل القضيب الواحد. طالع عن
الأعضاء...

عمري 27سبق لي الزواج ولدي ولد عمره اﻻن 5 سنوات قمت بعمل مساج بزيت السمسم وتركت
ثديي بﻻ حماله ليكبر حجمه لكن اﻻن اشعر بالم في ثديي اﻻيمن اكثر وكأنه متورم ولكن
من الخارج ﻻارى شياء لكن اﻻلم من الداخل فقط مثل اﻻلم قبل الدوره ويستمر معي فما
السبب؟؟؟؟

الاهم من كل هذا ان لايوجد اي كتلة بالثدي بالفحص الذاتي ويمكن الناكد بزيارة
طبيب جراحة عامة لذلك اما بالنسبة لالم الثدي بدون كتل يرجى مراجعة المقال الذي
نشرته من...

عندي التهابات كثير وتعالجت ومافي فايدة الالتهابات ماراحت لا بمضاد حيوي ولا
بالتهاب وانا بعد يومين عرسي ارجووو الررررد لو سحمتوو

يجب اللجؤ إلى زرع الافرازات لنعرف اي مضادات يجب أن نتناول

مع زيادة في هرمون الذكورة هل اخذ ابرة مينوبور هل هي مفيدة ؟

المينوبير لا تؤخذ إلا طبقا لبروتوكولات محددة لتنشيط التبويض ، وقد تحث مضاعفات
إذا أسئ استخدامها. رجاء لا تلعبي بالنار وحدك فهذه ليست حقنة فيتامينات

حب الشباب في عمر 15 امر عادي وهل يمكن ان يختفي مع مرور الوقت؟

شئ طبيعي وتوجد كريمات تقلل من اثاره

أنا حامل في شهري الاول ولدي تكيس بالمبايض نصحتني الدكتورة بالاستمرار على
الكلوفاج لغاية سماع نبض الجنين. لان التكيس يسبب الإسقاط ماريكم في هذا الامر

كلام معقول مع أخذ مثبتات للحمل مع الراحة

خروج مادة بيضاء تشبه الحليب الرائب أو الجبنه الخامرة وعلما انا متزوجة

هذا يعني اصابتك بنوع من الفطريات يسمى كانديدا البيكانز candida albicans و
يحتاج الى علاج سريع و بسيط جدا لذلك يجب مراجعة طبيب النسائية

زوجتي تأخرت عليها الدورة لمدة شهرين و ليست بحامل بعد عمل الاختبارات...وعندما
سألت طبيبه قالت لها تأخذ سيدولوت نور 5مجم ز

هذه حبوب إنزال الدورة تحتاجي فحص لمعرفة السبب

هل هناك علاج الانسداد قنوات الرحم بسبب عملية قيصرية؟

إذا كانت التصاقات داخل الرحم يمكن إزالتها بالمنظار الرحمى،،،وإلا تلقيح صناعى

ما سبب تاخى الدوره الشهريه لفترة شهرين

هي خلل هرموني مثل هرمون الحليب ال التكيس في المبايض وبعض مرلت خلل في الغده
الدرقيه

