السلام عليكم لوسمحت دكتور هل ضيق الحالب واتورام بعد العمليه تفتيت الحصى
بالحالب جاء ظغط ع الكليه والدم الى الحين ما وقف في خطر ع صحته وش العلاج ارجو
افادتي بسرعه وشكرا

يمكن التاكد بكل سهوله عن طريق عمل صورة اشعه عاديه للتاكد من عدم وجود فتافيت
باقيه من عملية التفتيت وكذلك بعمل صورة التراساوند للتاكد من وضع الكليتين الدم
بعد...

لدي صديق يدخن و يعمل لساعات متؤخرة و ساعات النوم قليلة كما يعاني من الام
المعدة و الان هو يواجه مشكلة ضيق التنفس ما هو السبب فس هذا الضيق

الأسباب كثيرة منها مثلا قصور القلب بسبب تصلب في الشرايين فلا يمكن الجزم بدون
الكشف السريري

الم في البطن وارتفاع في الحرارة وتعب

ربما يكون حمى أو دوسنتاريا تحتاج لعمل تحاليل طبية بول و براز وصورة دم واختبار
فيدال لتشخيص حالتك

مريض بتليف الكبد بنسبة30 % وعولج من فيروس سي..يتناول اورسيلس وإديباكت
ولاكتيلوز وهيباميرز وفقد القدره ع النطق وجزء من الذاكره مثل عنوان منزله..ما
السبب والعلاج

احتمال يكون فى غيبوبة كبدية من الدرجة الاولى او الثانية وفى هذه الحالة يجب
اعطاءه الاتى فلاجيل ولاكتيلوز شراب بمدعل 30 مل كل 8 ساعات اكياس هيباميرز كل 8
ساعات حقنة...

جاءني مرض التهاب الكبد a مرتين فهل هذا شي طبيعي

يمكن الاصابه بالالتهاب الكبدى الفيروسى ا أكثر من مرة الف سلامة

عندي الم في المعدة واصفرار في العين

ربما أنك تعاني من التهاب الكبد أو اعتلال المرارة أو القناة الصفراوية وكذلك
التهاب المعدة. لا بد من زيارة أخصائي أمراض باطنية.

ماهي التحاليل الازم تحليلها للشخص الذي يعاني من السمنه ؟؟

وظائف كبد وكلى وصوره دم كامله و غده درقيه وهرمونات كامله

عندي نسبة الفوسفاتوز ٣١ ماذا تعني هذه النتيجة وماذا يجب علي العمل لرفع نسبة
الفوسفاتوز ، مع العلم ان نسبة الكالسيوم ٩.٨ شكرًا

لا يقلقنا نزول ال ALP بل يقلقنا ارتفاعه عليك بالتغذية السليمه وسيعود للطبيعي
لا عليك بإذن الله

اعاني من الم شديد في الظهر وخاصة عند الصباح بعد الافطار والم في معدتي واحيانا
في بطني يزداد الم معدتي عند شرب المياه علما لايوجد لدي اعراض اخرى مثل القئ
وحرقة او شئ بالبراز

عليك بمراجعة أخصائي باطني لتوقيع الكشف الطبي وعمل الفحوصات اللازمة ومن ثم
المعالجة، فلربما سبب ألمك عائد إلى التهاب المعدة أو القولون العصابي ونقص
فيتامين د.

هل يتغير مستوى ضغط الدم

نعم يتغير

