اعانى من ازدواجية رؤية فى عينى اليسري فقط اى عندما انظر الى اعلى او اقصى
الزوايا وتختلف شدتها من وقت لاخر فاحيانا تكون ضعيفة وأحيانا شديدة او غير
موجودة وقد قمت لعمل رنين مغناطيسي على الراس وكان سليم واحترت مع الأطباء بدون
تشخيص مناسب ؟

الله لا داعي للقلق اذا كانت الفحوصات طبيعية فما عليك ان تنتظر وبعدها تعيد
التقييم مرة اخرى في العيادة

انفصال شبكيه العين اليسرى بسبب السكري هل له علاج ام لا

يمكن علاج انفصال الشبكية بعملية قص السائل الزجاجي. وتترواح النتائج بحسب قوة
الشبكية وفترة الانفصال وبشكل عام ننصح بالاسراع بالعلاج الجراحي.

اصبت برماد العيون منذ حوالي24ساعه فما هو العلاج

تقصد رمد..وهى أنواع بكتيري و فيروسي. .الأفضل مراجعة الطبيب لإعطائك العلاج
المناسب

هل الجروح السطحية للعين تترك أثرا وهل تأثر على العين في المستقبل؟ أرجو الإجابة
ولكم جزيل الشكر.

غالبا لاتترك اي اثر

السلام عليكم من فترة جانى التهاب في العين احمرار مع دموع بس تعالجة والحمدلله
لكن بعد فترة لاحظته في تراكم في العين مايل للبنى شبيه بضربات الشمس بدى اعرف
كيف بينزال التراكم

اذا كان اللون البني في ملتحمة العين فممكن اجراء استءصال جراحي له

مرحبا دكتور استيقظ ابني صباحا ولديه انتفاخ في جفن العين اليمنى ولا يوجد ألم او
حكه او احمرار مالعلاج بارك الله فيكم عمره ١٠ سنوات

اذا لم يكن هناك التهاب فسيزول الانتفاخ بدون دواء اما اذا استمر فسيظهر احمرار
وأوجاع

ظهرت نقطة حمراء في عيني بعدما وضعت العدسة اللاصقة هل هناك خطر

اذا ترافقت مع أوجاع يلزمك فحص

عمري٢٦سنة وعندما اغمض عيناي اشعر بوجود وميض خفيف ولدي غباشة خفيفة في عيني
اليسار

الافضل فحص العين عند الطبيب

هل الانحراف يعتدل بعدزراعه العدسه وهل يرجع نظر علما اني ليس بي حول مالفرق بين
الحول والانحراف الى 6/6ا

الانحراف هو ضعف نظر يسمى استيغماتيزم وهو لا يعتدل بعد زرع العدسة اما الحول فهو
مَيَلان العين اما للداخل او للخارج

لدي هبوط في جفن العين والم في الحلق وارتخاء دائم بالعضلات

هبوط الجفنِ ممكن اجراء عملية جراحية له اما ارتخاء العضلات فيلزمك فحص عند طبيب
أعصاب

