#  طريقة جديدة لحساب الدهون في الجسم

أخبار الطبي .توصل الباحثون إلى طريقة جديدة لقياس الدهون غير طريقة مؤشر كتلة
الجسم , و هذه الطريقة الجديدة تعتمد على قياس الطول ومحيط الورك .  
ويقول الباحث ريتشارد أن مؤشر كتلة الجسم (الوزن/ مربع الطول بوحدة المتر ) لا
يمثل بدقة كمية الدهون في الجسم .

وهذه الطريقة الجديدة اسمها مؤشر سمنة الجسم .و أضاف الباحث أن بطريقة مؤشر كتلة
الجسم يحصل الطبيب على العدد النسبي لتقييم الدهون في الجسم، ولكن مع مؤشر سمنة
الجسم يحصل الطبيب على العدد المئوي للدهون في الجسم وهي طريقة جديدة و أكثر دقة.  
  

و الطريقة هي عبارة عن : بقسمة محيط الورك (الحوض) على الطول و ضربها بالجذر
التربيعي للطول ناقص 18 ..

أي= ((محيط الورك (سم) / الطول(م) )× الجذر التربيعي للطول (م))- 18  
  

  

المصدر: webmd

