#  مخاطر العدوى بعد الجراحة القيصرية مرتفعة للنساء ذات الوزن الزائد

أخبار الطبي. اظهرت دراسة حديثة انه 10% من النساء اللاتي يخضعن للعمليات
القيصرية يصبن بعدوات في منطقة الجراحة ويزداد احتمال الاصابة بين النساء الذات
الوزن الزائد او المصابات بالسمنة.

ولتقييم تكرار حدوث وعوامل الاصابة بعدوى منطقة الجراحة بعد اجراء العملية
القيصرية فقد قام الباحثون باجراء الدراسة على 4,107 امرأة خضعت لعملية قيصرية.

ووجد الباحثون ان 394 امرأة ( نسبة 9.6% ) اصيبن بعدوى في منطقة الجراحة بعد
الخضوع للعمليات القيصرية. و 0.6% من النساء تم اعادتهن للعلاج من العدوى.

وتضمنت العوامل الاساسية للاصابة بالعدوى السمنة او زيادة الوزن حيث كان احتمال
الاصابة للنساء اللاتي لديهن مؤشر كتلة الجسم من 25 الى 30 اكثر بـ 1.6 مرة
واللاتي لديهن مؤشر كتلة جسم من 30 الى 35 اكثر بـ 3.7 مرة مقارنة بالنساء اللاتي
مؤشر كتلة الجسم لديهن من 18.5 الى 25.

وكانت عدوى منطقة الجراحة اكثر احتمالا بـ 1.9 مرة للحدوث بين النساء الاصغر سنا
( اقل من 20 عام ) مقارنة بالنساء اللاتي اعمارهن من 25 الى 30 عام.

وقال الباحثون ان منع حدوث مثل هذه العدوات يجب ان تكون من الاولويات الصحية
العامة والسريرية.

المصدر: HealthDay News

