لماذا أشعر بالخوف و رعشة في الجسم و زيادة خفقان القلب عند حاجة التدخل الجسدي
أو النقاش الحادمع الاخرين علما بأني كنت المدافع الأول لأقراني في الصغر . عند
تناولي للشاي أو القهوة لكمية زائدة نوعا ما أو تناول بعض أدوية المسكنات أو
الفيتامينات التكميليةأشعر بذلك الشعور مع خوف و قلق تصل للشعوربالاكتئاب

هذا يُسمى رهاب وهو منتشر ويتعلق بأداء المصاب في بعض المواقف الاجتماعية عندما
يكون محط أنظار الحضور وخاصة الغرباء، ويتمحور الخوف في أن يلاحظ الآخرون عليه
أعراض قلقه...

شاب لديه حب الاستعراء وبنفس الوقت لا ينجذب للجنس الاخر بل لنفس جنسه وليس
بأرادته هل من علاج جاداريد منك العلاج ولا تقول لي اذهب الى الطبيب النفسي

من بين كلّ عشرة أشخاص هناك مثلي جنس واحد أو مثليّة الجنس : دلّت آخر أبحاث كنسي
على أنّ مثليي الجنس ومثليّات الجنس يشكّلون نسبة 10% من المجتمع، ما يعني أنّه
من بين كلّ...

ابنتى عمرها ثلاثة سنوات تتعامل مع والدها بطريقه غريبه كلما حاول الهزار معها او
العب ترفض ودائما ما تشتكى من والدها ومرتبطه بى جدا وتقترب منه اذا علمت انه
سيشترى لها حلوى وما شابه او سيخرجهاوتحب صديق والدها وزوجته لدرجة انها لو خرجنا
مع اسرة صديق والدها تتركنا وبالاخص والدهاوتذهب معهم

لا داعي للقلق، ولكن في هذا العمر الطفل يكون ميال عادة إلى من يلبي له رغباته
بغض النظر عن أي علاقة أخرى

اعاني من حالة خوف (هبطة)من اي شي فمتلا (عندما افتح حنفية الماء و تضخ بقوة
انهبط ) او( اي صوت مفاجى) و عندمااحيانا اقابل أو أجلس مع اشخاص حتى أحيانا لو
كان أحد أصدقائي يحمر وجهي و اتعرق واشعر بدوخة و بوجع برأسي و عندمااكون
نايماحيانا احلم احلام مزعجة فمثلا كأن( اطير و اريد الأستيقاظ و لا استطيع )
وعندما اتسمع الى التلفاز او المسجلة او اي صوت احس شي ينقر براسي و بوجع راس
اعطاني الطبيب النفسي هيابوكسيدتركيبته (اميتريبتلين+كلور ديازيبوكسيد) و موتيفال
حب من كل نوع حبة صباحا و مساء اصبح لي شهرين اخده و لم استفاد ودهبت الى طبيب
نفسي اخر اعطاني زولوفت حبة يوميا مساء اصبح لي اخد ه اسبوع و لكني لا اشعر بتحسن
ارجو ان تساعدوني و تدلوني مادا افعل وهل العلاج الدي ستعطوني له تا ثيرات جانبية
في المستقبل‎ ارجوك ساعدني علما اني أصبحت على هده ألجالة 9 سنين وهل يوجد علاج
طبيعي غير كيميائي و ما هي الرياضة المفيدة في علاج هده الحالة أرجوكم ساعدوني
وماهي الأعشاب الطبيعية و المأكولات و الفواكة المفيدة في هده الحالة و أدا
لايوجد عندكم علاج أرجو أنتعطوني أفضل موقع أنترنيت للعلاج

هذا يُسمى رهاب إجتماعي وهو منتشر ويتعلق بأداء المصاب في بعض المواقف الاجتماعية
عندما يكون محط أنظار الحضور وخاصة الغرباء، ويتمحور الخوف في أن يلاحظ الآخرون
عليه...

انت اجبت على سوالى الاول ولكن اريد ان اعرف هل الاضطرابات النفسية هل من الممكن
انت تكون لها اسباب مثل مرض عضوى؟ واذا اكان كذلك ما الفوحصات اللازمة لا اكتشاف
ذلك؟

من الممكن ذلك كون الإنسان وحدة متكاملة نفسية وعضوية، ولكن يجب الانتباه أن كل
مرض عضوي يًصاحبه أعراض نفسية ثانوية تتلاشى مع اختفاء الحالة المرضية العضوية،
وتشخيص...

سلام الله عليكم عندي سؤال أنا أشكو أن حمل إنشاء الله أحس أن أريد سماع القرأن
واناشيد دينية هده أحاسيس داخلية عندي رغبة في سماع قرأن واناشيد قبل كان عادي
سمعت أو لا لكن الأن أحس برغبة أسمع قرأن طول نهار و لا أعرف مادة حصل لي مع
العلم لست ملتزمة كتير ً

لا داعي للقلق، وللحد من ذلك على الفرد اشغال نفسه باشياء يرغبها وعدم ترك فراغ
حتى يستطيع التحرر من بعض الأفكار التي تسحبه بشكل عفوي إلى خلفية مترسخة في
دماغه منذ سن...

انا عندما كنت فى ال14 من عمرى كان لدى اضطرابات الهلع وذهبت الى دكتور وقج تم
الشفاء وبعد عامين او ثلاث عادت مرة اخرى ولكن عندما علمت بها وتعرفت عليها اصبحت
اسيطر علي نفسى ولكن المشكلة الان اننى اشعر دائما بالتعب واخاف عندما اقوم بعمل
شىء جديد ولا استطيع النوم جيدا هناك فترات انام فيها كثير واخرى قليل

لا بد من مُعاودة نفس الطبيب المُعالج ووضعه بالصورة، واذا تعذر ذلك ينبغي
مُراجعة أخصائي نفسية للوقوف على علامات وتفاصيل مهمة لتحديد طبيعة الأعراض
الجديدة ومدى...

السلام عليك انا لا استطيع ان اتحكم بابتسامتي دائما ابتسم مع اي شخص اعرفه او لا
اعرفه لا استطيع ان اوقف الابتسامه بعد ما ابتسم مع العلم انني كثير حركة الاطراف
عندما اكون جالس لوحدي ودائما اتعمد الابتسام عندما اكون جالس لوحدي ودائما انضر
الى المرآه واقوم بعمل حركات غريبه ومقززه في وجهي عندما اكو جالس لوحدي وانا
انطوائي ومصاب بالرهاب الاجتماعي لكن هل الملاحظات السابقه لها علاقه بالرهاب
الاجتماعي او بسبب مرض نفسي اخر وما العلاج العمر سبعة عشر

في حالات كثيرة يترافق مع الهاب الاجتماعي ولكن ينبغي الوقوف على تفاصيل أكثر
لتأكيد ذلك لا سيما أن هناك متلازمات أخرى تشترك في ظهور أعراض مُشابه، لا يُمكن
التمييز...

انا اعاني من حاله لااعرف ماهي حيث اني اخاف من الامراض وخاصة السرطان واحس باني
مصابه به مره اقول بانه في مخي ومره في معدتي ومره في الدم وهكذا واصبح عندي دوخه
ودوشان في راسي مع غثيان وهذا الشى يزيد من سوء حالتي النفسيه مما يجعلني اشك
باني مريضه افيدوني وساعوني ماهذا الشىء الذي اعاني منه

هذه الأفكار لا يُمكن أن تتلاشى إلا بعد اجراء فحص طبي والتتيقن من خلاله أنه
لايوجد لديك أي سبب موضوعي لهكذا أوهام، ومن ثم القيام بتدوين ما يتهيأ لك فور
التفكير به مع...

الاحظ منذ مدة لابأس بها بأنه عند الحديث مع احد الأشخاص بضيق التنفس او صعوبه في
الكلام خصوصا انى لااعانى من مشكلة ربو. هذا الأول. الثاني هو انى عند الحديث مع
الأخرين بخصوص حادثة حدثت معى واريد ذكرها اذكرها بطريقة فاشلة وغير مرتبه مما
يفقدها معناها وقد يظنوا الأخرين بأني اكذب وانا لست كذلك

من ما تصفه يتضح أن هناك رهاب اجتماعي وينبغي التأكد من ذلك من خلال الفحص، واذا
تم تأكيد ذلك ، فإن علاجه يتركز على العلاج السلوكي المعرفي الذي يتفق مع حالتك
وتحت اشراف...

