السلام عليكم اخواني ياريت تساعدوني انا تعرضت لحادث في صالة الحديد بقضيبي من
سنتين وبعد فتره لاحظت ان قضيبي منكسر للأسفل وكنت امارس العاده السريه وتوقفت من
شهر المهم المشكله الي صايره لي اني لما احتلم يخرج المني بصعوبه ويرافقه الم
شديد المني يخرج لكن بألم شديد ولما اتبول احس بحرقان هل الم بسبب الحادثه او
ماهو السبب ياريت تقولوا لي ايش اسوي والله المشكله ماخذه عقلي ومأعرف ايش اسوي
تحياتي لكم اخوكم جمال

لا اعتقد ان القضيب قد تعرض للكسر في صالة الحديد من دون ان يكون منتصبا... لم
تكتب بالتفصيل عن مشكلتك..... لكن على ضوء ما كتبت فباعتقادي انك تعاني من
الالتهابات..... بكل...

ظهرت مؤخرا كتلتين داخل كيس الصفن خلف الخصيتين صغيرتان بالحجم نسبياً اشعر بتألم
منهما لكن تزول الكتلتين ويزول الالم بعد ممارسة العادة السرية ( فانا لست متزوج
وعمر 20 عام ) ولكن تعودان للظهور ويعود الالم بعد فترة من 5 الى 7 ايام من بعد
الممارسة للعادة السرية اخشى ان يكون سرطان الخصية او ان يكون مريض سيؤثر على
كفائتي خصوصاً اني ارى انتصاب طبيعي و تدفق المني طبيعي وشهوتي طبيعية ولكم جزيل
الشكر

ما تشكو منه ليس سرطان ابدا حالتك معروفه طبيا انصحك بمراجعة اختصاصي المسالك
البوليه بوجود الانتفاخ للتقييم قد تحتاج الى عمليه صغرى وتنتهي المشكله الطبيب
وحده هو...

لدي الم بالجهة اليسرى للخصية ولكن ليس دائما احيانا يأتي في بعض الايام وتقريبا
مستمره لمدة 8 سنين وانا حاليا عمري 27 سنة ارجو الاجابة

ارجو الفحص لدوالي الخصية والتاكد من ان السائل المنوي طبيعيا

احس بألم في راس القضيب من فتره الى اخره وخصوصا عند الانتصاب وحراره في البول
وأكره لمن ينتصب عملت تحليل بول ذكر الدكتور باني سليم مع العلم اشعر بنفس الألم

انصحك بعمل زراعه مخبريه للبول مع زيادة كمية السوائل المتناوله خلال اليوم
الواحد

هناك انحسار للبول و ألم و خروج قطرات من الدم بعد التبول اعتقد انه التهاب في
الاحليل ارجوكم م العلاج المناسب استخدم مضادات حيويه و رائحة البول كرائحة الخمر
لدي سيلان متأكد منه

انصحك بعمل زراعه........وعلى ضوء النتيجه يتم العلاج

عندي حرقة عند الادرار .. اخذت سيبراكس ٤٠٠ ملغم اختفت الاعراض .. لكن بعد اسبوع
عادت نفس الشي .. تكون الحرقه في مقدمه القضيب .. مع الشكر

عليك عمل زراعه مخبريه للبول للتاكد من القضاء على الجرثومه

وجع اسفل كيس الصفن مع حراره ويسبب وجع فى المبيضين

الم كيس الصفن مع ارتفاع الحرارة دليل علی التهاب معيين في المنطقة.. لكن ربما
قصدت بالمبيضين الخصيتين وقد ينشأ الالتهاب في احدهما او في القنوات المنوية.
(المبايض...

٧٨ سنة يغسل كلى منذ ٧ سنوات من ايام قليلة قوة الدم (٤) اصبح ضعيف لا يقوى على
الحراك ويهلوس وأخذ ٣ وحدات دم. لا يوجد نزيف او جلطة. بدأنا اعطاءه quzal 25 هل
سبب ذلك ضعف الدم

مرضى الفشل الكلوي معروف انهم يعانون من فقر الدم ولهذا يعطون حقنة اسبوعيا تسمى
ايرثروبيوتين تساعد على تصنيع كريات الدم الحمراء وبالتالي تمنع فقر الدم . فهل
قريبكم...

عمري 17 عندما امارس العادة السرية لا يخرج السائل المنوي وانا قصير في القامة

يلزم لخصم جيدا عند طبيب ذكورة متخصص

سلام عليكم هل بذرة الكتان لها مضار وهل تسبب العقم وايهم.افضل زيت الكتان ام
بذرة الكتان وماهي فوائده اتمنى الرد

لا تسبب العقم بذرة الكتان.

