لدي انسدال ميترالي والان اعاني من دقات غير منتظمه مع خفقان احيانا فحصني الطبيب
واعطاني انديرال وقال الوضع مستقر ولكن هذه الدقات تصحيني من نومي وتقلقني ماذا
افعل

غالبا الامر سليم ويزداد مع القلق خصوصا اذا كانت كل فحوصات القلب طبيعية. ممكن
زيادة جرعة الإنديرال او تغيير توقيتها. الرجاء التنسيق مع طبيبك

لدي انسدال ميترالي والان اعاني من دقات غير منتظمه مع خفقان احيانا فحصني الطبيب
واعطاني انديرال وقال الوضع مستقر ولكن هذه الدقات تصحيني من نومي وتقلقني ماذا
افعل

لا داعي للقلق، وننصح بالمتابعة مع طبيبك لتعديل الجرعة أو تغيير الدواء

قبل ان انام احس بنبض قوي في رأسي و ضغط كبير و بحسو رح يطق ماذا يجب ان افعل في
هذه الحالة و هل ممكن ان تكون ارتفاع بضغط الدم ؟

لا نعرف تاريخك الصحي، مع ذلك لا داعي للقلق، لكن لا بد من فحص طبي سريري والتحقق
من قيمة الضغط طبيا

انا عبينزل ضغطي بشكل متكرر عبينزل تقريبا لحد 7.8 ماعبقبل اكل الطعام ودوخة
اوحيلي مهدود اواقياء مع العلم انا مسوية عملية اذن وسطى من اربعة شهور افيدونا
جزاكم الله خيرا

قط يكون المقصود الهيموغلوبين وليس الضغط، لأن قيم الضغط غير ذلك، وإن كان ذلك
صحيحا فينبغي أولا معالجة فقر الدم

اعاني من الم في القلب اثناء النوم مع اني اجريت تخطيط للقلب و ايكو و كل شيء
سليم إلا انني مازال هذا الالم يأتي اثناء النوم و يزعجني و يرعبني

بحاجة لرؤية طبيب القلب للفحص متخصص

اسلام عل يماانا شاب عمري 28 سنه كل فاطره يظهر لي فجاه الم بالصدر وفي الضلوع
وضيق عند التنفوس ويزيد الالم عند الكوحه وتعب والم عند اي حركه او النوم علي
ضهري اشعر بثقل علي صدر

ممكن تسارع دقات القلب لازمك تعمل تخطيط قلب تصويرة إيكو تحليل دم

اعاني من الابهر فالجانب الايسر من الظهر ويسبب لي الم وشد فالصدر والرقبة يسبب
لي ازعاج كثيرا مستمر معي لمدة شهرين ونصف وانا اعاني ذهبت العيادة ودهنت كريم
موف واشتريت لزق

من كلامك يبدو أنه عضلي هيكلي، ولا يستوجب للقلق، لكن لا بد من فحص طبي، للتحقق
من خصائصه

ماهي مضاعفات معالجة التشوه الشرياني الوريدي في الحفرة الخلفية للدماغ بواسطة
التصميم والقثطرة الدماغية

هذا يكون وفق التشخيص الدقيق للحالة ووفق تقديرات أخصائي الجملة العصبية

ابي يعاني من سخونه مستمره واخذ مضادات حيويه كثيره ولكن دون جدوي عنده جلطات
فالمخ وانسداد شريانين بالرقبه واخر بالقدم السخونه لفتره طويله تجاوزت اسبوعين
او اكثر

يحتاج الى تقييم كامل في المستشفى لكشف السبب ومن الاحتمالات المسببة للأعراض
المذكورة التهاب احد صمامات القلب

عندما اصعد السلم اشعر بزيادة فى ضربات قلبى وعندما انتهى من صعود السلم تنتهى
واعود لطبيعتى هل ذلك شيئ طبيعى ؟ وانا وزنى 51 كيلو وهل ذلك يدل على مشكلة فى
القلب ام لا؟ ارجو الرد

في هذا العمر غالبا ما يكون السبب متعلق بفقر الدم ليس أكثر، لكن لا يمكن الجزم
إلا من خلال الفحص الطبي السريري وهو أيضا ضروري لاستبعاد أي سبب آخر من خلال
التحقق من...

