لدى حكة شديدة فى الفخذين فى المنطقة المحيطة بالجهاز التناسلى عبارة عن بثور
وجروح كما ان المنطقة غامقة اللون اروجوا التوصية بحل للون والحكة والبثور هذه

حكة مع تغير اللون على الأرجح انها فطريات وهذه علاجها يستغرق مدة طويلة فتحتاج
الى الصبر والإحتمال وأفضل مرهم هو لاميزيل مع تناول حبة دواء بولارامين أو
كلاريتين أو...

طفلي عمره 6اشهر وفي الابط ابني لون ابيض مخالف للون بشرته السمراء ما تشخيص له
وعلاج وشكرا.

ربماتكون نقص الخلايا الصبغية التي تعطي البشرة اللون الأسمر، وربما تينيا لذلك
أنصحك بمراجعة إختصاصي جلدية ليضع التشخيص الصحيح

لدي مشكلة في الابط ظهور حبوب ذات رؤوس صفراء مصاحب لالام و صعوبه في تحريك
الذراع للاعلى مع العلم انا مريض بسكري ابلغ من العمر32

انصحك بمراجعة الطبيب فقد تكون بسببب الدمامل وهي التهابات جلدية بكتيرية خصوصا
مع وجود مرض السكري

مااسبب الم فروة الراص؟!

ألم فروة الرأس هي أسباب عضوية ووجود مرض أو التهاب جلدي، أو اسباب عصبية بسبب
إنضغاط الأعصاب الطرفية التي تغذي الرأس ويمتد الالم للخلف حول الأذن ومن ثم نحو
الجبهة...

سلام عليكم في منطقه مفصل اليد يضهر عندي حب نائم سبب حكاك وضهوره فقط في الصيف
شنو سبب والى علاج

انصحك بمراجعة الطبيب فظهور حبوب حمراء او بنفسجية اللون و مصاحبة بالحكة في هذه
المنقة قد تكون بسبب الحزاز المنبسط

انا شاب عندى 23 سنة من 4 سنين بس شعرى بدأ يتساقط بطريقة غريبة وفى قشرة بكميات
مبالغ فيها فى فروة رأسى ودقنى علما بانى كنت كثيف الشعر

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

السلام عليكمانا عندي تساقط شعر من عمر 19 والان عمري 20 وبدا شعري يخف علما انا
لدي تساقط من كل جسمي وايضا حواجبي ورموشي اتاني تساقط الشعر بعد ظهور حب الشباب
ارحوا المساعده

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

اريد علاجا لازالة اثار حب الشباب وايضا علاج لتساقط الشعر

في حاله البقع ..كريم تفتيح جيد او الاسرع التقشير الكيميائي..ا الندبات تبعا
للون البشره ...الليزر او ديرما بن مع حقن بلازما

اعاني من حب الشباب ما هي الطريقة المثلى للتخلص منه وهل اختفاؤه مرتبط بسن معين

الطريقة المثلى هي اتباع ادوية مضادة حيوية مثل كوراكني او اوروتريكس مع النظافة
مرتان الى 3 في اليوم بصابون يباع في الصيدلية خاص للحبوب

انا ظهرت لي بقع بيضاء على رأس الذكر لكنها لا تتوسع او تنتشر ولا يوجد عليها
قشور وهي تميل للون الوردي عند الأنتصاب

بداية بهاق وعلاجه من خلال كريم متوفر في فلسطين

