اعاني من اكزيما بسبب علاجي بال Isotretinoin علي شكل تقشير وحكة سؤالي كيف
اعالجها اثناء فترة علاجي بال Isotretinoin؟ وهل ستختفي بعد انتهاء مدة علاجي
بالايزوتنيون من تلقاء نفسها ام سااحتاج لعلاجها هي الاخري؟

هي حاله مؤقته و يمكن استعمال بعض المرطبات للجلد مثل الكليسرين و الفازلين

دكتور بعد مرهم ديرموفيت ظهر عندي شعيرات حمراء مع احمرار مائل للسواد .ووصفت لي
كريم الاكزما وما لقيت عنا منو . مش عارف ايش اسوي اعطيني بديل دكتور كنت اعمل
العادة السري وقفتها

اتصل على جوال 0598940093 لأرشدك من اي صيدلية تحصل على علاج الأكزما

اشعر في الحبوب تنتشر اكتر عند الحكةوتتواجد تحت الابط وفي الفخدين

استخدم كريم فيوسيكورت 3 مرات يوميا

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته احتاج الى دكتور جلديه اعاني من الزوائد اللحميه
في مناطق حساسه وانا حامل في الشهر الاول هل يوجد علاج جديد الى هذه الحاله ممكن
ان استخدمه

انتضري بعد الولادة يتم استئصالها بأمان

هل هنالك كريم ينشط مادة الكولجن الذي يساعد على تنشيط الأنسجة والعضلات فيزيل
التشققات والخطوط البيضاء على الجلد ؟ ما أسمه ؟

هذا الكريم متوفر في فلسطين

السلام عليكم عمري٢٥ مشكلتي ان وجهي ليس صافي عند عمل مكياج او اي شيء توضح زيادة
هو عباره عن حب صغير جدا واثار لجروح تسببت في عمل خدش في الوجه واستخدمت علاجات
بس بلا فائده

سنبدأ معك خطوة خطوة في البداية استخدمي كريم يحتوي مضاد حيوي وكورتيكو ستيرويد
وتواصلي معنا

السلام عليكم انا كان لون شعري اشقر طبيعي والحين غمق في حل انو شعري يرجع لون
اشقر زي زمان ؟!

اكثر من تناول الحمضيات والبندورة والبقدونس

السلام عليكم..اعاني من دوالي الساقين من عامين وانا حاليا عمري 19 فما اسباب
ظهورها في هذا العمر..وهل ازالتها تؤثر سلبا ام ايجابا على الدورة الدورة الدموية
؟

راجع اخصائي جراحة

عندي27وكنت برضع طبيعي اعاني من فراغات كتيرة في شعري علماان شعري كان تقيل ولكن
ادمربسبب فردجلادوباخدمونكسيديل.هل ينفع اعمل بروتين ف فترةالعﻻج؟وطبيب مش
بيكتبلي اي مرطب لشعر

مادام شعرك يتساقط فلا داعي الى ترطيبه عليك بعلاجه

عندي الام شديدة في قدمي اليمنى خاصة عندما أمشي. أخذت العديد من الادوية منها
ديكلوفيناك و مرهم فولتران الذي سبب حساسية شديدة لانني اكثرت منه.ساعدني يا
دكتور

راجع اخصائي عظام

