انا عندي 24 سنه من سنتين عملت عملية سد ثقب بالاذين ومن بعدها وانا اعاني من
سرعه ضربات القلب عاوزه اعرف ايه السبب من اسبوع عرفت بوجود تضخم بسيط في الاذين
والطبيب اخبرني انه لازم بعد العملية يحصل كده وانا اخد منظم اسمه بروكورالان
وبعجد معرفة التضخم باخد لانوكسين واكزاميد واشعر معهم بزيادة ضربات القلب ممكن
اعرف السبب والتشخيص الصح لو سمحت لاني في حيرة والادووية الجديده دي تعباني لاني
من اصحاب الضخط الواطي

عنجما يكون هناك تضخم في الأذين عادة ما بنجم عنه اضطراب في النظم , وهذا يتطلب
السيطرة أو الحد منه التضخم ومعالجة الاضطراب الكهربي كما هو موصوف لك
وتدريجياً...

عمري 18 سنة و أحيانا أشعر بقلق و خوف من أشياء بسيطة و أحس بخفقان مستمر في
الليل بينما في النهار لا أشعر بخفقان مع العلم أنني قمت بفحص القلب و فحص الدم و
النتائج سليمة

لا داعي للقلق، فالخفقان في هكذا حالات انفعالية يعتبر استجابة فسيلوجية طبيعية

احس فى بعض الاحيان بهبوط فى دقات القلب يحاحبة صداع ارجو الافادة ؟

لا داعي للقلق، لكن هذا النوع من انخفاض النبض قد يكون مسبباً لأنخفاض في الضغط
وينبغي اجراء فحص طبي سريري وتخطيط كهربي للقلب لتحديد نوعه وطبيعته ومن ثم علاجه

اعاني سرعة في ضربات القلب و اشعر بالتعب والارهاق عند الركش لمسافة قليقة جدا

هذه الأعراض تنجم عن أسباب كثيرة ومنها عدم وجود لياقة بدنية والسمنة ومنها ما هو
ناجم عن حالة مرضية قلبية أو تنفسية أو غير ذلك والفحص الطبي يمكن أن يساعد في
الكشف عن...

اعاني من دقات قلب سريعه واني عصبيه جدا لاتفه الاسباب ومرات تاتيني تشنجات في
الجهه اليسرى للقلب هل يمكن ان اكون مريضه بمرض القلب علما اني مرضعه وعمري 28
سنه ؟

لا داعي للقلق ولكن ينبغي التأكد من مستوى الهيموغلوبين أولا ومن عمل الغدة
الدرقية

لدي مشكلة احيانا فجاة احس لحضة موتي صدري قلت يقل نبض كانه ستوقف عن نبض واحس
اغماء استمرلعدة ثواني مع علم اشعر حرارة وجهي ثم رجع قلب ينض بسرعة انا خايف من
هذه حالة وصدري مشدود وسط صدر او جهة قلب اغلب تحت قفص صدري و ضيق تنفس طول اوقات
هل هذا حالة خوف

رغم أنك لم تذكر عمرك ولا تاريخك الصحي، فلا داعي للقلق ولكن ينبغي اجراء فحص طبي
سريري أولا للوقوف على تفاصيل أكثر ، وتخطيط كهربي للقلب

اشعر بمرور الماء من عند قلبي وعملت منظار ونتائجتة ارتجاع مرئ أولي وأخذت دواء
بانتازول لكن مشكلتي اذا لم يمر الماء من عند قلبي يبدأ يؤلمني جداً فماذا افعل
مع العلم نتائج فحوصات قلبي سليمة وعمري 18 ولا أعاني من اي مرض ؟

هذا أمر لا علاقة للقلب به وننصحك بالمتابعة مع أخصائي جهاز هضمي

اني عمري 23 سنه وعندي تهدل بالصمام وسويت فحص ايكو وطلع تهدل بالصمام عندي ضيق
يالنفس وتسارع بدقات القلب هل هو خطر على صحتي

لا ، لا يوجد خطر ويمكنك العيش حياة طبيعية لكن عليك التواصل بشكل دوري مع طبيبك

شربت دواء لأنام إيزوبتيل فلم أنم حصل لي ضيق التنفس وأحسست بضيق في قلبي

لا داعي للقلق ، لكن ينبغي التوقف عنه ومعاودة طبيبك للسيطرة على تأثيراته
الجانبية

مرحبا كهربية القلب أو رعشة القلب هل هذا يدل على مرض القلب أو خطر

لابد من معرفة السبب أولا" بمناظرة الطبيب

