الم في اسفل البطن من الطرف الايمن الى الايسر كذلك يكون هناك الم عند الضغط على
البطن وحول السره وعند التبول اشعر بالم وينزل كذلك دم خفيف ماهو سبب هذا الالم
وماهو التشخيص؟

عليك بمراجعة الطبيب لاجراء الفحص السريري واي فحوصات اضافية بناءا عليه ,

اشعر في بعض الاحيان ببعض الالام الحادة في المعدة كما يصاحبه شعور بالدوخة
والقيئ والام شديدة في الرأس والتعب والارهاق عند القيام بمجهود هل يمكن ان يكون
السبب هوقرحةالمعدة

يمكن !!! ولكن هناك اسباب متعددة للشكوى.. لا بد من مراجعة الطبيب

استخدمت دواء الحموضه اميبرازول ولم اتناول الطعام بعده هل هذا يضر المعده
والامعاء ؟

يوخد العلاج على معدة فارغة قبل الاكل بنصف ساعة

عندي حباية كبيرة ملتصقة بفتحة الشرج وحاولت إفراغها لكن خرج منها دم فتركتها مع
العلم انها تأتي علي فترات متباعدة لكن هذة المرة تؤلمني جدا جدا أرجو الإجابة
سريعا

لا بد من مراجعة الطبيب لاجراء الفحص السريري

اعاني من الالم وحرقان بعد التبرز لساعات طويله حتی صرت اخاف من دخول الحمام مع
العلم هاناك حبوب صغار عند.فتحه الشرج

لا بد من مراجعة الطبيب لاجراء الفحص السريري

اعاني من الالم فتحه الشرج حرقان مع التبرز وبعد التبرز حرقان والم ودغز ويستمر
لساعات طويله هل هذه بؤاسير ام نواسير ام شق شرجي

لا بد من مراجعة الطبيب لاجراء الفحص السريري

السلام عليكم ورحمه الله الرجاء الافاده اعاني من مشكله عند التبرز اواجه صعوبه
في الجلوس وحتي الركض ويوجد هنالك اﻵم في الشرج بالجهه اليسري والله ولي التوفيق.
وشكرا

لا بد من مراجعة الطبيب لاجراء الفحص السريري

مرحبا اريد ان أسأل ما هي سبب خروج الغازات بشكل كبيير وكثيير...

من الطبيعي وجود الغازات بالبطن وتختلف كميتها من شخص لاخر وحسب نوعية الغذاء
المتناول ...

ماذا يحدث لو ابتلعت ذبابه

ماذا تقصد

السلام عليكم ورحمة الله تعالى و بركاته ،اعاني منذ اسبوع او اسبوعين من غثيان
مستمر و اشك ان تكون معي جرتومة المعدة،لاكن لا توجد قرحة المعدة و شهيتي مفتوحة
جدآ ،

كيف تشك باجرثومة وتجزم بعدم وجود قرحة؟

