في العام الفائت في فترةالحج مرضت بالانفلونزاوكانت برشح دون سعال
وعالجتهاوتعافيت .وبعدتلك الفترةاصبحت اصاب بها كل 3اشهر والان ركزت عالسعال؟لي
سنة على هذا الحال ماذا افعل ؟ شكرا

السلام عليكم قد تكون حساسية بالشعب الهواءية ننصح بمراجعة طبيب الصدر

لدي صفير اثناء التنفس وضيق نفس

عمل صوره اشاعيه للصدر مع ايكو للقلب لكي يتم التاكد من سلامة الرئتين ان كان
هناك التهاب او عدوى معينه

السلام عليكم.. أسأل عن أفضل العلاجات للتخلص من البلغم الموجود في الرئة؟؟ و كيف
أتخلص من أضرار التدخين؟؟

افضل العلاجات للبلغم معرفة مصدرها وسببها واكيد هناك الموسعات القصبية والمقشعات
تنظف القصبات ...ولكن يجب ان يتم هذا بشكل علمي عن طريق اخصائي الامراض
الصدرية...

اخي أصيب برشح وهو يعاني من الحساسيه وهو مرض وراثي في عائلتنا أخد قرص من
chlorpheniramineولم يتحسن واعطيناه خلطة من بابونج وحبة سوداء ويانسون وايضا لم
يتحسن حاليا يتنفس بصعوبه

هذا لايعالج بهذا الشكل البدائي ...يجب مراجعة أخصائي الأمراض الصدرية والحساسية.
.

معي كحه من شهر واشعر بالبلغم من صوت الكحه ولا يخرج بسهوله استعملت شراب dilamu
ثم بيوتالين ولم اشعر بتحسن وما زال البلغم في صدري

طالما تعالج نفسك بنفسك ستبقى الاعراض كما هي إن لم تتفاقم ...راجع اخصائي
الامراض الصدرية لاجراء فحوص سريرية وشعاعية وزرع للبلغم لتشخيص الحالة واعطاء
العلاج اللازم ..

السلام عليكم لدي بلغم ماهو العلاج المناسب

راجع اخصائي الامراض الصدرية واجراء صورة شعاعية و زرع بلغم ..كذلك يمكن اجراء
فحوص الحساسية الدموية والجلدية اذا كان المريض لديه حساسية و ربو

ابني في بداية الاصابه بالرو اجو من حضرتكم ان تساعدوني

الابتعاد عن الاشياء التي تثير الربو مثل الغبار الدخان والمكيفات او الرياضه
احيانا وكذلك بعض الاكلات مثل السمك او البيض واللبن الفراوله المانجو فا اهم شيء
في علاج...

السلام عليكم مشكلتي بدأت بوجود بلغم، ليس له لون ولا يوجد أي أعراض أخرى بدأت
بالعلاج ب Augmentin ES-600

استكمل علاجك وفى حالة عدم الاستجابة بتم عمل اشعه

امي تعاني من خنقة شديدة في وقت النوم فقط وليس النوم في الليل حتى في النهار
تيضا ما السبب وما علاجه

عند وجود مشاكل بالتنفس أثناء النوم يجب فحص تلك الأعراض بدقة و محاولة تشخيص
اضطرابات النوم و ذلك عن طريق جهاز مختبر النوم و لكن قد تتشابه تلك الاعراض مع
اعراض زيادة...

مرحبا اشعر برفة بصدري و صعوبةًالتنفس و شكات على جهة القلب

متابعة طبيب ضروري لان الرفه يعني تسرع بضربات القلب

