كيف يمكن علاج غزارة افراز العرق؟

راجع فرط التعرق في القاموس http://www.altibbi.com/definition/hyperhidrosis

اريد ان اعرف فوائد منتج بورريفاينر للبشرة الدهنية

هذا العلاج يحسن مظهر الجلد ويغلق المسامات غير المنتظمة الظاهرة على الجلد نتيجة
عدة عوامل كالتلوث والتدخين وغيرها الكثير , فهو يحافظ على بريق الجلد الطبيعي
ويفضل...

هل هناك علاج لشعري استخدمت الفردمرتين فالسنه اول مره حصلي تساقط وروحت لدكتور
اداني شامبووبخاخ بس شعري نشف جدابعدهافعملت فردتاني ومن يوميها وشعلري اقرع من
ادام وفضي من النص وفحالة تساقط رهيبه ماالعلاج؟؟؟

لا يوجد علاج سحري لتسافط الشعرأفضل علاج هو علاج السبب ، تناول كبسولة زد--
سبان، وكبسولة سنتروم أو perfectodilأو Novophaneمفيد جدا لنمو الشعر أو كبسولة
Phytophanere capsule for hairloss ودهن...

الاخوة اطباء الجلد .. اعاني حسب تشخيص طبيب الجلدية من سماكة في البشرة واسمرار
وبقع وندب سوداء وعملت جلسة تقشير كيميائي وجلسة ليزر ولكن للاسف لم استفيد
منها.. ما الحل المناسب لهذه الحالة..

التقشير الكيماوي او الليزر هو احد طرق علاج اسمرار البشره او ما يسمى بالكلف و
ذلك بعد فشل العلاجات الموضعيه او حسب عمق الكلف و لكن في العاده يحتاج المريض
الى اكثر من...

اعاني من تساقط في شعر الراس بحد متوسط رغم ان الغذاء صحي و متكامل ماهي الأسباب
المحتملة؟ ؟؟

هناك عده اسباب منها نقص الحديد و الزنك ،اضطرابات الغده الدرقية ،اضطرابات في
الهرمونات ، نقص التغذيه و التوتر النفسي

ما علاج مرض البهاق

علاجه صعب ويأخذ وقت طويل.

اعاني من الكلف حول العينين و الوجنتين وفي الكتوف و الفخوذ والظهر مع العلم أني
لا اتعرض لشمس واضع واقي شمس عمري ٢٢ اريد حل و معرفة كم مدة العلاج والطريقة
وشكرا

في البداية تناولي حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل واعتمدي على شرب
البرتقال والليمون واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا كبداية للعلاج وحتى
نواصل العلاج...

دكتور اني عندي حب بوجهي اريد اتخلص منه شلون

ادهن وجهك بعسل النحل ثلاث مرات يوميا مده ثلاث اسابيع وسلامتك

هل مادة Sodium Lauryl Sulphate مضرة لفروة الشعر التي توجد في شامبو وتوجد أيضاً
في صابون سائل لغسل اليد؟

هذه المادة موجودة في معظم تراكيب الشامبو واذا وضعت بالنسب المتعارف عليها طبيا
فلا خوف

ظهر على جسمي حبوب صغيرة ذات رؤوس مدببة في مناطق متفرقة بعض هذه الحبوب تكون
منتفخة قليلاً ثم تعود لحجمها الصغير تشعرني برغبة شديدة في الحك ،الأسباب
والعلاج وشكراً .

انصح بمراجعة الأخصائي مباشرة للتشخيص والعلاج

