اعاني من الم في الحلق عند مضغ اﻻكل , ما السبب ؟

أعتقد أن هناك مشكلة في الأسنان او مفصل الفكين

انا شخص لدي من العمر 20 عاما حدث لي قذف سريع قبل حدوث انتصاب كامل بعد ان بدات
باخذ بعض الادوية وهيا كلاسيد 500 مضاد حيوي و ديكلاك 150 مضاد للروماتيزم ومسكن
للالم وهذا بعد ان شخصت بان لوزتي مريضتين جدا ويجب علي ازالتهم هل يوجد علاقة
بين هذة الاحداث

لا علاقة مطلقا

عندي التهاب اذن وسطى و اقوم بعلاجها بقطرة للعين (بناء على طلب الدكتور المختص)
الا اني اكتشفت تشكل فطور سوداء داخل مجرى السمع و اخشى من وجود ثقب بالاذن ماذا
تنصحوني ان افعل

اوقف القطرة واستخدم قطرة كلورتريمازول مع كحول مشبع بحمض البوريك وافطور علاجها
الاساسي التنظيف المتكرر عند طبيب لفترة شهر على الاقل والله الشافي ا د محمد
سامر...

ابني عمره سنتين يضع اصبعه في اذنيه هل هذا يدل على وجود شئ في اذنه او ان سمعه
ثقيل ارجو الرد

ممكن يكون السبب مشكلة في الانف (حساسية او زوائد لحمية) تسبب انسداد قناة
اوستاكي مما يؤدي الى قلة السمع واحساس بالحكة في الاذن الزوائد اللحمية في الانف
بهذا العمر...

عند طفل عمره شهرين مالعلاج المناسب للبلغم؟ وهو ايضا عنده ضعف في الحنجره متى
تتحسن حالته؟ علما ان الطبيب صرف له كالسيوم

ضعف الحنجرة تتحسن مع تقدم العمر وممكن ان تزول بعمر السنة وفي بعض الاحيان لحد
عمر السنتين وفي حالات قليلة جدا لا يتحسن ضعف الحنجرة. بخصوص البلغم بهذا العمر
انصح...

لدي صديد يحدث كل 5 أيام ورائحته كريهه جدا وهل بعد عمليه إستئصال اللوز يرجع مره
اخرى الصديد والرائحه الكريهه..

الرائحة الكريهة نتيجة تكون الصديد على اللوزتين وبعد استئصال اللوزتين لن يتجمع
الصديد بالفم وبالتالي ستزول الرائحة الكريهة

عمري ٢٢ ولدي عضمة انفي بارزة من الوسط و رأس الانف كبير نوعاً ما ولا يوجد اي
نحراف ولا كدمات هل توجد طريقه غير عملية التجميل ؟

لا يوجد غير عملية تجميل الانف

انا عمري تسعة عشر سنه اعاني من ضعف مزمن في الصوت وبنسبه متوسطه مع الملاحظه
انني مصاب بالرهاب الاجتماعي وتعرضت للضغط النفسي لفتره طويله وقليل الكلام
واتعرض احيانا لجفاف ورائحة الفم ما هو علاج الضعف وهل توجد تمارين او ادويه او
ماكولات تحل مشكلة الضعف وما سبب المشكله

الخطوة الأولى تكمن في اجراء فحص طبي لدى أخصائي أنف أذن حنجرة لتحديد إن كان
هناك أي خلل عضوي في الحنجرة أو في الأوتار الصوتية وفي حالة عدم وجود شيء، يبقى
الإحتمال...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي رائحة الشم من قبل 5 سنوات كانت معدومة
واليوم . انا حاسة الذوق عندي 100% ،يعني نشم في المطهر ،واحيانا القهوه بس
ضعيفة،يعني الروائح القوية ،. لها علاج للتقوية او تبقي علي حالها .؟ ؟

حاسه الشم تختلف تماما عن الذوق.وهناك اسباب ﻻختفائها .يفضل مرجعه اخصائي لمعرفه
السبب

احس بي خنقه ف حلق هل هادا طبيعي

في العاده هذه أعراض البلعوم العصبي globus hystericious

