ابني عنده سنه ونص والوجه عنده مبقع في اماكن في الجلد افتح من الاخري ماذا افعل

كثيرا ميأتى الوالدين بطفل رضيع او فىالسنوات الأولى من عمره وهم فى حالة جزع
شديد لوجود بقعه صغيره أو أكثر أفتح من لون الجلد وننصح فى هذه الحالات بالهدوء
وعدم التسرع...

هل يوجد حل وعلاج لندوب الوجه الناتجه عن حب الشباب ؟علما ان عمري ٣٠ سنه ولا
استخدم اي دواء ولا أعاني من حساسيه ولا ادخن

نعم يوجد وتعتمد على عمق هذه الندب فمن طرق العلاج التقشير بالليزر co2 laser or
ErYag laser او التقشير الكيميائي او جلسات radiofrequency microneedling

افض واسرع علاج للثعلبة للاناس

علاج الثعلبة يبتديء من الإبتعاد عن الضغوط النفسية والقلق والخوف ثم اجراء
فحوصات :- الزنك- وفيتامين د - وفيتامين ب12 - والكالسيوم والغدة الدرقية علما
بان في مثل عمرك ...

كان شعري يتساقط بكثرة ، الآن توقف التساقط ، متى ينبت الشعر مكان الشعر الذي
تساقط؟ شهر؟ شهرين؟ .. لا أعاني من أي مشكلة مرضية و لا حتى ثعلبة الحمدلله

توقف التساقط شيء وانبات الشعر شيء اخر لكل اسبابه وعلاجه لكن مبدئيا ابدئي
بتناول حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وتواصلي معي

مرحبا دكتور انا من ااجزائر اعاني من حساسية جلديةوقيل لي انها حساسية وراثية
تاتي في الشتاء وتنتشر في كل الجسم

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء بعدها عليك الامتناع عن
تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول كذلك مشتقات
داي...

هل ينبت الشعر بعد سقوطه وتسد الفراغات بسبب سوء التغذيه ؟ ارجوا ان تكون الاجابه
على نفس السؤال وان لاتكون الاجابه كالتالي: (يجب عليك عمل فحوصات...الخ) شاكر
لكم.

ينبت مرة اخرى اذا كانت حالتك سليمة وعالجت سوء التغذية ومضاعفاتها

السلام عليكم تاتيني حكه مزعجه في القسم العلوي من جسمي عند تعرضي لحرارة الشمس
او المواقف المحرجه وعندما ابتعد عن الحرارة وخاصه الشمس تختفي الحكه فورا هل
هناك علاج؟

استخدم نصف حبة من مشتقاتسيبوهيباتدين هيدروكلورايد واعمل فحص فيتامين دال والزنك

لدي حبوب في الوجه ماذا استخدم لكي يذهب الحبوب من وجهي ...؟

يجب وصف الحبوب هل هي حب الشباب أم الوردية أم حساسية أم غيرها لذا أنصح بمراجعة
اختصاصي جلدية للتشخيص والعلاج.

كيف استطيع علاج الزيوان وحبوب صفيرة تحتوي على رؤوس بيضاء اسفل الذراعين وماهي
الاسباب

اسباب وجود مثل هذه الحبوب كثرة التعرق او جلد دهنية انصحك بزيارة طبيب امراض
الجلد لمعرفة نوع الحبوب والتخلص منها

معاي بقع بوني واذاقشعتهاتصير ابيض خفيف بدتت تنشرفي جسمي ايش اسوي

يفضل عرضها على الاخصائي مباشرة للتشخيص السليم

