السلام عليكم انا شاب ابلغ 30 سنة متزوج منذ 9 اشهر لدي قضيب متليف او معوج او
مكسور زوجتي حامل والحمدلله .سرعة القذف و معاشرتي لها يوميا نهارا وليلا هل تؤثر
على رغبتها الجنسية .اريد اجراء عملية جراحية وانا متخوف للعضو الذكري .وشكرا

سرعة القذف والمعاشرة اليومية قد تؤثر على زوجتك خاصة وهي حامل. إذا كان الاعوجاج
لا يوثر على الزوجة ولا يعيق الإيلاج ، فيفضل ترك القضيب لحاله، وإذا لم يكن بد
من...

طول القضيب مالي 7 سم يمكني الزواج هذا لكم جزيل شكر

لفض غشاء البكاره.....فان طول القضيب من سبعه الى تسعة سنتيمترات..... هل تقصد
الطول بعد الانتصاب؟

لدي حب ملتهب و مؤلم عند القضيب في الجهى اليسرى ما العمل لها رؤوس بيضاء اعاني
منها منذ يومين بعد ممارسة الجنس

يجب فحص هذه الحبوب من قبل طبيب جلد ربما هي اكياس دهنية ولا حاجة لعلاجها

اعاني ايضا من احساس بالالم في العضو بعد الجماع وارتخاء العضو ايضا حرقان فالبول
بعد الجماع مع العلم باني اعاني من انتصاب ضعيف ولذلك اتناول فيركتا حتى يتم
الجماع بصورة جيدة

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة ، وتناول
العسل وعسل الملكات، والخضروات والفواكه، كما يجب عما فحص للبول للتأكد من خلو
المسالك...

س1..هل العادة السرية تؤثر على النمو بسبب انها تأخذ مواد غذائية مهمه عند سن
المراهقة... وهل يستطيع الشخص تعويض مافقده بسببها او تعويض كل الي راح

عادة النمو محدد جينياً، وقد يؤثر نقص بعض المواد ، ولكن موقتاً، ويستطيع الشخص
التعويض بممارسة الرياضة والتغذية المتوزانة، وكلما قلت الممارسة يكون أفضل.

أريد أن أسأل هل من الضار أن يقذف الرجل أكثر من مرة أثناء العملية الجنسية . وهل
لذلك أثر علي حدوي حمل لدي المرأة ...

لا يضر تكرار القذف ولا يؤثر على الحمل اذا كان عدد المنويات كافي وفي فترة
الاباضة.

اعاني من حساسية وحكة كثيرة في المنطقة التناسلية ظهرت بعد الزواج مالحل
؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

ان كان مضافا لهذا افرازات....عندها يجب ان تراجعي اختصاصي النسائيه كي تاخذي
العلاج اللازم

أنا عمري 20 سنة طول قضيبي 13 سم أرى أشخاص قضيبهم أكبر من قضيبي هذا ما يشعرني
بالخجل أود أن أسئل الدكتور علي طول الحقيقي لهذا العمر وهل سيزيد طول وسمك قضبي
؟

الطول العادي من ٨- ١٨ سم، فلا داعي للقلق.وطول القضيب يختلف من شخص لآخر مثل طول
اليدين أو الأنف!!

هل استعمال اقراص الفياجرا تؤثر علي الحييوانات المنويه وتؤثر علي الحمل وهل
استعمالها فتره كبيره له اضرار

لا تؤثر على الحيوانات المنوية لكن لا ينصح باستخدامها دون استشارة الطبيب.

هل يمكن سقوط غشاء البكاره دون لمسه اى أثناء عمل سويت أو اى شئ أخر وسؤال أخر
يحدث لى انقباضات فى المهبل عند توترى الشديد هل هذا طبيعى

الانقباضات طبيعية وغشاء البكارة لا يسقط دون لمسه، ولا بد من دخول شيء في
المهبل.

