,,,انا في عيوني(جفني)يكون في زي القشره وبكثره بعد وش اسوي عشان يروح ومايطلعلي
وانا لازم انظف كل شوي يعني وش اسوي عشان مايطلع ابد؟

ننصحك بمراجعة استشاري أمراض العيون ويوجد في مدينة عنيزة بالقصيم الدكتور
عبدالرحمن الفلاي أو الدكتورة أمل في مستوصف الرعاية وأخبره أنك من طرف الدكتور
حكمت فريحات

الرجو الجواب من الدكاترة المتخصصين في جراحة العيون وجود نزيف خلف الشبكية هل
يوجد علاج لليقاف النزيف وعلاج في تصحيح النظر بعد ايقاف النزيف واين يكون العلاج
في اي دولة عربية الجزيل

نرحب بك في الاردن لعلاجك بعد تقييم الحالة بالطبع.

لي مشكلة في اي مرة اقوم بالتقيوء لاي سبب كان او حتى بدون سبب يحث بشكل مفاجئ و
بدون مقدمات الاحظ و جود دم في بياض العين من الاسفل و تظهر نقط مثل المنش حول
محيط العين فهل اذا حصل هذا الشي مرار ممكن ان يسبب لي مشكلة بالعيون كالعمى او
قصر النظر او اي مشكله اخرى علماً بان نظري جيد ولا البس نظارة؟

إذا حدث نزيف داخلي في العين فأول أعراضه تراجع حدة الابصار بدرجات متفاوتة
أصعبها فقدان الابصار بشكل شبه تام ، وذلك يعتمد على حجم و مكان النزيف في العين.

عندى سوال وياريت القلو اجابه ماحل فى حالة اختلاف لون العيون يعنى عين لونه اخضر
و التانيه عسلى

ألوان جميلة، لا أعتقد بإمكانية تغييرها طبياً، ولكن يمكن تركيب عدسات لاصقة
بالألوان التي تريدين.

ماهي اسباب انتفاخ الجفن العلوي للعين مع الشعور بالتعب الجسدي

أنصحك بمراجعة الطبيب لعرض الحالة عليه.

انا شاب عمري 27سنة اعاني من الحول منذ الصغر كانت ذاوية الانحراف قليلة والان
باتت اكبر بكثير في العين اليمين علما ان التركيز الكبر في العين اليسارمنذ فترة
ليست بقليلةحوالي 10 سنوات هل يمكن اجراء جراحة وما مدي نجاحيها

الحول يمكن علاجه والشفاء منه قبل سن الثامنة من العمر ،أم بعد ذلك العمر وخاصة
في مثل عمرك فإن العلاج الممكن هو الجراحة التجميلية فقط ولا تحسن النظر وهناك
إختصاصيون...

وأيضا لديه تجلط في الدماغ نتيجة الضمور في العينين وبعض الأطباء قالوا أنه من
الدرجة الثانية أي أنه في أمل فأنا أستعين بكم اذا لديكم أي حل لهذه المشكلة
وأكون لكم شاكر والله تعالى أعلم

لابد من فحص المريض لدي طبيب الاعصاب لتقييم الحالة.

لدي مصاب بضمور في عصب العينين وعندما يبكي لا ينزل دموع ولكنه يمشي ويتحرك ولكنه
لايحرك يد من يداه ولا يقف لوحده ولا يجلس لوحده ولا يعرف الذهاب الى المرحاض
وأهم نقطه في الموضوع أنه لا يتكلم وعرضناه على أكثر من طبيب لكن دون جدوى فأنا
أريد منكم المساعدة اذا تمكنتم أرجوكم فأنا معتمدة على الله ثم عليكم

لابد من فحص المريض لدي طبيب الاعصاب لتقييم الحالة.

ما هو العلاج الممكن اعطائه لهؤلاء المصابين بضمور العينين ويكون ذا نتيجة مضمونة
وسريعة في نفس الوقت؟ وهل هذا النوع من الدواء كافي للعلاج(somazina) وهل هو
مضمون وذا نتيجة؟ الرجاء اذا يوجد نوع آخر من الدواء لهؤلاء المرضى أن تخبروني به
وباسمه وبقيمته اذا أمكن

لا يمكن تقيم الحالة والحكم عن بعد، من الافضل مراجعة طبيب مختص بأمراض العيون
لاعطاء الادوية اللازمة للحالة

هل بامكان الأطفال المصابين بضمور في العينين من الممكن أن يصبحو مثل الأطفال
الطبيعيين طبعا بعد أخذ علاج؟

لا يوجد علاج لهذه الحالة.

