لدينا تاريخ مرضي في العيله بدا بالوالد وهو حساسية الجيوب الانفيه وفي تقدم
العمر يفقد كل اسنانه واخواني ايضا الواحد يفوفت الاربعين بتحصل له نفس المشكله
فقد الاسنان ما العلاج

لا علاقه للحساسية بفقدان الأسنان وهذه الحاله وراثيه تصيب ضمور اللثة وهي بحاجة
إلى تطعيم العظم مع زراعة الاسنان

اعانى من ضعف السمع فى الاذن اليمنى . واذا دخل الماء فيها يسبب صديد ورائحة
كريهه. للاسف لقد ذهبت لاكثر من دكتور وجميعهم شخصو بأنى اعانى من التهاب فى
الاذن الوسطى والعلاج لم يجد

يقسم التهاب الاذن الوسطى الى ثلاث مراحل : التهاب حاد ، التهاب مع وجود سوائل في
الاذن الوسطى والالتهاب المزمن .. في حالة الالتهاب المزمن - والذي حسب وصفك قد
تكون تعاني...

تعرضت لبرد فأحسست بإرهاق شديد وألم في البطن من الجنبين من الامام التهاب في
الحلق

هذه مضاعفات نازلة البرد ينصح بتناول المضادات الحيوية ومسكن للألم مع الراحة
التامة وتناول السوائل الدافئة

عندي مشكله بلحلق وسعال ليس دائما ذهبت وعملت تحاليل كله سليمه وعملت تصوير فيديو
للحلق اكثر من طبيب قال لي ان المشكلة من المعده هناك ارتجاع للغازات التي تؤثر
على الحلق ارجو مساع

نعم ارتجاع المري غالبا هو السبب او القلق

عمري 15 اعاني سعال لمدة اكثر من عام سعال ذو صوت مزعج تزيد الحالة يوميا استعمل
بخاخة clenil عملت اشعة للصدر ولا يوجد اي شيئ هل الامر طبيعي وما العلاج اكمل
استعمال كلنيل

اذا لم تتحسني باستعمال كلانيل فلا بد من مراجعة طبيب الصدرية

متى يكون العمل الجراحي علاج للجيوب

عندما تستنفذ جميع فرص العلاج الدوائي أو عند وجود بوليبات أنفية كبيرة غير قابلة
للتراجع بالعلاج الدوائي

اجريت عملية با استخدام الترددات رادبو للقرنيا انف ولم استفاد شيئا مازال يغلق
انف بالتناوب اثناء نوم مالحل هل جراحة استفاد منها

منذ متى اجريت الجراحة هذه الجراحة فائدتها لسنة او سنتين لكنها افضل من استئصال
او خزع القرين وبما انك انثى الانثى لديها مايسمى بالدورة الانفية تكون واضحة
استخدمي...

عندي كره متحركه خلف الاذن صغيره اكتشفتها منذ سنه ذهبت جلديه قال بسبب التهاب
فروه الراس ولم اتم العلاج ودلوقتي ذهبت لانف واذن قالي مفيش حاجه وبعدين عملت
cbc طلع سليم وانا متخوفه

هذه الكتلة اما عقدة لمفاوية او كيسة دهنية بكلا الحالتين لا تحتاج شيء الا اذا
كبرت كثيرا او صلرت مؤلمة

طفلي عمره سنه و ٧ شهور يعاني من التهاب بالحنجرة والاذن صُرف له شراب بريدو
بمقدار ١.٥ مل لمدة ٣ ايام والان يعاني من تقلب في المزاج - بكاء - نوم - احمرار
بالخدود - فهل اوقفه ؟؟

نعم يفضل ايقافه ومراجعة الطبيب

التهاب الجيوب الانفية هل له تاثير ع العيون وماهو علاجه وهل تاثيره يدوم طويلا ع
العيون

نعم له علاقة

