هل عند كل بدايه استخدام اى دواء يكون فاعليته ممتازه وبتوقف الاستخدام لفتره ثم
اعاده استخدامه يتعامل معه الجسم كانه دواء جديد وبالتالى الفاعليه تكون ممتازه

لا غير صحيح ,طالما انك تأخذ الدواء بموعده وبحسب ما يصف الطبيب فلا يؤثر ذلك على
فاعلية الدواء ولا يجب التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب لان ذلك يؤدي
الى حدوث...

حقن الوفين هل أستطيع استخدامه مره اخرى في اقل من ٢٤ ساعه ؟!

لا ، فأقصى جرعة هي 75 ملغم/24 ساعة

انا عندي تكيس وكيس وأعطتني الدكتورة جلو مو فاج هل فيه خطر علي لانه لمرضى السكر
وليس عندي الا تكيس وسمنه

يعطى في حالات تكيس المبيض والسمنة ولا يوجد خطر اذا اعطي باستشارة الطبيب

ابنتي لديها سنه ورأيتها تمص حبوب بروفين400 الوردي تقريبا غالبية العلبة هل يؤثر
عليها

كم الكمية التى تناولتها لو كبيرة يجب الذهاب للمشفى لتحديد الحالة وعمل غسيل
معدة لو تطلب

سلام عليكم انا حاب اعرف هل serophene متلو متل clomid وشكرا

نعم كلاهما تركيبته الكيميائية عبارة عن clomiphene citrate

لديا حساسية انغي يظل مغلق طوال السنة استعملت عدة ادوية بدون فائدة والدواء
الوحيد الذي جاء بفائدة هو تريايفد بلاس موجود عندنا بالجزائر هو نفسه اكتيفاد هل
استطيع استعماله يوميا

لاضرر من ذلك في حال لم يكن لديك مرض من امراض القلب والشرايين ولا تأخذ علاجات
تزيد من فعاليته وتلتزم بالجرعات المناسبه والمحدده..

هل يوجد تركيز 10mg من دواء ruatine

توافر بعدة تراكيز 10 و20 و40 ولكن وجودها يعتمد على البلد والمورّد.

الفرق بين zinex500 و zinex250 من حيث العمر والإستعمال؟

مضاد حيوي ، و يتم تحديد الجرعة حسب الوزن و العمر

هل بوجد دواء بديل عن دواء فيناسترايد ٥ ملغ

راجع طبيب البولية هناك بدائل عديدة لاتخلو من اثار جانبية الطبيب يختار لك
مايناسب وضعك العام والبولي

هل يمكن تناول اقراص كلارا بشكل مزمن؟

اقراص كلارا تحتوي علي مادة اللوراتيدين و هي مضادة للحساسية يمكن استعمالها
لفترات طويله نسبيا ولكن يفضل استشارة الطبيب حتي يتم التخلص من مصادر الحساسية
نهائيا من...

