هل ضغط الشريان الرئوي يعد من الامراض المستعصيه ولا علاج له؟وما هو حجمه
الطبيعي؟

أنت بالتأكيد تقصد فرط ضغط الشريان الرئوي, وهو الارتفاع الغير الطبيعي لضغط
الشريان الرئوي, وهو أنواع كصيرة وعلاجه يعتمد على نوعه وسببه ودرجة تطوره هناك
قسم يستجيب...

عندي ارتجاع شديد في الصمام المترالي وتم اكتشافه قريبا من حوالي شهرين والقلب
يعمل 61% واخذت ميعاد لمقابلة الدكتور بعد شهرين هل لازم اجراء العمليه فورا
ولاممكن تتأخر شويه ولغاية امتي ممكن اتأخر في اجراء العمليه بأخذ علاج للضغط
والكلسترول وسيولة الدم

هذا يعتمد على نسبة الارتجاع وعلى الحالة الوظيفية للقلب والطبيب المشرف على
حالتك بإمكانه تقييم ذلك بشكل أفضل لإطلاعه على تفاصيل الحالة

ما هي النسبه الطبيعيه للدهون في الدم علما بان النسبه الكليه عندي 301 وما معدل
نسبه LDL وشكرااااااا

اختي الكريمة اقل من 150 هو المستوى الطبيعي .... ان كان 301 فيعتبر مرتفع ....
ممكن بالحمية و اتباع نظام غذائي يحوي بعض الاطعمة مثل الافوكادو و الزنجبيل على
سبيل المثال و...

أعاني من ألم شبه متواصل في عضلة القلب مع وجود نخزات قوية أحيانا ، قمت بعمل
تخطيط وكانت نتيجته ايجابية ولا مشاكل ، مع العلم اني مصاب بنشاط الغدة الدرقية
وعندي قولون عصبي

من كلامك يتضح أن الآلام الصدرية التي تعاني منها ليست بسبب القلب وعلى الأغلب
مصدرها تقلصات العضلات الوربية التي بين الضلوع بسبب إجهاد عصبي أو نفسي خاصة
أنها مترافقة...

انا اتناول علاج تلفاست 120منذ تسعة ايام لوجود حساسيه بالرقبه ولكنى اشعر منذ
ثلاثة ايام باضرابات فى ضربات القلب واجريت بالامس رسم قلب والنتيجه طبيعيه فهل
للعلاج علاقه وما السبب

لا يمكن التاكيد علي السبب ولكن بعض عدة الأدوية يسبب سرعة ضربات القلب وايضاً
وجود الحساسية في حد ذاتها يؤثر لإفراز بعد المواد الكيماوية اللتي تسبب ذلك وهذة
الأعراض...

هذا اليوم الرابع بعد عملية اغلاق الفتحة بين البطينين وتوقفت من وقتها عن اخذ
الاتينولول وضغطي بين ١٤٥/٨٥ و١٤٠/٨٠فهل هذا طبيعي عمري ٢٧ووزني ٨٥

هذا العقار لعلاج النبض السريع والضغط العالي فاذا كان نبضك طبيعي لا داعي لاخذ
العلاج

ولد طفلي بعيب خلقي فتحة كبيرة فالقلب بين الاذينين عمره شهرين واحيانا يعرق فهل
ستلتئم أم يحتاج عملية وفي اي سن يمكن اجراء العملية علما لديه كلية 1 وكيس دهني
ف الظهر

هذا يعتمد على التشخيص الدقيق للحالة وعلى نوع الفتحة والحالة الوظيفية للقلب
والرئة

اشعر احيانا بضيق تنفس و عند صعود الدرج اشعر بخفقان و تعب تحاليلي سليمة وماعندي
اي مرض راجعت طبيب قلب وقال السبب ان فيه ضعف في ضفيرة القلب منذ الولادة،فهل فيه
خطر علي+ العلاج؟؟

لا، ولكن نريد التشخيص الدقيق للحالة

هل يتعارض DIFLUCAN مع ادوية ضعف عضلة القلب

غالبا لا يؤثر ولا يتعارض لكن لكل جسم استجابة خاصة، وملاحظات الطبي مهمة خاصة في
الفترة الأول من تناوله

مريض يحتاج عملية coronary artery bypass surgery هل يمكن تاجيل العملية لفترة؟؟
وماهي اقصى فترة للتاجيل؟؟؟

طبعا حسب الحالة هل العملية مستعجلة ام روتينية و شدة الأعراض المصاحبة و أماكن
التضيقات. الطبيب المعالج قادر على إعطاء جواب ادق

