#  متعلق بحؤول الانسجة

ما يُحفز عمليّة تحول الانسجة من نوع الى آخر والتي قد تكون جزءاُ من عمليّة نضوج
هذه الانسجة كما في عمليّة تعظّم الغضاريف وتحولها الى عظام او قد يكون نوعاُ من
المحفزات الغير طبيعيّة التي تنتج عن تعرض الخليّة الى العديد من العوامل
الفيسيولوجيّة او المرضية حيث تكون استجابتها بالعديد من الطرق كأن تتحوّل من نوع
الى آخر حميد ( غير سرطاني ) وكاستجابة لتهيُج كيميائي او فيزيائي مزمن كدخان
السجائر الذي يتسبب بتحوّل الخلايا الظهاريّة التنفسيّة المُفرزة للمخاط والتي
تُبطن المسالك التنفسيّة الى ظهارة حرشفيّة مُطبقة . على الرغم من ان عمليّة
التحوّل عمليّة تكيّفيّة تستبدل الخلايا الضعيفة باخرى اكثر متانة وقدرة على تحمل
الاجهاد الذي تتعرض له الظهارة الا انها تعني فقدان الخلايا الظهاريّة لوظيفتها
الفيسيولوجيّة والذي لا يُعد مُستحباً . تكمُن خطورة هذا التحوّل والطبيعي الى
انتقاله الى مراحل اخرى تدعى بخلل التنسج والذي ينتج عنه الاورام الخبيثة ولذلك
يُنصح بازالة العامل المُسبب لحدوث التحول الطبيعي للأنسجة وبالتالي تقليل خطر
الانتقال الى مرحلة خلل التنسج .

