انا شاب عمري ٢٢ سنة , كنت اعاني من سيلان ابيض مصفر اللون قمت بعمل التحاليل
اللازمة فاكنت نتيجتها السيلان بدأت باخد العلاحج ابرتين بالعضل وبعض المضادات
الحيوية منذحوالي ٤ ايام فخفت الاعراض جدا والان لدي سيلان خفيف وعلى فترات
متقطعة من النهار او الصب

علي ما يبدو بأنك تأخرت في علاج السيلان وإحتمال كبير جدا بأن وصل هذا الإلتهاب
للبروستات .. يجب عمل مزرعه للسائل المنوي ومن ثم العلاج بناء علي نتيجة المزرعه

مرحبا اريد معرفة كيفية توعية طفلتي ذات 6سنوات اذا احد تحرش بها فهي بامدرسة
مختلطة وانا خائفة عليها فكيف افهمها عن اعضائها التناسلية ارجوا مساعدتي فلا
اعرف طريقة لحديث معها كيف

ييمكنك الاطلاع على تشريح الأعضاء التناسلية، ووظائفها في القاموس، وشرح الموضوع
الجنسي والبلوغ وهي موجودة في القاموس أيضاً. وربط ذلك بالقيم الاجتماعية في
مجتمعك.

اثناء المداعبة وقبل الايلاج تنزل مادة سائلة شفافة تقريبا 1 ملم وبعد الفحص
العام للمني تبين نسبة الميت من الحيوان المنوي 80% وايضا لا يوجد اي التهاب هل
هذا السائل يؤثر على المنويات وبماذا تنصحوني بانتظار ردكم .... شكرا

هذه المادة الشفافة هي سائل المذي وهب تفرز تحضيراً للايلاج والتزليق، وهي لا تضر
المني ولا المنويات والنسبة لديك ججيدة، فلا داعي للقلق ننصحك بزيادة استهلاكك
من...

انا ذكر عندي 16 سنة مارسة الجنس الشرجي وتم خروج دم بسيط ماذا يعني هذا وهل يوجد
شئ تاثر

يعني أن جلد الشرج قد تأذى، وبحاجة لفحص طبي لمعرفة السبب وعلاجه.

هل اثناء ممارسة الجنس خروح دم يعني ان تم فتح الشرج وهل يوجد علاج

إذا كانت الممارسة من الشرج فهذا يعني أنه تم جرح جلد الشرج، ويجب التوقف عن
الموضوع وعلاج الجرح. إما أثناء الجنس العادي فلا يخرج الدم من الشرج، إلا إذا
كانت هناك آفة في...

دكتور عبدالعزيز هل تفيد الدميانة في علاج سرعة القذف وتعيده الى الطبيعي
لواستعملت لمدة سنة على شكل كبسولات يومية بمقدار 6كبسولات يوميا مع هجر العادة
السرية لاني تركتها من شهرين مع الرياضة وتمارين كيجل والتغذية الصحية المتوازنة
طمني لان الزواج بعد2سنة

الدميانة مفيدة في التقوية الجنسية، وليس لعلاج سرعة القذق، لعلاج سرعة القذف
يمكنك ممارسة تمارين كيغل كما هي مفصلة في القاموس، وترك العادة السرية، مع
ممارسة الرياضة...

ارجوا المساعده فلدي عجز جنسي ومتزوج منذ أربع شهور ولم ادخل على زوجتي حتى الآن
لأنني كنت مدمن على العاده السريه وانا الان أشهر بضعف انتصاب شديد مع ضعف الشهوه
وأحس بضعف الحيوانات المنوية وكأنها أصبحت لزجه تماما

يجب عمل فحص كفاءه جنسيه لك وتحاليل مخبريه بما في ذلك هرمون الذكور وبناء
عالنتائج يتم العلاج

عمري 18 سنة امارس عادة سرية منذ سنتين تقريبا اعاني من سرعة قذف ورخو خصية و ضعف
شهوة هل ترك عادة يعالج هذه امراض ويعود كل شي الی طبيعته

سوف تتحسن كثيرا لو إبتعدت عن العاده السريه

السلام عليكم سيدي الحكيم انا الشاب صاحب 40 سنة وأخذت إجابتكم في ما مضى بعين
الإعتبار وأردت ان استزيد من نصحكم وارشادكم انا منذ صغيري عند تبرزي اعتدت على
اذخال اصبعي من الفتحةلإخراجه كنت ولا زلت افعلها لعدم القدرة على اخراج البراز
كاملا فماالسلبيات

السلبيات هو أن تنقل الميكروبات من الخارج للداخل ومع يوم سوف تعاني من تقرحات في
الجزء السفلي من المستقيم

هل العادة السرية ثؤثر على الحامل في الشهر السابع ؟

لا تؤثر

