السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ، ابني يعاني من ضعف في البصر وهو الان يرتدي
نظاره ماهي الاسباب في اختلاف قوة النظر مثال العين اليمني اضعف من اليسري ،
والاحظ وحسب خبرتي بأن النظر كل سنه يقل وهو الان عمره 15 سنه حقيقتا انا مشغول
بالي عليه ماهو العلاج والنصح برأيكم وهل عملية الليزك تصلح له في هذا السن
بانتظار ارشاداتكم وجزاكم الله كل خير

بسم الله الرحمن الرحيم البس النظارة لحين سن 18 وبعدها عملية

ماهو اعراض الكيس الدهني في العين وهل يتواجد على الجفن ام داخل العين في بدايه
ظهروه وهل يصاحب بالم في العين ام لا ؟

هو في الجفن وغير مؤلم

هل يحمى زجاج النظارات الunreflective من آشاعة التلفزيون والآلات الضارة و إن
كان نعم فكيف وهل حمايته ليس لها حدود

العدسات من نوع anti reflectiveتحمي من دخول الاشعة فوق البنفسجية بقدر معين
للعين.اما من الاشعة التي تصدرها الاجهزة فتكون الحماية بدرجة اقل ولكن يفضل
ارتداءها

هل هناك علاج لانفصال الشبكيه ! موجود ف الامارات !!

علاج انفصال الشبكية يكون عن طريق الجراحة و التي تختلف في نوعها حسب نوع
الانفصال و هذه الجراحات متوافرة في الامارات العربية في مستشفيات العيون
المتخصصة و تجرى...

السلام عليكم ما سبب وجود طقطقة عندما افرك عيني اليمنى مع العلم أنني أشتغل على
الحاسوب دائما ولو أضع النظارات مضادة للأشعة و لكن دون جدوى هل من دواء أو نصائح
؟ شكرا

يجب تجنب فرك العين عليك باستعمال قطرات مرطبة للعين عند استعمال الحاسوب لفترة
طويلة

احس بضعف في نظري من فتره صغيره وزرت الطبيب واصبح نظري ٦/٥٠٥ ووصفلي علي
اكتاترون.ولاكن من دون تحسن فماذا افعل لتقويه نظري .بماذا تنصحوني .عمري ١٨عام

ان علاج ضعف النظر هو وضع النظارات الطبية التي تحسّن الرؤية

السلام عليكم لاحظت منذ سنة ارتخاء في الجفن الايسر و خصوصا عند التعب.فماذا يمكن
ان يكون السبب؟و هل ستتدهر الحاة اكثر اذا اهملتها؟

يلزمك فحص للعين لتقييم سبب هبوط الجفن

نعلم انه من الطبيعي أن حدقة العين تتسع وتضيق حسب تعرضها للضوء، هناك أشخاص من
تبقى حدقة أعينهم ثابتة لا تتسع ولا تضيق هل هذا طبيعي أم أنه بسبب مرض أو تناول
نوع من الأدوية.

اذا تم وضع قطرات لتضييق او توسيع الحدقة فان هذه الاخيرة ستبقى شبه ثابتة عند
اختلاف الضوء

هل صحيح ان الشمس تعمل على تفتيح لون العين والشعر ؟ وكيف يكون تأثيرها على العين
؟

لون العين ثابت لا يتغيير بسبب الشمس

هل قطرة ماكسيديس للعين لها اعراض جانبية مثل (حب الشباب وانتفاخ البطن ..) ؟؟

أعراض المكسيدكس محصورة في العين فقط ولا تنتقل الى الجسم

