#  العثور على بروتين قد يكون المفتاح لمرض التوحد

  
أثبت العلماء أن هناك بروتين واحد قد يؤدي إلى التوحد حيث يقوم بعمل اضطرابات من
خلال وقف التواصل الفعال بين خلايا الدماغ.

  
فقد قام فريق من جامعة ديوك في نورث كارولاينا بعمل طفرة في الجين عند الفئران
،الذي يسيطر على إنتاج البروتين المسؤول عن ترابط خلايا الدماغ .و ظهر على
الحيوانات مشاكل اجتماعية التي تدل على علامات التوحد.

و هذه الدراسة تثير الآمال لإيجاد أدوية فعالة لمرض التوحد.

ومرض التوحد هو مرض يؤثر على قدرة الأطفال والكبار على التواصل والتفاعل
اجتماعيا.

  
وفي حين أنه تم العثور على المئات من الجينات المرتبطة بالمرض ، ولكن السبب
الرئيسي وراء ذلك لا يزال غير واضح .

المصدر: bbc

