#  الطعام الصحي قد يؤدي إلى السمنة، ولكن كيف؟

أخبار الطبي-عمّان

\- إن كان قرارك في السنة الجديدة تناول المزيد من الطعام الصحي، فعليك الإحتراس
من الأطعمة التي تم تصوريها كأغذية صحية لأنها تؤدي إلى الإفراط في تناول الطعام
والمُساهمة في زيادة الوزن وذلك وفقاً لبحث جديد نُشر في مجلة (Journal of the
Association for Consumer Research).

\- أجرى الباحثون ثلاث تجارب على ثلاث مجموعات من المشاركين للوصول إلى النتائج
التي توصلوا إليها:

  * الفريق الأول: تضمن 50 طالب في المرحلة الجامعية تم اختيارهم لاستكمال اختبار يستخدم لتقييم ما إذا كانوا يعتقدون أنّ الأطعمة الصحية تمنح شعوراً بالشبع أقل من الأطعمة غير الصحية.
  * الفريق الثاني: طلب الباحثون من 40 طالب دراسات عليا استهلاك كعكة (cookie). تم تقديم الكعكة الأولى في تعبئة وتغليف يتضمن معلومات غذائية تبين أن الكعكة غير صحية، في حين حين تم تقديم الكعكة الثانية على أنها صحية للغاية، وبعد تناولهم للكعكات طُلب من المشاركين أن يحددوا مستويات الجوع لديهم، ووجد الباحثون أن المشاركين الذين تناولوا كعكة تم تقديمها على أنها "صحية" ذكروا مستويات أكبر من الجوع بعد تناول الطعام من أولئك الذين تناولوا كعكة تم تصويرها على أنها غير صحية.
  * المجموعة الثالثة: انطوت على 72 طالب في المرحلة الجامعية، قيم فريق البحث أثر تصوير صحية الأطعمة على كميات استهلاكها خلال مشاهدة فيلم قصير، و وجد الفريق أن المشاركين طلبوا أحجاماً أكبر قبل مشاهدة الفيلم، وأكلوا المزيد من الطعام خلال الفيلم عندما كان يتم تصوير المواد الغذائية على أنها صحية وجيدة، مقارنة بعندما كان يتم تصوير المواد الغذائية على أنها غير صحية.

\- قد تكون الملصقات التي تدعي صحية طعام ما سبباً في انتشار وباء السمنة المرتبط
بالعديد من الأمراض الخطيرة، وهذه الدراسة تسلط الضوء للحد منها.

**اقرأ أيضاً:**

دليلك الصحي لتناول الأطعمه المعلبة

كيف تواجه الادمان على الطعام؟

**المصدر:**

medicalnewstoday: How healthy foods could lead to overeating

