مرحبا حابة أسأل عن سبب النمنمة والنخزة في منطقة الحلمة

استخدمي كريمبيبنثين بلس 3 مرات يومي وحافظي على سلامة المنطقة من التعرق وغيره

سقوط الشعر وبهتانه وجفافه ما حلهم وتقصف اﻻطراف وشعر خفيف ما الحل لتقويته وجعله
شعر صحى خالى من العيوب وجعله اكثر كثافة وطول ونعومة

عليك القيام باجراء الفحوصات التالية لأنك تعانين من نقص في اكثر من واحدة من
الآتي: الزنك فيتامين دال والكالسيوم وفيتامين ب12 والغدة الدرقية وبعدها اقدم لك
المساعدة

كيف يتم ازالة الحبوب من الوجه؟

بشرتك دهنية وعليك الإمتناع عن تناول السمك والبيض والموز والحلويات والشوكلاته
والمكسرات ثم تحتاج الى كريم خاص يعيد بشرتك الى الحالة العادية بعيدا عن
الإفرازات...

اعاني من الم شديد من الزنار الناري في بطني واسفل ظهري والخصاوي كيف يمكن تخفيف
هذا الوجع

ضع كريم زوفيركس 3 مرات يوميا وحبة زوفيركس 400 خمس مرات يوميا وحبة تل فاست 180
كل مساء وحبة كتافلام 50 يوميا بعد الغذاء مع تناول حبتين اكمول عند اللزوم

مرحبا.انا محي الدين..العمر ٣٠ سنة..اعاني من تساقط الشعر..والدي ..ليس
اصلع.ادخن..اريد ان اعالج التساقط من خلال الفيتامينات والمكملات الغذائية..وايضا
الزيوت المستخدمة على الشعر

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد واغدة الدرقية
وبعد ذلك استطيع...

عندي 26 سنه وكشفت عند دكتور جلديه قاللي مش عندك صلع لان بعاني من تساقط شعر. ف
كتب ليا مينوكسيديل (هيرباك )+هيرتون ك+ديبروساليك وبلاحظ ان شعري بدأ يتساقط
اكتر هل ده طبيعي؟؟؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

عندى المناطق الحساسة تحت اﻻبطين وبين الفخذين والعضو التناسلى والرقبة لونهم
اسود ما الحل افيدونى وهاﻻت سودا تحت العينين اريد حل فعال ساعدونى

نبدأ بتناول حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل واستخدام كريم فيتامين سي
3 مرات يوميا والإكثار من تناول البرتقال والليمون وفي الليل وبعيدا عن الضوء
استخدمي كريم...

السلام عليكم عمري33سنه وبدا يتساقط شعري من قبل سنه وبكثره وصار فيه فراغات فقط
في المقدمه واستشرت الطبيب وفحصت للاسف ماحصلت علاج

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

السلام عليكم انا شاب في 37 من عمري اعاني في السنوات الأخيرة من ارتعاشة في
اليدين حينما احمل شيئا وتعرق في الجبين هذا الشئ يشكل لي حرج مع الأهل والأصدقاء
وكافة الناس

راجع اخصائي الأعصاب

قمت بتحميم ابنتي اثناء اصابنها بالحصبى هل لهدا تاثير

لا ليس له تأثير

