ساعات يصيبني الم في العين اليسري .مع العلم انني ارتدي نظارات طبيو من حوالى 8
سنوات لما كان عمري10 سنوات الى الان 18 وفي كل مرة اسال الاطبيب عن هذا الالم
يقول لي ليس بك شيئ ......... ارجوك يا دكتور ما سر هذا الالم

بسم الله الرحمن الرحيم يوجد ما يسمى صداع العين وهذه احاها لا داعي للخوف فقط
تناول حبتين بنادول كل ما تشعر بالالم

انا شاب عمري 18 عندي وجع راس ملازم 24 ساعة ولا اعلم ما السبب، والبنادول توقف
عن اراحتي من الام لانه اصبح عادة عندي ،مع العلم انه عندي انحراف في انفي و البس
نظارة طبية ومصاب بالرشح، فما هو سبب الصداع هل يجب علي تغيير النظارة ام الذهاب
لطبيب الانف ؟؟

بسم الله الرحمن الرحيم وجع راسك ليس من عيونك

زوجتى وحامل فى الشهر5 وعندى رشح على العصب البصرى ماذا تفعل؟ وهل أدوية العلاج
خطر على الحمل مثل السيدامكس واللازيكس؟؟؟

الحقيقة لازم تتأكد من ذالك ولكن العلاج ظروري ويعتمد كم الجرعة والفترة لازم
يكون تحت اشراف طبيب نسائية والتوليد

السلام عليكم ...قمت بعمل عملية الليزك من 15 يوما اعانى من زغلله فى العين
اليمنى اكثر من اليسرى علما بان عينى اليمنى اضعف من اليسرى هل هناك خطا فى
العملية ام هذا امر طبيعي

عليك بمراجعة طبيبك فهو ادرى بحالك

اول مرة اصيب بشعيرة في عيني ماذا افعل لاجعلها تختفي بسرعة الالم يزيد انه اليوم
التاني لاصابتي بهذا المرض اريد علاج سريع وشكرا

يلزمك فحص لوصف الدواء المناسب

اعاني بضعف النظر او بضعف التلوين بسبب الشقار الزائئد

يلزمك فحص لمعرفة درجات الضعف مع وضع نظارات بعدسات ملونة

السلام عليكم اعاني من ظهور العروق والشرايين تحت العين مسببه لي الحرج ولااستطيع
الخروج من المنزل بدون استخدام كريمات خافي العيوب ممكن ترشدوني الى علاج سريع
ومضمون وشكرا

يلزمكي فحص لتقييم الوضع

لدي ضعف بالنظر في عيني اليمين فقط..وكل يوم يمر إلا وهي تزداد ضعفا .. معى
ملاحظة ان ألغب افراد اسرتي من ناحية ابي لديهم ضعف نظر بالعين اليمنى..هل هناك
علاج غير النظارة..

ممكن وضع عدسة لاصقة او اجراء عملية ليزر اذا كان يناسب العين

عمري 19سنه . اعاني من ضيق ف عيني اليمين عند مدمع العين واحساس بجفاف وتحت العين
.وبعلم ان نظري ضعيف .

يلزمكي فحص عند طبيب العيون

السلام عليكم اني عملت عمليه الليزك قبل ثمان سنوات وقبل فتره ضهر عندي خط اسود
متعرج وغواش في العين اليمنه

لاعلاقة للعملية بهذه العوارض راجع طبيب العيون لفحص الشبكية

