الام بالقلب مع التنفس

لا داعي للفلق ولكن الخطوة الأولى تتطلب فحص طبي مباشر للكشف العلامات السريرية
المرافقة

ماذا يعنى تشخيص حاله خارجه من عمليه القلب المفتوح وهو A+VSD`P.HTV

قد يكون المقصود فتحات على مستوى الأذينين والبطينين مع ارتفاع في التوتر
الشرياني الرئوي

اشعر باللهاث عند طلوع الادوار العليا او ممارسة الحياة الزوحيه متوقف عن التدخين
متذو عام لايوجد كحه واسكن في مدينة الطائف حيث انها مرتفعه عن سطح البحر

لمعرفة السبب لابد من الوقوف على معطيات أكثر من خلال الفحص الطبي المباشر وتحديد
العلامات السريرية المرافقة

مرحبا..اتناول دواء ورفرين عيار ٣مج كوقايه حيث أصبت بجلطه رئويه مجهولة السبب
قبل سنه والحمدلله تعافيت منها..فحصت نسبة التميع قبل يومين فكانت ١.٣ inr pt.13
seconds فهل هذا جيد؟

احد المطلوب للعلاج فى حالتك يكون INR من 2-2.5 ولذلك نتيجتك قليلة وتحتاج زيادة
الجرعة كما يرى طبيبك

تعاني والدتي من انسداد احد الشراين مع العلم انه تم اجراء عملية قلب مفتوح لها
عام2009 هل يمكن اجراء تدخل جراحي اخر لها

نعم ممكن لكن المهم تقييم حالتها بشكل جيد من قبل أخصائي قلبية

ماذا يلاحظ في الاشعة عند حدوث الجلطة الرئوية؟

يختلف المنظر حسب نوع الأشعة 1) الأشعة العادية قد لا تظهر أي شئ وقد قل الاعتماد
عليها حاليا ولكن قد تظهر مثلث معتم قاعدته نحو الخارج (سطح الرئة) وقمته نحو
الداخل يمثل...

هناك عجوز عمرها72 سنو وتتناول السانتروم وتعانيمن تخثر الدم ما هي الحمية وما
اساليب التي تنجم اليها اجابا

لا نعرف تفاصيل حالتها والطبيب المطلع على تلك التفاصيل أقدر في تحديد حميتها

لدي ألم في منتصف الصدر (مستمر) لا ينقطع ، منذ شهرين تقريبا ، احس به كطعن في
عظم القص ، فقط عند الإنحناء وأخذ نفس عميق ، وعند القيام ببعض الحركات . عملت
ECG طلع طبيعي .

لا داعي للقلق فغالبا ما يكون بسبب تقلص العضلات الوربية التي بين الضلوع الذي
كثيرا ما يترافق مع الإجهاد أو الإفراط في تناول المنبهات أو عند التعرض لتغير
حاد في درجة...

انا فتاة عمرى 24 عاما عندما اصعد الدرج اشعر بنبضات قلبى تتسارع ولكن قليلا جدا
وعندما اصعد الدرج وانا احمل اشياء ثقيلة ضربات قلبى تتسارع كثيرا واشعر بها هل
هذا شىء طبيعى ام لا

ينبغي أولا معرفة مقدار التسارع ونوعه من خلال الفحص الطبي السريري

الم في الصدر والذراع والظهر مع تنميل بالفك حدثت مرة وبشكل اخف مرتين قبل ، ما
الممكن عمله في الوقت الراهن ؟

مع انه انت صغيرة في السن الا انه اي الم في الصدر يجب مراجعة طبيب القلب لإجراء
تقييم و فحوصات اذا تطلب الامر

