هل كريم الفازلين يؤثر على الحامل في الاشهر الاولي؟ علما بانه يحتوي على فيتامين
ِ A&E وسمعنا انا هذه الفيتامينات تشوه الجنينز ارجو الافاده

فيتامين (A ) له نوعان أو مشتقان: الأول: نباتي يُسمى (بيتا كاروتين) (BETA-
CAROTEN) وهو نوع غير مشوه وغير ضار، حتى لو تم تناوله أثناءالحمل وبكميةٍ عالية.
النوع الثاني: هو النوع...

هل الفازلين الطبى يسمر البشرة اذا تعرض لضوء الشمس او الاضاءة المنزلية؟ وماهو
انسب وقت لوضعة؟

نعم الفازلين يسبب السمار الزائد لبشرة الوجه إذا تم وضعه على الوجه أثناء النهار
مع التعرض للشمس لآنه يتفاعل مع خلايا الميلانوست الموجودة على الجلد وينشطها
فتفرز...

احفاء علامات الندبات في الظهر اريد كريم للبشرة المختاطة والحساسة يجعل البشرة
صافية يناسبي علما ان اي جرح لو بسيط يترك لي اثر

البشرة المختلطة :هي التي تجمع بين صفات البشرة الدهنية و البشرة الجافة ، بعد
غسل الوجه تبدو زيتية ببعض المناطق وخشنة بمناطق أخرى ،تصاب بحبوب و رؤوس سوداء
في منطقة...

علاج الثالول في الارجل

علاج الثآليل: في ما يلي معلومات وافية ومفصلة عن الثآليل وطرق علاجها الطبية
والشعبية وكثير منها مجرب بنجاح ، وللعلم فإن الثآليل تختفي من تلقاء نفسها بعد
سنتين من...

سلام أيها الطبيب المحترم .أنا شاب لدي حبيبة في جلد الخصيتان .حبيبة مكورة
ومختلفة الحجم متل العدس والحمص .لونها بني متل الجلد .عندما أضغط عليها لا تنفجر
.ولا كن عندما تنضج .أضغط عليها فيخرج منها دهنيات أو قيح أبيض اللون .هذه
الحبيبة .لا تعطي ألم والحمد الله .ولكن مظهرها يقلقني .كتبت إليك .وكانت إجابة
.أوضح جيدا .أتمنى أن أكون أوضحت لكم سيدي وشكرنا .

هي حبوب دهنية بسبب زيادة افراز الغدد الدهنية الموجودة على الجلد وعند بصيلات
الشعر فتتجمع هذه الإفرازات الزائدة في بصيلة الشعرة وتكون الحبة ، وهي ليست
خطيرة ولا...

دكتور من فضلك أنا أستحيي كثيرا من الذهاب للطبيب و عندي كيسة بلون الجلد توجد
مباشرة تحت فتحة القضيب في حجم حبة القمح ناعمة الملمس ليست صلبة مثل بالون مملوء
بسائل مثل الحالة التي في صورة عضويتي الا أنها بيضوية الشكل عندي .ظهرت منذ
7سنوات ولا أعرف سبب ظهورها. هي غير مؤلمة عندما ألمسها لكنها تزعجني كثيرا. و
أحس بألم فيها بعد الجماع بسبب احتكاكها ربما حاولت عصرها بقوة لكنها لا تتفرقع
ساعدوني بوصفة طبية أو شعبية جازاكم الله خيرا ؟

سبق أن أجبتك على سؤالك هذا مرتين قبل قليل.

هل كريم dermogen وكريم fusibact B مفيدين للقضاء على البكتيريا بعد الحلاقة
وشكرا دكتور

نعم هما مفيجان في علاج الإلتهابات الجلدية والحبوب بما في ذلك الحبوب التي تظهر
بعد حلاقة الشعر.

دكتورحبو ب pantogar الالماني هل من اثاره الجانبية ظهور الشعر على الجسم وكم حبة
في اليوم اشرب ولمدة كم وهل فعلا له مفعول في تكتيف الشعر والقضاء على القشرة

حـبـوب بــانـتـــوجــار، المكونات : فيتامين B1 (الثيامين) الكالسيوم Vigar -
الخميرة لام - سيستين @Pantogar هي حبوب عالية الفعالية لعلاج النساء من فقدان
الشعر المنتشر...

هل كريم بيافين يحتوي على مادة الباربين

نعم وسبق أن أجبت غلى سؤالك هذا قبل قليل.

دكتور من فضلك أنا أستحيي كثيرا من الذهاب للطبيب و عندي كيسة بلون الجلد توجد
مباشرة تحت فتحة القضيب تقريبا 5 ميليمتر في حجم حبة القمح ناعمة الملمس ليست
صلبة وليست ثؤلول مثل بالون صغير مملوء بسائل... ظهرت عندي منذ أكثر من سبع سنوات
ولا أعرف سبب ظهورها. هي غير مؤلمة عندما ألمسها لكنها تزعجني كثيرا. و أحس بألم
فيها بعد الجماع بسبب احتكاكها ربما حاولت عصرها بقوة لكنها لا تتفرقع ساعدوني
بوصفة طبية أو شعبية جازاكم الله خيرا

سبق أن أجبت على سؤالك هذا ،ما دامت مزمنة وهي صلبة ولا يوجد لها زأس أبيض فيه
صديد فأنصحك بمراجعة إختصاصي أمراض جلدية لإزالتها بالكي الكهربائي أو بالتثليج ،
ويمكن...

