فيتامين د عندي اقل من ١٠ ماهو الحل

العلاج يكون باخد فيتامين دال و كالسيوم. انصحك بمراجعة طبيب لوصف الجرعة
المناسبة لك . التعرض للشمس ايضا يفيد .

اعاني من التايفوئيد للسنه الثانيه بالرغم من تتاولي علاج سفترياكسون وسيفيكسم
وادويه اخرى ذهب فتره وعاد من جديد حرت في امري ماالعمل ارجو الاجابه وشكرا

السلام عليكم هنالك نسبة من المايكروب المسبب للمرض تبقى في الجسم وخاصة في
الجهاز الهضمي ويكون الشخص حامل للمرض ويفضل اعتماد الفحوصات المختبرية الدقيقة
مثل ( PCR )...

اتعاطى مخدرات مند 5 شهر و اتخلصت منها حوالي اسبوعين وعندي تحليل قريبا المخر هل
يكتشفوني

اكثر من شرب الماء هذه الفترة.

السلام عليكم , عمري 18 سنةامارس رياضة كمال الاجسام منذشهران وتحسن جسمي بشكل
جيد جدا ,لكن هناك امر غريب انه قبل البدئ وزني كان 58.5 والان 85.3 ,كيف هذا؟
مكن تفسير لهذه الضاهرة؟

السلام عليكم من الممكن ان الزيادة في كتلة العضلات هي التي تسبب زيادة الوزن

احس بي نتح ف البطن بالقرب من منطقه السره

يرجى توضيح السؤال.اذا كنت تقصد انتفاخ فمن الممكن ان يكون فتق .

كيف تعرف زمرةً دمك دون تحاليل

في بعض الحالات قد يكون ممكنا معرفة زمرة الدم اذا عرفت زمرة دم الاب و الأم، و
لكن ليس لكل الحالات.

مرض بيروني وعلاجه

هو الم وانحناء في القضيب أثناء عملية الانتصاب، وقد يؤدي إلى قصر طول القضيب أو
تشوه القضيب. ويرجع ذلك إلى حدوث التهابات وتليفات في غلاف القضيب.وهنالك عدة
علاجات...

انا فتاه طولي 159وعمري16بعدشهر سادخل17 وطول ابي180 وامي157 وللعلم طول اخواتي
الذي هم اصغر مني اطول من بحوالي170 هل طولي توقف هل يمكنني الوصول الي 170؟؟؟

يعتمد ذلك على عمر العظم، حيث يمكن تحديده بالصور الشعاعية. يفضل ايضا عمل فحوصات
مخبرية لمستوى فيتامين "د" و غيرها من الفحوصات.

اريد دواء لتخليص جسمى من سموم المخدرات (الحشيش ) و شكرا وزنى حوالى 90 الطول
حوالى 2 متر و بارك الله فيكم

كما ذكرت د. براءة الكثير من الماء و انصح بشرب اللبن و حاول ان تنام فترات نوم
كافية ومتواصلة

افضل طريقةللاقلاع عن التدخين؟

المعاهد المتخصصة والاخصائببن

