انا شاب ولاحظة منذ سنتين ظهور احيانا حبوب او كتل من الماء تحت الجلد على القضيب
الذكري هل هي حساسية وما هو الدواء

المعلومة غير كافية ، يرجى أن ترسل معلومات أكثر عن الحبو من حيث شكلها وحجمها
ولونهاوأماكن توضعها وهل لها رؤوس بيضاء وغير ذلك

هل من اجابة شافيه هناك طريقه متنشرة كثيرا بين اوساط النساء وهي الجلوس في ماء
فاتر مزود بقطع من الملح كتعقيم بعد ذلك استخدام خمريات للجسم او زيوت عطرية ويتم
مسح المناطق الحساسة بها اثناء التواجد بالماء حتى لايصل العطربشكل مباشر
للمنطقة... سؤالي الا تسبب هذه الطريقه الاسمراروالالتهابات في المنطقة ؟؟

ليس لدي علم عن تعلقها بالاسمرار لكن الماء والملح مغطس معقم لاضرر من عمله.

هل يطول وقت الالتئام أنا صارلي حادث وصارلي انفجار بالمتانة والحمدلله اجريت
عملية ناجحة ولكن تبين فيما بعد ان لدي جرح ف الاحليل يعني قناة مجرى البول من
جراء الحادث هل تطول فترة الالتئام وماذا تنصحوني وهل يؤثر هاذا الجرح على
القذف؟؟؟لأنني استمنيت ولم يخرج مني مع العلم بأنني شعرت بالقذف جرحت القناة
بالقرب من المتانة يعني بالجزء الملاصق للمتانة وشكرا

يجب معرفة السيره المرضيه كامله...مثل هل اجريت عمليه للاحليل؟ ظوهل هنالك تضيق؟
وهل الجرح كاملا ام جزئيا؟ وهل حصل تضيق للاحليل؟ من المحتمل ان كان الجرح كاملا
في...

بعد بعد الشعور بالم فى الخصية والكشف عند 3 اطباء وعمل اشعة اتضح عدم وجود دوالى
وضعف فى عضلات البطن لم يصل لعرق فتاق وقالوا انه احتقان ونصحونى بالزواج ولكن
مازال امامى عام فهل يؤثر هذا الاحتقان على الانجاب لان اخاف

لا داعي للخوف، فالاحتقان لا يوثر على الإنجاب، بل ربما يساعده!!

سني 60عام لدي الهاب مزمن في البروستات عملت 3تحاليل لساءل البروستات والنتيجه
ايجابيه اعطيت خلالها مضادات هي ciproflxacin/sptrin/vibramycin كل واحد
لمدة40يوم دون جدوي فماذا افعل ولكم جزيل الشكر.

طريقة المساج مهمة لتقليل نسبة التلوث. التاكد من ضعف البول بسبب البروستات وعدم
التفريغ الكامل للبول من خلال سونار البروستات وقياس متبقي البول وبالتالي اضافة
دواء...

دواء مصري يحتوي علي اعشاب يعالج التبول اللاارادي لكبار السن

لا يوجد حسب علمي اعشاب مخصصه لهذه الغايه عند كبار السن بالذات يجب الانتباه ان
لا يكون الامر عائدا لتضخم غدة البروستات

السلام عليكم ، ابي مساعدتك انا عندي مشكلة في كثرة البول والم في الفخذ الايمن ،
سويت تحاليل وطلع عندي صديد في البول ، وصديد في السائل المنوي ، وابي علاج مفيد
لي ومساعدتكم ؟

العلاج المفيد يتم بعد عمل زراعه مخبريه ومعرفة المضاد الحيوي المناسب

لدي طفل 3سنوات ترفع حروري صعوبة في التبول ويشكو من الم في عضوه. اعطي
سيفوتاكسيم 0.5غرام حقن عضلي وسيفيكسيم فموي. كان هناك تحسن لكن ليس بالمستوى
المطلوب. افيدونا

اخي الكريم لا بد من اجراء تصوير سونار للجهاز البولي مع اعادة تحليل بول وزرع مع
اجراء فحص دم ومراجعة الاخصائي للعلاج

عمري١٥ سنة و اعاني من الذهاب الى الحمام بكثرة فوق ١٥ مرة يوميا و على الأغلب
اني اعاني من المسالك البولية فهل شرب اي مضاد حيوي سيعالج الالتهاب وكم الفترة
الزمنية اللازمة لشربه

اولا يجب معرفة السبب؟ يجب عمل تحليل للبول مع سونار للمثانه.

لو سمحت دكتور ساعدني حالتي سيئة أعاني من وجع أسفل البطن العانة يمتد على
الخصيتين كلما أتحرك يزداد الألم ويوجد أعضاء حكة عند العانة عند شد البنطلون
وارتخاء الخصية والتبول شديد

عليك ان تعمل تحليل مخبري وزراعه لبول كخطوه اولى...... البس الملابس القطنيه
الفضفاضه........

