اعانى من وجود فتحه ملتهبه بها مده ع الشرج بعد عمليه بواسير داخليه وشرخ منذ
اسبوعين واحس بحرقان والم وحكه فظيعه وخاصه بعد احمام تلتئم ام يلزم عمليه اخرى
انا خائفه تتحول لخراج

راجع طبيبك هو الوحيد الذي يستطيع مساعدك

عمري 21سنة وأعاني من البواسير في فتحة الشرج هل من علاج وكيف ؟

طبعا يمكنك زيارة جراح وتاكيد التشخيص واجراء اللازم حسب الفحص سواء بالجراحه او
بالليزر

انا اجريت عملية ناسناسور شرجي واستخدم ملين ايزيلاكس 30ملم لكنه مسهل شديد
للغايه حيث كثرة دخول الحمام هل هذا يضر؟ وهل استغني عنه بوجبات غذائية تذكر
؟وماهي الوجبات؟

لا انصح ابدا باستعمال الملينات الدوائية وخاصة الذي ذكرته..نظرا لأنه يسبب تعود
بالامعاء. انصحك بالاكثار من الخضار والفاكهة مع قشورها بكمية مناسبة يوميا
والاكثار من...

السلام عليكم اخواني اعاني من مشكل البواسير الخارجية .و من حرق خفيف في اسفل
المستقيم اريد منكم نصاءح و وصفة فعالة باذن الله بالادوية او بالاعشاب و شكرا

أولا لا بد من تأكيد التشخيص من قبل أخصائي جراحة عامة ومن ثم زيادة تناول
الألياف والماء وإجراء المغاطس

يا دكتور هل عملية نزع المرارة خطيرة

ما هو المرض الرجاء ان تطلعنا ما هو المرض.لان العملية تكون بسيطة اذا كان المرض
بسيط وخطيرة اذا كان المرض خطير

انا عندي توسع في فتحه الشرج علي ارغم اني لم ادخل فيها اي شي مره ضربت فتحه
الشرج هل هذا سبب التوسع

ماذا تقصد.ب. ضربت فتحة الشرج؟

ما هي اعراض الناسور المهبلي ؟ وكيف يمكن ان اعرف اذا كنت مصابه به او ﻷ ؟ وهل
هنالك ادويه للتخفيف من اعراضه ؟

أهم الأعراض خروج الغازات أو البراز من المهبل ( تشتد بوجود الإسهال ) وتلوث
الملابس الداخلية ومفرزات مهبلية كريهة الرائحة ، لا بد من الفحص السريري الذي
يجب أن يتضمن...

انا عمري15أعاني من إمساك شديد وانا لا أشكو من أي شئ آخر واعاني من ضيق فتحه
الشرج وممكن يمر أسبوع كامل من دون تبرز ما المشكله واعاني من غزات شديده وأحيانا
تكون فتحه الشرج واسعه

انصح اولا بمراجعة اخصائي جراحة عامة للفحص السريري والشرجي .. وفي حال نفي
الاسباب العضوية يجب عليك تناول الخضار والفاكهة بكمية مناسبة مع الماء يوميا
وتلبية النداء...

اخوي عندو تضخم في القولون تم عمل استئصال 2 سم منه وفاشل وتم عمل توسيع فتحه
الشرج 3 مرات وفاشل وتم تحويل عضله الشرج ومازال يعمل براز في اليوم اكتر من
7مرات عمرة10سنوات ساعدوني

حالة تكيف الجسم لعدد مرات الاخراج تحتاج الى وقت . انصحكم بالصبر حتى يتم التكيف
من الجسم على استئصال القولون وبعدها يقل عدد مرات الاخراج انشاء الله و عليكم
المتابعة...

أجريت عملية استئصال قولون بالكامل وتم عمل فتحة كلوستومي في البطن منذ شهرين
.ألاحظ تغير في لون الجلد وتهيجه حول فتحة الإخراج في البطن.هل هذا طبيعي.وهل
يوجد دواء ينصح به للحفاظ على الجلد حول الفتحة.وهل يجوز الاستحمام وغسل الفتحة
بالماء؟

هذا الوصف يدل على التهاب الجلد حول الكولوستومي..وينصح بعناية تمريضية جيدة
وتثبيت جيد للقاعدة مع استعمال كريم اوكسيد الزنك موضعيا.

