ابني عمره شهران لايخرج (لايتبرز) منذ شهر إلا بتحميلة غليسارين إعطيه كل 3 أيام
وحده مع العلم أنه يرضع حليب طبيعي مني وجربنا معه البابونج واليانسون والكمون .

قد يكون طبيعيا لدى بعض الأطفال وخاصة مع الإرضاع الوالدي ولا مانع من إعطاء
قليلا من عصير البرتقال الطازج يوميا وإعطاء ملينات عن طريق طبيبك

طفلة عمرها ٧ سنوات تعاني من سعال جاف خصوصا مساأ و من إنفلونزا رغم تناولها
أدوية كتير بس بدون نتيجة من مادة تعاني بضبط و ماهو علاج

اسباب وانواع السعال الجاف لدى الاطفال كثيرة منها ما هو متعلق بالتهابات الطرق
التنفسية العليا كالتهابات البلعوم والرشح...الخ والتهابات طرق تنفسية سفلى
كالتهاب...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته يعطيكم العافيه اخوتي في الله عندي بنت عمرها
15سنه اثناء الولاده اصيبت بنقص اكسجين والتهاب على الرئتين مكثت في المستشفى 25
يوم وبعدها عدت في الى المنزل كنت اراجع فيها عند اخصائي اعصاب لعمر الاربع سنين
والحمد لله ما اثر عليها نقص الاكسجين وكانت طفولتها طبيعيع جدا من حيث الحبو
والجلوس والمشي والكلام وهي الان في الصف الحادي عشر علمي ومستواها التعليمي من
جيد جدا الى ممتاز في بدايه العام الدراسي اصبحت تشكو من الام في الراس وزغلله في
العينين سؤالي هل لما تشكو منه ابنتي اي علاقه بما حدث لها في الطفوله ولكم كل
الشكر ارجو عدم اهمال رسالتي .............افيدوني ؟

لااعتقد ان له علاقه بما كان عندها عند الولاده.لذلك عليك مراجعه اخصائى عيون
وعمل صوره رنين مغناطيسى.

ماهوا علاج السعال الديكي.. لطفل عمره خمسه اشهر.

اولا تعبير السعال الديكي تعبير غير صحيح و كبير جدا على حالة ابنك لان السعال
الديكي هو مرض خطير جدا و يسبب حالة عامة سيئة جدا ووفاة و هو لحسن الحظ قد اصبح
نادرا جدا بعد...

السلام وعليكم ورحمة الله وبركاته ابنتي عمرها تسعه شهور وتعاني من ارق منذ
الولاده اي لاتنام في الليل واذا نامت ممكن ساعه بالكثير وتصحى وعلما انها ترضع
كويس بس حاليا لاترضع كويس تبكي وبعدها ترضع وكثيرة البكاء والعصبيه عرضتها عند
اكثر من الطبيب وبلا جدوه ارجوكم اريد حل وشكرا

ممكن ان تكون الاسباب هم الاهل .حيث انهم من النوع الذى يسهر فى الليل .وبذلك
يسهر الاطفال معهم.ممكن انتوضع فى غرفه هاديه وبعيده عن الاصوات وتعود على النوم
فى الليل .اما...

السلام عليكم بنتي عمرها 4سنوات ونصف تعاني من السعال المستمر ليلا علما انها
تتناول الدواء باستمرار لكن دون فادة هل من نصيحة او وصفة ارجو الحل قريبا

عنده نوع من اعراض التحسس فهو بحاجه الى علاج لمنع التحسس او التقليل منه.يمكن
اعطائه مثلا مركبات الروتيدين ليلا ويساعد على ن تخفف السعال

السلام عليكم:ابني عمره 4سنوات ونصف يصاب أحيانا بتقيؤ و إسهال تقريبا كل شهر أو
40 يوما بدأت هذه الحالة معه منذ حوالي 3شهور هل هي طبيعية أم بحاجة إلى تحاليل
وماهي ؟ وشكرا

هذه ليست طبيعيه لآنها متكرره .لهذا السبب مراجعه اخصائى جهاز هضمى اطفال لعمل
تنظير وبعض الفحوصات المهمه.

طفلي عمره اقل من شهر وهو كثير التقيئ

تمت الإجابة

كنت اشرب وانا حامل حبوب اوستوكير وهي عبارة عن كالسيوم وكان فيها زنك ومغنسيوم
واحد الدكاتره قال ان المغسيوم فيه ضرر لعظام الطفل فهل السبب ان طفلي عمره ستة
اشهر والى الان لا يتقلب؟! وهل بامكاني اعطاه ماء قشور البيض من اجل الكالسيوم
لتقويته

مراجعة اخصائى اطفال لتقيم الحاله

بنتي في الرابعه عشر ولدت مصابه بكيس دموي في الصدغ الايمن فما هو العلاج ادامكم
ىالله

جراحه تجميل لعمل كي ليزر

