الرجااااااااااااااء الافاااااااااااااااااااااااااادة يااااا سااااااادة عندي
خطوط الايدي بارزة مو ناعمة ودائما احس بكفوف ايديي ناشفة وجافة حتى لو احط عليها
مرطب او اي نوع كريم ,,,,,, مع العلم اني ما استعمل مواد تنظيف الا ما ندر ,,,,,
هل بيكون عندي مشكلة ما في هذه الحالة ارجوكم افيدوني الله يجزيكم الخير

إدهنيهم مرتين يوميا بمرهم أزيليك أسيد أو هيالورونيك أسيد أو ساليديكس.

الدكتور جرب يعملي اختبار للاندياج ليزر علي الشعيرات الدمويه في كتفي لكن
المنطقه احمرت جامد ثم استخدمت عليها كريم بيرديرم كمضاد للالتهاب لمده يوم و
بعدين المنطقه عملت قشره خفيفه ولما القشره وقعت لقيت الجلد لونه رمادي او بني
فاتح ...ازااي ممكن اتخلص من اللون ده؟؟؟

مكرر تمت اجابته

توجد لدي ذوائد جلدية تحت الابط وف مكان اخر تشبه الحلمات او الشامات ما هو
العلاج وماهي بالظبط

تسمى الطغوات tags , يمكن استئصالها بالمقص او بالكوتري

شعرى يتساقط من الامام انا عمرى 21 عاما اريد حالا جذريا

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

السلام عليكم. ما فائدة زيت الزيتون للجسد و الوجه ؟ وهل زيت الزيتون احد اسباب
ظهور الرؤوس السوداء ؟

ينفع مرطب ومغذى للبشرةولاعلاقةلظهورالروؤس السوداء

لدى اكزيما في الكفين تتشافى عند استخدام الكورتيزون وتعود هل لها علاج نهائي معا
العلم اني لا استخدم إي منتجات كيميائية ولا أرى أي سبب لها من الطعام

أولا الاكزيما لها علاج خاص حيث أنني حاصل على براءة اختراع لمرض الصدفية
والاكزما و تظهر نتائجه المذهلة خلال أسبوع و لكن يجب استعمال الكريم لمدة شهرين
مع تناول حبة...

كيف اعرف بصيلات رأسي ميتة أم لا ؟!

يجب عرضها عللى الطبيب ولكن ما دام عمرك 16 عاما فبصيلت شعرك حية

السلام عليكم ورحمة الله. رمضان مبارك عالجميع ان شاء الله،. اعاني ظهور حبيبات
صغيرة بشكل مجموعات حول حرشفة القضيب ، بلون الجلد واحياناً تميل للاحمرار ، غير
مصحوبة بألم او حكة

يفضل مراجعة الطبيب مباشرة

ما هي اسباب نمو الاظافر بشكل متين وقد يصبح شكلها مثل شكل اظافر الاجداد

فطريات الاظافر زوري طبيب جلديه تحياتي

ضهر على جسم ابني حبوب ليست حمرا و مع انتفاخ في اليدين و الوجه و مع حرارة

كم عمر الطفل ؟ وكم هي الحرارة ؟ ربما ما اصابه هو فيروس من الافضل اخذه الى طبيب
اطفال للكشف عليه وعلى هذه الحبويب وعندها يمكن معرفة التشخيص لوضع العلاج
المناسب او...

