السلام عليكم و عيد مبارك انا محمد من الجزاءر عمري 18 سنة كنت اعاني من حب
الشباب ، اما الان اعاني من حفر او اثار حب الشباب ارجوك و من فضلك ساعدني لانها
تسبب لي احراج .

هل هي مجرد حفر فقط أم ايضا مسامات واسعة ام آثار الحبوب؟ حتى يمكن تقديم
المساعدة الناجحة

السلام عليكم، انا شلت شعر وجهي بالشمع وطلع بوجهي حبوب كثيره،يمكن حساسيه او شي،
تنصحوني بمرهم للحساسيه ولا لحب الشباب ؟

حتى نقدم المساعدة الأكيدة علينا أن نعرف هل بشرتك دهنية ؟ أم لا؟ خاصة وأن
احتمال ظهور الحب عند ازالة الشعر يحدث عادة في البشرة الدهنية ولكن يجب التأكد

انا عمري ١٧ وطولي ١٧٦ هل طلوع الشنب و اللحية دلالة على توقف النمو

لا علاقة بهذا الأمر اطلاقا

هل يوجد حل لمشكلة الشعر المجعد المموج وهل هناك ضرر من فرد البروتين

الحل يكون مؤقت باستخدام بعض الكريمات وطرق تصفيف للشعر , اما فرد البروتين
الاستخدام المعتدل فلا باس .

السلام عليكم .. بفضل الله وضعت من ٣اشهر لكن اعاني من اسمرار لون البطن عن باقي
الجسم وخطوط سوداء في الارداف ما علاجها ؟ اريد علاج مجدي وفعال وشكرا

بعض النساء اثناء الحمل وبسبب التغيرات الفزيولوجيه والهرمونيه يحصل معها هذا
التلوين , والعلاجات ممكن ان لا تعطي نتيجه ايجانيه .

ولدي عمره سنتين ونص تفاجات بعدحلاقته ان في راْسه جرح منتفخ كأنه حبة حُمُّص
وعند الضغط يؤلمه ويخرج منه مثل الوعي لونه اخضر فتلمست راْسه وجدت انتفاخ بحجم
الحمص يؤلمه في مكان اخر

اعتقد انه كيس دهني ويجب ازالته بعملية بسيطة

امتي اعرف ان شعر الوجه حاله مرضيه وهل كل البنات عندهم شعر في وجههم وهل الشمع
بيزيد من شعر الوجه

ولا تخافي هنالك طريقة لإزالة الشعر باستخدام كريم خاص اعطى نتائج جيدةقومي
بإجراء فحص التستوستيرون

هل التقشير الكميائي انا عملته وفيه قش وفيه حتت غارقه زي الحرق هل حتقشر وفي قد
ايه القشر كله حيقع

خلال اسبوع يفترض حيتقشر

اريد اسئل كيف انحف منطقة معينه من الجسم مثل بطة الرجل و سوال اخر هل يوجد ليزر
لحب الشباب على منطقة الظهر و كيف انحف الأرداف و المؤخّرة ؟ و هل يوجد دواء
للتنحيف جيد

أولا لا يوجد ليزر فعال لحب الشباب اما تنحيف مناطق معينة في الجسم بما
فيهاالارداف والمؤخرة فيتم بسهولة بواسطة شفط الدهون

اريد ان استفسر، اذا مسحت وجهي بمناديل ورقيه يحرقني وايضاً بالقطنه اذا اردت ان
امسح المكياج يحرقني، ما سبب ذلك؟ او انها بسبب طبيعة وجهي؟ واذا بسبب طبيعته فما
تكون طبيعة بشرتي؟

نوع المناديل وممكن طبيعة البشرة افضل مناديل هي جونسن الترا سنستف

