#  كؤوس الكلوة

كؤوس الكلوة : تقسيمات حوض الحالب. وينقسم الحوض في البداية إلى اثنين، أو ثلاث
كؤوس، التي تنقسم إلى كؤوس أصغر عددها 12 أو أكثر. وتستقبل نهاياتها الكأسية
الشكل قمم القطع اللبية المخروطية الشكل. الكؤوس الكلوية جزء من الكلى التي تجمع
البول قبل أن يمر أكثر في المسالك البولية. والكؤوس هي جزء من الحوض الكلوي، عدة
جيوب التي تربط الجزء الأعمق من الكلى إلى الحالبين و، من هناك، إلى المثانة.
هناك نوعان من الكأس الكلوي: الكأس طفيفة والكأس الرئيسية. في جسم الإنسان، يمكن
أن يكون هناك 2-3 الكؤوس الرئيسية و8-14 كؤوس طفيفة.

