اشعر بتعب و تنميل في قدمي و راحة اليد و اصابع الخنصر و البنصر فقط

غليك فحص فيتامين ب12 ود

صداع غثيان ضيقه بالتنفس اوقات تنمل بالرجل والركبه الم بالعين بالذات من الاضاءه

من الممكن ان يكون بسبب داء الشقيقة .. او الفقرات العنقية

عندي اصابه في العين اليمين وهي الان اصغر من العين اليسرى وعدستها بيضاء اريد
عملية تجميل تعيدها الى شكلها الطبيعي تماما هل يمكن ذالك في اليمن

يجب مراجعه اختصاصي العيون

انا سمراء اغمق من الحنطيه..ويوجد بي بقعه بيضاء جدًاا لايتجاوز حجمها 4ملم مع
العلم لايوجد غيرها وهي فيني منذ الصغر ماسببها ارجوا الاجابه شكرا اعانكم الله

وحمه الولاده المهم انها لا تكبر بالحجم

ماهو عدد الكريات البيضاء لمريض الارتيكاريا وماهي نسبة الكريات في الحالة الخطرة
ومعناها.

الكريات طبيعيه العدد

انا عمري 19 وطولي 167 هل يمكن زياده طولي اذا ذهبت الى طبيبي الغده والعظام ؟
واذا كانت الاجابه نعم مم اقصده الاول من الطبيبين ؟؟ شكىا

يتوقف النمو عند الذكور على سن 21 ممكن مراجعه طبيب الغدد

انا اشرب الشيشة وعملت فحوصات طلع عندي ٤٤ شو يعني فحص أسمو HCT

نسبه هموجلوبين الدم اقسم الناتج على 3 الجواب 14.5%ملغم

هل معدل السكر 118 طبيعي وانا صائم

أعمل تحليل fbs 2hpp

احمرار العين مع صداع في الراس

الصداع عرض تسببه كثير من الامراض والإصابات لذا يجب عرض الشكوى بشكل أوضح , مكان
الألم كيف يبدأ هل يزول بالمسكنات كم مرة يتكرر بالاسبوع , أنصحك بزيارة الطبيب

ما هو سبب اليرقان الإنحلالي ؟ وما هي طرق علاجه

سببه هو تكسير زائد فى كرات الدم الحمراء و علاجه معرفة سبب التكسير و إيقافة

