عندى الم ف الركبه وبيزيد اتناء الليل ولما بتنى رجلى رجاء معرفه السبب وما علاجه

الالم مع الراحة مؤشر على وجود التهاب , وازدياده مع الثني يشير الى وجود سبب
ميكاكنيكي وقد يكون متلازمة احتكاك الصابونة مع عظم الفخذ , ينصح مراجعة مركز
علاج طبيعي...

من اسبوع سقطت على الارض واللتوت يد اليمنى من عند الكتف الى خلف ظهري ولكن لم
اسقط عليها وفقدت الوعي وبعدها اصبحت يدي تألمني جدا وذهبت للطبيب عمل لي اشعة
ولم يوجد شي بالعظام قال انها رضة على الاوتار واعطاني ادوية مسكنة وكريم واعاطني
مهلة اسبوع واصبح اسبوع والى الان الالم موجود ويدي كلها تؤلمني فهل يمكن انه
يكون تمزق بالاربطة ام انها مجرد رضة افيدوني

ينصح عمل صورة رنين مغناطيسي للكتف فقد يكون تمزق في الوتر وتجمع سائل يؤدي لهذا
الالم ويستمر لفترة طويلة

لو سمحت انا قمت بعمل اشعة رنين مغناطيسى على ركبتى وطلع فيها قطع فى الغضروف
الخارجى ممكن اعرف مدى خطورته وطرق علاجه وهل يحتاج عمليه ام لا انا سنى 24سنة

وظيفة الغضروف الداخلي والخارجي هو المحافظة على سلامة الركبة ومنع احتكاك المفصل
، واذا كان قطع الغضروف الذي تعاني منه يسبب ألم في الركبة او تجمع سوائل في
الركبة فهذا...

عمر ٣٢ و طولي ١٧٥ و وزني ٩٤ وجع حديث في اسفل الظهر و رجلي اليمنى ( الساق )
أرجو الرد و شكراً سلفا

اذا كان الألم في الساق اليمنى شديد نتيجة أسفل الظهر يؤثر على الساق اليمنى
فيفضل الراحة لمدة 48 ساعة وتناول مسكنات لألم العظام واجراء العلاج الطبيعي واذا
لم تتحسن من...

اريد تفسير تقرير الاشعة L3-L4 : central disc protrusion compressing the thecal
sac هل تحتاج الى تدخل جراحي وكم تكلفة العملية هذا وشكرا

يوجد بروز ديسك في المنتصف ما بين الفقرة الثالثة والرابعة القطنية, وقرار
العملية الجراحية يعتمد على شكوى المريض ونتائج الفحص السريري واذا كانت الشكوى
بسيطة ولا يوجد...

السلام عليك انا اسمى محمد عابدولاعب زانة المشكلة عندى كنت فى التمرن واتصبت فى
شارخ فى المشطية الخمسة حاجة بصيطة وبعد ماعملة جبير نزلة تمرين من بعد7ايام
ودلوقتى بعانى من الوقعة

لا يلتئم شرخ في 7 ايام ..لابد من اتباع تعليمات الطبيب.. قد يصل الفتره اللازمه
لشهر او اكثر وتحتاج بعدها لعلاج طبيعي…

عندى 24 سنة وطولى 165 سم سمعت من بعض الاطباء من امكانية زيادة الطول مع
التمارين مثل العقلة مما يؤدى لزيادة نمو العمود الفقرى علما انى اريد فقط زيادة
حوالى 5 سم. فهل هذا ممكن

عزيزي الرقم الي ذكرته غير ممكن الوصول اليه بالتمارين الا بالتداخل الجراحي .ولا
ننصح بالجراحة لمثل حالتك. تحياتي

انا عمري23 وطولي166 سم هل في امل ان أطول فوق هذا وهل هذا الطول يعتبر تقزم

لقد توقف طولك ويعتبر هذا الطول طبيعي

أعانى من صعوبة المشى وعندما امشى لا استطيع التوقف بسهولة وكتب لي الطبيب قرص
كويتابين 25 مجم مساءا (قرص Efexor xr 75 و ب ك ميرز ) صباحا حدث تحسن طفيف ما
الوقت المتوقع

هذة حالة تحتاج الى فحص دقيق من الناحية العصبية ا.د./ بهاء على قرنهBahaa Ali
kornah Prof. of Orthopaedic Surgery Al-Azhar university . Cairo Egypt

عمري 15 سنة تعرضت رجلي اليسرى لكسر في مكان النمو وقال لي الدكتور احتمال انها
ستؤثر بحيث تكون رجل اطول من رجل هل احتمال يحصل هذا الشئ اذا حصل لا قدر الله هل
له علاج وما هو

مرحبا بكم أوافق تماماً على رأى الزميل الفاضل وأحب أن أضيف أنه فى مثل عمرك لن
يكون هناك فرق كبير. تحياتي و تمنياتي بالشفاء العاجل. واسعدنى تواصلكم

