#  الكحول لا يساعدك على النوم

أخبار الطبي - تشير البحوث الجديدة أن شرب الكحول لا يساعدك على النوم كما هو
متعارف عليه عند شاربي الكحول.

واحدة من اكبر الدراسات حتى الآن تشير إلى تأثيرات الكحول على النوم يظهر أن شرب
الكحول قبل النوم قد يعيق النوم ، ويزيد اليقظة و هذا يؤثر على النساء أكثر من
الرجال -- بغض النظر عن التاريخ العائلي للإدمان على الكحول.

و ذكرت الابحاث أن الكحول يخفض مدة النوم و يزيد عدد المرات الإستيقاظ أثناء
الليل. فالكحول يعمق النوم خلال النصف الأول من الليل ثم يعطل النوم خلال النصف
الثاني من الليل.

وشملت الدراسة 93 من البالغين الاصحاء الذين كانوا طلاب جامعات أو خريجي جامعات ؛
29 من المشاركين لديه تاريخ عائلي بالإدمان على الكحول. استغرقت الدراسة على مدى
ليلتين. في الليلة الأولى ، اعطى الباحثون المشاركين مشروبات كحولية و في الليلة
الثانية قدموا للمشاركين شراب سائل وهمي .

وأظهرت النتائج أن الكحول يعطل النوم عند النساء أكثر من الرجال. فقد نقص وقت
النوم وكان هناك زيادة في وقت الاستيقاظ أثناء الليل بعد شرب الكحول ، مقارنة مع
الدواء الوهمي.

المصدر : webmd

