هل العلاقة الشاذة بين شخصين سليمين بدون ايلاج وقذف المني خارج فتحة الشرج لمدة
طويلة يصيب بالايدز ،وكذالك مص القضيب دون قذف المني لمدة طويلة

يعني عدن وجود المرض، تكون هناك فيروسات في دم المريض تسبب المرض وتنقله، ولا
تنتقل إلا بواسطة الدم أي من خلا نقل الدم مثلاً أو جرح صغير وقد يكون مجهري.
ولكن لا داعي...

ماهو علاج سرعة القذف

ويمكنك اللجوء الى العاده السريه قبل الجماع بساعتين او ان تكنيك القرص فقبيل
القذف دع الزوجه تضغط على اسفل الحشفه مما يؤدي الى الارتخاء ثم العوده ا بعد 30ى
ثانيه وتكرر...

عمرى 23 سنة لاحظت تغير فى قوة اندفاع المنى وايضا تغير فى كميته اثناء الاستمناء
ويتبقى جزء من المنى داخل القضيب يخرج بالضغط على القضيب. فما هو التشخيص وما هو
الحل

هذا يحصل عند الإكثار من العادة السرية، وعليك تقليل هذه الممارسة، وممارسة
الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة، وستتحسن بالتدريج.

اجريت تحاليل الايدز و الزهري و السيلان و الكلاميديا بعد 9 اشهر كاملة من انتهاء
العلاقة ,فهل ستظهر هذه الامراض في الدم بعد هذه المدة؟

العالب أنك سليم.ولا تتأخر الأعراض عادج لهذه المدة.

ما هو سرطان المنصف? هل دخول المذي في شرج الصغار يسبب هذا النوع من السرطانات?

المنصف هو جدار يحتل المسافة بين جزأين لعضو،أو تحت قسمين في منطقة، خاصة الفراغ
بين الكيسين الجنبويين. وهذا يظهر أربعة تحت أقسام ؛ راجع منصف في القاموس، ولا
علاقة...

لدي ضعف في الانتصاب

عليك عمل فحص هرمونات ، فإذا كانت عادية، عليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد
على...

فتاة تظهر لي حبه او اثنين إلي ثلاثه داخل فتحة المهبل واحيانا من الخارج تكون
صغيرة ثم تكبر بحجم العدس تقريبا تظهر وتختفي ملساء بدون رأس تؤلم عند لمسها
قليلا

قد تكون التهاب تحت الجلد وبحاجة لتشخيص دقيق، راجعي اختصاصي نسائية أو أمراض
جلدية.

السلام عليكم انا شاب متزوج منذ سنه قمت بعمل تحليل للسائل المنوي وجدت في
التحليل جرثومة الاميبا والعدد 4مليون والفعالة 10% وتوجد لزوجة في السائل لون
السائل حليبي ماذا افعل

لعلاج الأميبا عليك تناول أدوية المصدات الخاصة مثل النيذازول او غيره وعليك عمل
تحليل للهرمونات الاطمءنان على صحتك الجنسية ولزيادة العدد عليك محاولة تحسين
لياقتك...

عمري 25 عام وسأتزوج بعد شهرين كنت امارس العاده السريه و اشاهد افلام مثيره و
منذ اسبوعين عند ممارسه العاده او مشاهده افلام اشعر بسرعه وقوه في ضربات القلب
ولم يحدث من قبل ؟؟

هذا امر طبيعي لا تقلق تزوج وعلى بركة الله

انا متزوج ولله الحمد لا اعاني من اي أعراض جنسيه ولكن لديه الرغبه في تجربه
سياليس 5 ملجم وذلك لأني اريد سهره ممتعه

إذا لم يكن هناك مانع طبي ولا تتعاطى الأدوية ولا تعاني من القلب والضغط وغيرها
فيمكنك ستشارة طبيبك.

