طفل عمره ١٣ عاما يعاني من ورم في الدماغ وتم استئصاله منذ اربع أعوام وعاد الورم
حديثاً في مكان اخرحيث انه يعاني من الآلام مزمنه في الرأس نتيجه تجمع سوائل في
الدماغ وتقرر له عمليه لتصريف السوائل فما هي الأعراض وسلبيات العمليه وهل هي
ناجحه وما طريقتها

عملية تصريق السوائل هي عملية يتم فيها زرع انبوبة لتصريق السوائل من الدماغ الى
البطن او القلب ، بالنسبة للمشاكل التي قد تحدث اثناء العملية ، من الممكن ان
يكون جراح...

طفلي في عمر ال7اشهر وهو لاينام ليلا الا بعد بكاء وعناء كبير بالرغم من اعطاءه
اللهاية واكتشفت اني حين اشعل الضوء يهدأ وينام ما الحل

لا مانع من اشعال الضوء-قد يخاف من الظلام -هذا شئ موقت-تاكدي انه ليس مبللا-راضع

طفلتي عمرها 10 ايام ظهر عليها حالات تشنج بسبب نقص الكالسيوم حيث كان نسبته 4
وقام الدكتور باعطاءها كالسيوم وكانت النتائج كالتالي اليوم الاول 6 الثاني 7.5
الثالث 6.5لماذا انخفضت

قد ﻻ تكون التحاليل دقيقة المهم أن توجد اعراض. ويجب اﻻستمرار في اعطاء جرعات
مناسبة.

بنتى ٧شهور لا تجلس وزنها ٤كيلو ضعيفه تم اعطئها حقن كال ب ١٢ حقنه كل اسبوع فهل
فى اضرار واريد معرفه استمر ام نتوقف؟

يجب مراجعة اخصائى الاطفال ومعرفة التاريخ الطبي للاهل---الحقن بدون معرفة السبب
قد لا يفيد -المتابعه والفحص الطبي مطلوب

ماذا ياكل الطفل في بداية الشهر السادس

الافضل هو الحبوب مثل القمح او الرز المطحون ثم الخضار المسلوقه ..

طفل عمره 34 شهر كلمات قليلة و تواصل بصري موجود لكن لا ينتبه لاسمه و يضع يده
على اذنه و يصرخ عنيد جدا و تواصل لمسي موجود اجتماعي يحب العناق لا ينزعج
للتقبيل / هل يعتبر متوحد؟

المعلومات غير كافية

السلام عليكم.. ابنى عنده 8 شهور .. من 3 ايام عمل اسهال مرتين لمدة يومين .. و
امبارح عمل اسهال 5 مرات وانهاردة عمل مرة و لسه فى اول اليوم .. اديتله انتينال
بس مفيش تغيير !!!

اذا لم يكن هناك أعراض ملفتة مثل ارتفاع الحرارة أو القئ الشديد أو دم بالبراز
فلا داعى للقلق مع اعطاءه بعض السوائل بعد كل أسهال...

هل استخدام بودره جنسون لمنطقه الحفائض للاطفال بكثره فيها ضرر؟

لايفضل ولا داعي طبي لها.الاهم الحفاظ على نظافة المنطقة بالشكل اسليم

إبني متلازمة داون عمره ٧أشهر عملت له تحليل الغدة الدرقية و كانت هذه النتائج
(0,27-4,2)TSH=5,97 uUI/ml (3,1-6,8)T3=6,58 pmol/l (T4=17,83 pmol/l (12-22 ماذا
تعني هذه النتائج

على الأغلب طبيعية.سلامته

ابنتي تبلغ من العمر شهرين ونصف وتعاني من الحمى من 10 ايام حرارتها تصل ل38
وتتوقف الحراره يومين او ثلاث وتعود مره اخرى..أجرينا لها تحاليل الcbc كان
طبيعيآ و الcrp كان 105

السلام عليكم...يجب مراجعة طبيب الاطفال لأجراء الفحص السريري وقد تحتاج الى فحوص
مختبرية اخرى... ارتفاع درجة الحرارة ونتيجة الCRP مرتفعة وغير طبيعية قد يكون
مؤشر الى...

