انا مدخنه واعاني من نغزات في الاوره اليد اليمين والايسر الاورده الي يسحب منها
دم للتحليل

على الأغلب لاداعي للقلق و حسب العمر و شدة الاعراض ننصح بالتقييمرعند الطبيب

اعاني من ضيق بالتنفس يتفاوت من خفيف الى شديد جداً ومستمر الآن لثلاثة ايام
ودوخه وألم شديد بالصدر واحيانا بالجهه اليسرى فقط مع نبض سريع وشهيه مسدوده
للغايه ولم استطع تشخيصها

هناك أسباب عديدة للأعراض المذكورة و أهمها الالتهابات في عمرك و الطبيب هو
الاقدر على معرفة السبب اذا استمرت الاعراض

زوجي مصاب بالجلطة وتوقف عن الاكل والشرب والدواء مند شهر واليوم لاحظت ازرقاقاق
ولون ارجواني قدمه السليمة

يرجى مراجعة الطبيب لإجراء تقييم و مناقشة الخطة العلاجية. إيقاف الادوية ليس في
صالحه

فى حاله التسريب الوريدى .. هل تصلح الفياجرا ؟

دائماً الافضل التنسيق مع الطبيب المعالج الذي على اطلاع بحالة القلب قبل أخذ
الدواء

الصورة اني من ضيق تنفس اشعر أن صدري بحاجة للهواء اجريت تخطيط قلب وتحليل دم
واشعة ايكو للقلب وبالاضافة للفحص السريري جميع ما ذكر نتائجه سليمة فبما تنصحوني
وماسبب الضيق

هناك أسباب عديدة و الطبيب المعالج هو الاقدر على وضع التشخيص الصحيح و قد يكون
تشنج بالقصبات او توتر

انا في 17 العمر اشعر بالارهاق و التعب مما ينعكس سلبا على دراستي و في بعض
الاحيان دقات قلب غير منتضمة. قرات على نقص المغنسيوم وجدت نفس الاعراض بضبط. فهل
هناك اي دواء او مكمل ?

يوجد مكملات غذائية متعددة وهو موجود بكثرة بالخضار ذات اللون الأخضر

السلام عليكم ، اشعر بسرعة كبيرة احياناً في نبضات القلب الى حد يوقظني من النوم
من دون انقباض في الصدر مع دوار ( يزداد اثناء السجود ) ورجفة في اليد ، ما السبب
؟

يرجى مراجعة الطبيب لإجراء تقييم و معرفة نوع التسارع و تحديد سبب الالم

أود الاستفسار إذا كان خطر على مرضى الضغط العالي وإلى أي مدى تكون الخطورة

مرض ارتفاع الضغط له مخاطر كثيرة اذا لم يتم علاجه و اخذ الدواء بانتظام ، مخاطر
على القلب و المخ و الكلى و الشرايين و غيرها

لماذا عند صعود الدرج قلبي ينبض بسرعة و يضيق تنفسي ؟

الأسباب عديدة من نقص اللياقة و زيادة الوزن و نسيان التنفس الى امراض القلب و
الرئتين و الطبيب هو الاقدر على تمييز الفرق. التدخين عامل نهم جدا أيضا

جوزي عنده نبضات القلب سريعه بتوصل 145 وتضخم في للاذين الايمن ينفع يعمل عملية
الكي

نبدأ بعلاج دوائي اذا لم ينفع بنعمل الكي

