ماهي اسباب نقص تحليل المتممه c3 علما ان c4 طبيعي وايجابيه ANA وايجابيه SSRO
ولكم الشكر

التشخيص الأساسي هو مرض الذئبة الحمراء لأنه يجمع بين الثلاثة تحاليل (ANA موجب و
SSA موجب و C3 ناقص) ولكن هناك شيئين اضافيين محتملين 1) متلازمة رينود (ضعف
الدورة الموية في...

اشعر بتعب عام ودوخة غريبة وألم في الظهر وحرقان وألم في الصدر وحرقان وأشعر بأن
صدري فارغ واحيانا نفس عميق غريب وبرودة الاطراف فحوصات قلب صدر دم كلها جيدة الا
فيتامين د نسبة 13

أعتقد نقص فيتامين د هو سبب ﻻعراض كثيرة

لدي مريض كان عندها H1N1بس ما احس باي شي هل اعمل تحليل cbc

السلام عليكم .. تحليل ال cbc مهم لمعرفة حالة الدم ومكوناته وليس لوجود الفيروس
من عدمه اذا كنت قد اصبت بمرض الانفلونزا وانتهى فلا اهمية لعمل ال cbc الا اذا
كنت تود اجراء...

السلام عليكم زوجي من مواليد ١٩٨٣ يعاني دائما من صداع بالراس والجهة اليمنى الم
فيها وتشنج بالقلب ونسبة دم مرتفع مالحل غير الاسبرين والحجامة وغير التبرع بالدم

هذا هو العﻻج ﻻ زياد كرات الدم الحمراء

هل يوجد فحص لفيروس الورم الحليمي البشري (HPV) للرجال؟

السلام عليكم .. لا يوجد فحص لفيروس HPV ولكن يوجد لقاح للوقاية منه

حللت قبل فترة عن الحديد و فيتامين دال و الكالسيوم طلعت النتائج فقط عندي نقص
بالحديد و صرفوا لي شراب هيمامكس بعد استخدامه احس بصداع دائم ولا أفادني بحالتي
ايش السبب؟

الرجاء الرجوع لنفس الدكتور الذي وصف لك الدواء وابلاغه بما حصل

سوالي هناك شخص جلس مع اشخاص يتعاطون الحشيش ولم يستخدمه هل يظهر في التحاليل انه
متعاطي وشكرا

لا يظهر لا في البول ولا في الدم

السلام عليكم انا قبل ٣٠ ساعه شربت كمية كبيره من الكحول وللان احس مفعول الكحول
بجسمي وتعب ومدروخ ومو قادر انام الا ساعه ساعتين كيف اصحصح واخرج السموم من جسمي
وانام كويس

السلام عليكم .. للكحول تأثير سئ جدا على الجسم وما تشعر به طبيعي جدا وسيأخذ بعض
الوقت ولكن يمكنك ان تاخد اقراص التيجريتول لتحسين حالتك

يأتيني صداع دائم في هذي الحالات:الكلام بانفعال والضحك بشده والحركة الكثيرة
واحيان الضوضاء!مع العلم ان شعري يتساقط بغزارة واشعر بالتعب الشديد والضعف
العام.. كيف يمكن علاج هذا!

السلام عليكم .. انصحك بعمل تحليل صورة دم كاملة ومعدل الحديد وفيتامين b12
ومراجعة طبيب باطني لرؤية التحاليل وقياس ضغط الدم لمعرفة سبب هذا الصداع

كيف ازيد من ذكائي

السلام عليكم .. تزيد من ذكاءك بالحرص على تناول الاطعمة المفيدة الغنية
بالفيتامينات والمعادن كالخضروات والفواكه والبيض والحليب ..النوم عدد كافي من
الساعات ليلا لا...

