عندي الم اسفل الضهر وبعضلات الارجل عملت اشعة محورية واخبرني الطبيب بانة عندي
انزلاق بالفقرة الخامسة والعجز… كيف وماهوالعلاج علما بانني امراءه

استخدام حزام الظهر الطبي والادوية التالية gabapentin Mobic tab 7mg مرتان بعد
الطعام Olfen جيل ثلاث مرات للظهر

علاج الطبيعى لسوفان الظهر

يحتاج فحص رنين الفقرات القطنية لمعرفة فيما اذا هنالك انزلاق ويستفاد من العلاج
لان السوفان لايحتاج علاج طبيعي الا اذا كان هناك تشنج عضلي مع السوفان

عملت عمليه ضيق النفق الرسغي وبعد العمليه خف الالم والتنمل ولكن احس الان بالم
بسيط والم مع الكتف وتنمل بسيط .هل تنصحوني استخدم حبوب جابنتين مع فيتامين ب قبل
ان تتطور الحاله ..علما اني لا استطيع زياره الطبيب حاليا

استخدم حب النورجسك مرتان يوميا مع بي بلكس ك يوميا

كنت في الجيم بلعب تمرين رجل...زودت الوزن في اداء تمرينة القرفصاء في الاربع
مجاميع وبعد مروحت شعرت بالم فوق الركبة اليسري مباشرة وهو ليس الم عضلات لانه
داخلي..بقالي اسبوع مش عارف اطلع ولا انزل السلم بسبب الالم..بدهن ريباريل جل و
موف مساج..ما العلاج؟

عزيزي...حسب وصفك للحاله انك تعاني من اعتلال في المفصل خلف الرضفة(الصابونه)
وليس الركبة بالتحديد هذا المفصل يكون بين اسفل الفخذ والرضفة ويشترك مع
الركبة.... ننصحك...

اعاني منذ خمسين يوم من الم في المفاصل متنقل من دون التهاب واستطيع الحركة بشكل
عادي واحيانا اسمع صوت طقطقة .. في الركبتين واحيانا في الرسغ اليد وكعب القدم ..
بشكل عشوائي .. واكتئاب وقلق وتعب واشعر بانقباضات عضلية في انحاء جسدي لثواني
.... ارجو الاجابة

ما أخشاه ان الآلام التي تشكو منها سببها قلة اللياقة البدنية ومن المستحسن
الالتحاق بنادي للياقة البدنية لإعادة تأهيل كل عضلات الجسم وحالتك لا تدل على
وجود مرض معين.

اريد التواصل مع اخصائي باطني مفاصل

عزيزي ... عليك الاختيار من خلال الموقع والمرتب حسب الاختصاصات... وشكراً

هل حبوب جابنتين تفيد ضيق النفق الرسغي

العلاج هو عملية تحرير العصب جراحيا ويمكن استخدام حبوب ال B12 للتخفيف من الشعور
بالخدر والتنميل

ما هو سبب آلام العظام والشعور بالبرد دائما وشكرا

هناك أسباب كثيرة جدا لألم العظام من الصعب تحديد سبب ما تشكين منه دون المعاينة
الطبية وأخذ السيرة المرضية الكاملة.

اعانى من الم أسفل القدم من الناحية اليمنى فى القدم اليمنى وعند الاستيقاظ لم
اشعر بالم ولاكن مع المش لفترة يبدأ الالم الى اخر اليوم وخلال اليوم لو انا
مستريح الالم يذهب. وبأخذ علاج من وصف دكتور العظام وهو كالآتي (فوار يوروسولفين-
أقراص هاربجين-أقراص زيفيكام) منذ ٤ ايام ولاكن بدون جدوى. أتمنى أنى اجد العلاج
الصحيح مع حضراتكوا. وشكرا

هذا يستوجب فحص رنين الفقرات القطنية لانه ممكن مصاب بانزلاق قطني غضروفي وعليك
بعدم الوقوف لفترات طويلة

عندي عدم توازن الم في العضلات والمفاصل عملت رنين للرقبهوالظهر عندي غظروف بسيط
ليس السبب طلب الدكتو ر رنين للدماغ اعطاني ب12 ديكورت نيورو توب .اريد معرفه
تشخيص مرضي عمري48 سنه

اضطراب جهاز التوازن ويجب استشارة طبيب الأنف والأذن والحنجرة وقد تحتاج الى عقار
betahistamin

