أنا ذكر وصدري الأيسر والأيمن منتفخان و اشعر بوجود شيء اسفلهم و ليس لدي حلمة
وصدري الأيسر منتفخ أكتر بكثير من الأيمن

المشكلة الأولى انتفاخ الصدر، بحاجة لفحص سريري وتقرير سبب الانتفاخ و هل هو
هرموني أو ورمي آخر!.راجع اختصاصي غدد صماء. والمشكلة الثانية عدم وجود الحلمة،
بحاجة لزيارة...

تحية طيبة دكتور من فضلك انا لدي شعر كثيف في مجمل جسمي خاصة الصدر والدين
والرجلين لكن ثمة امر يؤرقني حقا وهو انني اتوفر ايضا على شعر كثيف بالمؤخرة خاصة
بالقرب من المخرج الشيء الذي يشكل لي الكثير من الانزعاج عند قضاء الحاجة لدرجة
انه اصبح يتسبب لي في الحكة فما هو الحل جزاك الله خيرا وما هو سبب تكاثر الشعر
في جسم بعض الرجال وبالمناسبة اطلب ايضا من جميع قراء هذا الموضوع الكرام الادلاء
بارائهم في التعليقات حول الامر خاصة الاناث لانني اتلقى انتقادات كثيرة من البعض
والبعض الاخر يبجلني عن الشعر الكثيف في جسمي فما رايكم وشكرا مسبقا

نمو الشعر عادي عند نسب معينة من التستوستيرون في الجسم، ولا داعي للقلق، ويجب
فقط المحافظة على النظافة العامة العادية خاصة بعد التبرز، واستعمال المياه في
التنظيف،

لتقوبة الانتصاب

لتقوية الانتصاب يجب تحسين اللياقة البدنية بممارسة الرياضة اليومية والاهنمام
بالتغذية المتوازنة، للمزيد راجع انتصاب.

اول شيء أحب أشكر كل القائمين على هذا الموقع الطبي المفيد سوألي هو هل زيت
الزنجبيل يساعد في توسع قطر القضيب

هو مقوي جنسي، أما فائدته في توسيع قطر القضيب فمشكوك فيها.

السلام عليكم .... عمرى 24 سنة ... ذكر انا عملت تحليل سرعة الترسيب e.s.r وطلعت
فى الساعة الاولى 12 والثانية 30 هل تستدعى هذه الحالة حقن البنسلين ؟ وهل النسب
طبيعية ام عالية ؟ احس بنوبات دوخة لا اعرف سببها لايوجد صداع او اية اعراض اخرى
علما بان انفى شبه مزكومة دائما والم خفيف يأتى كل فترة خلف شحمة الاذن

العلاج عن بعد غير صحيح، ولا يكفي للشفاء، عليك التوجه لطبيب للفحص السريري
وتقييم الحالة، سلامتك!

السلام عليكم..أنا عمري 20 سنة ..طالب بالثانوية. أنا ولدت في عمر سبعة أشهر و
ليس تسعة أشهر كباقي الناس..فهل لهذا تأثير..مع العلم أني أعاني الان من ارهاق
مستمر و انطوائية و خجل زائد.. . وجازاكم الله كل خير

الأطفال مبكري الولادة يعانون عادة من بعض المشكل الصحية التي تتعلق بالتطور، مثل
الأمراض النفسية ، وقد يعانون من مشاكل في التنفس والقلب، وهم عادة بحاجة لرعاية
خاصة،...

هل العادة السرية تضعف اعصاب وعضلات الجسم وتسبب النحافة

العادة السرية تحرم الجسم من مواد ضرورية للبناء، خاصة في مرحلة الشباب والنمو،
وقد تسبب الهزال والضعف، وضعف المقاومة للأمراض،

السلام عليكم. أريد ان أسأل عن النحافة . عمري 20 سنة قصير القامة و أعاني من
النحافة.

نصائح لعلاج النحافه : ١- تناول الطعام فى أماكن مفتوحة هادئة ويفضل أن يتم تناول
الطعام مع مجموعة. ٢- يمكن اللجوء للأدوية الفاتحة للشهية والتى تساعد على تناول
الطعام...

السلام عليكم أنا شاب عمري 23 .. وزني قبل 3 اشهر كان 160 كيلو .. وصارت عندي
مشكله مع العائله دامت هاذه المشكله 3 شهور والحمد لله المياه رجعت لمجاريها
المهم نزل وزني من 160 اللي 150 بـ هاذه الثلاث اشهر بدون رجيم اصلا من التعب
النفسي ما اكل المهم يا اخوان .. انا ابي انزل وزني حتى 110 او 100 .. بس جربت كل
شي ومافي فايده !! استغفر الله كرهت نفسي ماني عارف اتزوج ولا اروح ولا اجي ..
تكفون يا اهل الخير عطوني حل .. بحثت بالأنترنت لكن بلا فآئده .. الوزن 150+
الطول 185+ وشكرا

ايها السائل الكريم انت تصنف من اصحاب السمنه الزائده حيث ان معامل كتلة الجسم
لديك يساوي تقريبا 44% علما بان المعدل الطبيعي هو 25%. واسباب السمنه الزائده
متعدده منها ما...

هل العادة السرية تسبب امراض او تذهب امراض

الإفراط في العادة لسرية هو الذي يسبب المشاكل . للمزيد راجع عادة سرية.

