#  دواء الستاتين ومرض السُكري

أخبار الطبي-عمّان

  

دراسة في جامعة كولومبيا البريطانية تشير إلى أنّ الأشخاص الذين يتاولون دواء
الستاتين (Statins) لخفض مستويات الكوليسترول في الدم هو أكثر عُرضة للإصابة بمرض
السُكري.

  

المؤلفون المشاركون في الدراسة قاموا بتحليل بيانات 137,000 مريض في كندا
والولايات المتحدة والمملكة المتحدة. وقد وُصف الستاتين لهؤلاء المرضى بعد دخولهم
المستشفى بسبب جلطة دماغية أو قلبية بين عامي 1997 و 2011، ولم يكن أي منهم يعاني
من مرض السكري.

يعتبر الباحثون روزوفاستاتين بجرعة 10 ملليغرام أو أكثر يوميا , أتورفاستاتين
بجرعة 20 ملليغرام أو أكثر ,  وسيمفاستاتين بجرعة 40 ملليغرام أو أكثر هي
الجُرعات الأكثر فعالية.

  

3,600 من المرضى تم تشخيصهم بمرض السكري في غضون سنتين من بدء العلاج بالستاتين،
وفقا للنتائج التي نشرت في المجلة الطبية البريطانية.

  

النتائج الجديدة مهمة للأطباء لأخذها بعين الإعتبار عند وصف الستاتين.

المصدر : Foxnews

