هل ريجيم التمر واللبن فعلا لو عملته اسبوع بيخسس ولالأ

لاينصح باتباع مثل هذه الرجيمات التي تعتمد على صنف معين من الطعام لأضرارها على
الجسم ولأن تأثيرها مؤقت في نزول الوزن ، يجب اتباع نظام غذائي بإشراف اخصائي
تغذية وعمل...

ماهي المخاطر المحتملة عند استخدام زيت الزيتون للقلي مع العلم ان هناك من ينصح
به؟

لا يوجد له مخاطر بل هو مفيد و لكن باعتدال

السﻻم عليكم مشكلتي أني أعاني من النحف في السابق كان وزني 55 وطولي 160 اما اﻻن
اصبح وزني 48 وطولي 161 منذ فتره كنت أعاني من أﻵم بالمعده ومع الكشف والتحاليل
تبين أنها جرثومه بالمعده وتم العﻻج لكن الى اﻻن ليس لي شهيه للأكل وأحيانآ أشعر
بأﻵم في المعده مما يسبب لي عدم شهية اﻻكل هل هناك وصفات طبيه فاتحه لشهيه ؟؟
وماهو رأيكم ب حبوب سيبروفيتا لفتح الشهيه ؟؟

أنصحك باجراء تحاليل لمعرفة سبب النحافة , مثل مشاكل في امتصاص الغذاء او سوء في
الهضم او جرثومة المعدة مره اخرى لان ممكن ترجع الجرثومة ... بالنسبة لضعف الشهية
انصحك...

السلام عليكم هل شرب القهوة بكثرة مضر بالصحة

نعم كثرتها مضرة المعدل الطبيعي هو 2-3 أكواب يومياً

اسم حبوب أو دواء آمن على الصحة لسد الشهية والشعور بالشبع يستخدم للنساء ويكون
متوفرًا في السعودية؟

انا لا أحبذ استخدام الأدوية لتنحيف وذلك لما لما لها آثار سلبية على المدى
البعيد . فنزول الوزن يتم عن طريق إتباع حمية غذائية صحية تحتوي على جميع العناصر
الغذائية وشرب...

تخفيف الوزن الزائد

اتباع نظام غذائي قليل بالسعرات الحراريه.. التركيز على الفواكه والخضار الغنيه
بالالياف التي تساعد على الشعور بالشبع،شرب من 6 الى 8 اكواب ماء في اليوم لانها
تساعد في...

أخي عمره 12 سنة ضعيف الجسم و طوله عادي بالنسبة لعمره و لكنه كثير الحركة و
شهيته مغلقة لا يأكل غير الحلويات و السكريات مع العلم انه يمارس الرياضة (كرة
القدم) بما تنصح أخي يا دكتور ؟ و هل فاتح الشهية هو الحل ؟ إن كان هو الحل فما
اسم الدواء او الفيتامينات التي تعيد الشهية لأخي؟

يمكن أن يأخذ أي نوع من ال Multivitamins لكنها ليست الحل الوحيد .. يجب التركيز
على تناول وجبات صحية تحتوي على النشويات والبروتينات والخضار والفواكه..
الاهتمام بشرب الحليب 3...

هل شرب الحليب بالشاي له اضرار

الشاي يحتوي علي مادة التانين التي تقلل من امتصاص الكالسيوم في الحليب

وزني 68 وطولي 170 هل يحتاج وزني للتنحيف وكيف لي ان اعرف الوزن المثالي لهذا
الطول

لا يحتاج وزنك لتنحيف وزنك مناسب لمعرفة الوزن المثالي تقسيم الوزن على مربع
الطول والناتج مابين 18.5-24.9 يعتبر الوزن ضمن الحدود الطبيعية

السلام عليكم ورحمة اللة وبركاتة انا شابة عمري 20 سنة وزني 100 وطولي 54 واعاني
من السمنة واريد حلا لنحافة وشكرا

للوصول الى الوزن المناسب يجب اتباع نظام غذائي مناسب من قبل اخصائي تغذية ..
بالاضافه الى ممارسة الرياضه

