السلام عليكم انا عملى يتطلب منى الجلوس الكثير امام الكميبوتر .. ونظرى الحمدلله
6/6 لكن احسن من الحين للحين ان عيوني متعبين و مجهودين و بيكون فيهم وجع هل من
الممكن حماية العيون فى هذه الظروف؟

بسم الله الرحمن الرحيم يجب اخذ قسط من الراحة

جدي عينه تألمه وقال له الدكتور عليها نزيف شي بسيط هل تنجح العمليه او لا
افيدوني؟

هذا يعتمد على سبب المرض الذي سبب النزيف

صداع في العين مصحوب بزغللة وعدم قدرة علي فتحها.. وعند الحديث او التركيز تزيد
الزغللة .. ما الحل ؟

عليك بفحص العين عند الأخصائي

متى يزول التهاب العين بعد عملية اللحام

اذا لم يكن هناك جسم غريب فيلزمه عدة ايام وإلا يجب استشارة الطبيب

عندما اخرج في الجو الحار يصبح بياض عيني لونه احمر واشعر بحرقه قويه .. علما
عندي قصر و استكماتزم لكني غير ملتزمه ولاارتدي نظاره. لدرجة يصعب علي قراءه شريط
الاخبار في التلفاز

ضروري تلبسي نضارات طبية

هل الكحل العربي مسموح به في حالتي مع العلم اني قمت بعملية جراحية على بوشعيرة
العين من الداخل منذ 24 يوم والانتفاخ طفيف من الخارج

نعم ممكن وضع الكحل بعد هذه المدة

بنتي استخدمت علاج للعين من سنه وهوعلاج لحساسيةالربيعوصف لي الدكتورقطره
اسمها(اويتديكس)وحبوب استخدمتها العام ونسيت اسمها هي تقريباً
اسمها(استافنولك)صنعت فالمانيا اريد اجاداسمها

الافضل استخدام علاجات للحساسية لا تحتوي على الكورتيزون وهذا يتم تحت إشراف طبيب
العيون

بنتي عندها مد 3درجات وانحراف درجة بالعينتين والدكتور عطاها نظارات درجة
واحدةعمرها5سنين هل النظارات فقط تشفي ام بحاجة لتمارين للنظر او ليزر ???

إن مد النظر يتحسن مع التقدم بالعمر والذي يبقى بعد عمر العشرين تُجرى له عملية
ليزر

مرحبا يوجد عندي صوة في العين عند التنفس من الانف الصوة في عين واحدة وايضا
عندما ترف االعين يصدر صوت احيانا يوجد الم قليل في العين قليلا وايضا انحراف نصف
درجة

يلزمك فحص عند طبيب العيون

أعاني نقص نظر منذ الولادة و الأن عمري 34 سنة و أصبح نظري -6 في كل عين و أنا
البس نظارة و أحيانا العدسات هل هناك أغذية تساعدفي تحسن النظر و هل تمارين تقوية
النظر مفيدة للعين

التمارين لاتفيد في تقوية النظر يلزمكي لبس النظارات بصورة دائمة والمحافظة على
نظام غذائي سليم لجسمكي

