#  احتباس البول

### **احتباس البول عند النساء والرجال**

  * احتباس البول هو عدم القدرة على تفريغ المثانة بشكل كامل على الرغم من وجود الرغبة بذلك وامتلاء المثانه بالبول.
  * يعتبر احتباس البول من المشاكل الشائعة عند الرجال بعد عمر الخمسين بسبب زيادة فرصة تضخم البروستاتا, ولكنها قد تؤثر في أي مرحلة عمرية **يحدث احتباس البول عند النساء بنسبه اقل من الرجال**.
  * يمكن أن يكون احتباس البول حاد مؤقت أو مزمن.
  * يعتبر احتباس البول الحاد من الحالات الطبية الطارئة.

### **احتباس البول بعد الولادة**

يعرف بعدم قدرة المرأه على افراغ المثانه خلال اول ٦ ساعات بعد الولادة.

لم يتوصل العلماء بعد لسبب رئيسي لاحتباس البول بعد الولادة و لكن يعتقد بعض
العلماء ان السبب هو التغيرات الهرمونية التي تحدث خلال فترة الحمل هي السبب في
ارتخاء المثانة و بالتالي احتباس البول بعد الولادة.

### **احتباس البول عند الأطفال**

هي عدم تفريغ الطفل للمثانه على الأقل لمدة 12 ساعة.

### **احتباس البول عند الأطفال بعد الختان**

و هي عدم التبول لمدة 8 ساعات بعد عملية الختان عند الأطفال (الذكور).

على الرغم من النادر حدوث احتباس البول للأطفال ( الذكور) بعد عملية الختان ولكن
ممكن حدوث ذلك في حالة أن تم الضغط بشدة بالضمادة مكان الجرح فقد يحدث احتباس
البول , و الحل في هذه الحالة يكون عن طريق تخفيف ضغط الضمادة.

