السلام عليكم هل تسوس ضرس العقل يسبب اضرار على الاذن و طبلتها ؟

تسوس ضرس العقل ﻻ عﻻقه له بالتهاب اﻻذن لكن اﻻل من ضرس العقل ممكن ان يصل الى
اﻻذن

لدي تقيح بسبب ألم ضرس..واللثة منتفخة من الجهة الأخرى بسبب ثقب في السن..ما
الحل؟

استشارة طبيب اسنان للتشخيص والمعالجة

انا حامل وطحت وكتسرت اسناني وعملت تركيبه موقت لكن ينزل دم فاسد من لثتي ما سبب
والتركيبه الموقت تتفتفت وهل استطيع اعمل تركيبه دايمه

طبيب الاسنان يعلم ماذا يجب عمله للمراْة الحامل في اي فترة من الحمل وهناك
احتياطات لازمة حسب الحالة الصحية للمرأة الحامل وفترة الحمل ولا يجب اهمال حالتك
لما بعد...

ابني عمره 2.9 سنة سقطة اسنانه القواطع اثر اصابة هل تنمو له اسنان جديدة بعد
السادسة مع العلم انه اتم نمو اسنانه اللبنية تقريبا شكرا

ﻻ يوجد اي خوف عاده حيث تظهر اﻻسنان الدائمه اﻻماميه في سن 7 سنوات لكن يمكن ان
يحتاج الى تقويم الأسنان لذلك ﻻ داعي للقلق

لاتناول اي ادوية كان هناك الم في راس اللسان واختفى بعد يومان وليس لدي قرحة ردا
على سوالي السابق وهل اراجع دكتور اسنان ام جلدية

في البداية عليك مراجعه طبيب اسنان للكشف اذا عادت الحاله اما اذا اختفت اﻻعراض
فﻻ حاجه

زوجتي حامل في الشهر الرابع وتريد علاج هل في ذلك ضرر عليها؟ وهل استعمال أدوية
الأسنان مضر للحامل؟ أرجو منكم عرض سؤالي على طبيب نساء بارك الله فيكم ووفقكم
لكل خير

عليها مراجعه طبيب اﻻسنان للكشف و العﻻج المناسب حسب الحاله ليس من الضروره اخذ
ادويه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ما هي الطريقة الصحيحة التي يجب اتباعها في
تنظيف الأسنان من الجير؟

اوﻻ عليك زياره طبيب الأسنان لتنظيف الترسبات و بعدها المحافظه على نظافه اﻻسنان
بتنظيفها بشكل يومي باستخدام الفرشاة و المعجون حسب توجيهات طبيبك المعالج

هل استطيع حشو ضرس العقل وانا مركب تقويم الاسنان؟

نعم بكل تأكيد

كيف اعالج رائحة الفم

أسباب رائحة الفم تكون اما موضعيه من الفم او تخرى من الجسم او امراض تسبب رائحة
الفم الكريهة اسباب من الفم عاده تطون من ترسبات اﻻسنان و التهاب اللثه لذلك يجب
عليك...

السلام عليكم … انا مشاكل الأسنان عندى كثيره اخر مزهقت حشيت 3 دروس حشو مؤقت من
4شهور وسيبهم لحد دلوقتى والحمد الله مفيش وجع … هل فيه مشكله ممكن تحصل لو محشتش
حشو دائم

الحشوه المؤقتة من اسمها مؤقته تخدم في اﻻغلب اسابيع و عليك استكمال إجراءات
العﻻج ووضع الحشوه النهائيه الدائمه والتي تخدم لعده سنوات

