مرحبا بدي اسال عندي طفل عمره عشرشهور بس اخد منو شي او ابعدو عن شي خطر بصير
يصرخ بصوت عالي وبعصي لوسمحتو في طرق بقدر اهدي فيها وبدي نصايح اتعامل فيهامعاه
وشو الالعاب الي العبو اياهاا

هذه مشكلة تربوية ليس لها علاقة بمرض استشيري اخصائي تربوي من اجل ذلك

السلام عليكم. .. لدي طفل حديث الوﻻدة بعمر 6 ... في اليوم الثاني من الوﻻدة فتح
أحدى عينيه وبقيت اﻷخرى مغمضة رغم سﻻمة العين بكافة تفاصياها ظاهرياً ...ما سبب
ذلك وهل ستعود طبيعة.

من المستحيل الإجابة دون فحص الطفل

طفل عند شهرين اخد طعيم الخماسي ياخد اية علشان السخنه

باراسيتامول نقط كل 4-6 ساعات

هل اشعة الراس تاثر بطفل عمر 7شهور

ماذا تقصد باشعة الراس

بنتي سنه و 9 شهر و كان عندها رشح و ادتها فنستيل الرشح راح و جتلها كحه ببلغم
الدكتور كتبلها موسعة للشعب و مذيب بلغم و انتبيوتك megamox228 و لم تسخن. هل
المضاد له لزمة

يمكنك ايقاف الانتبيوتك عالاغلب هو انتان فيروسي ليس بحاجة للمضاد الحيوي

عملت حاليل انزيمات المبد لابني ٧ سنوات وجدت ارتفاع بalp =191 من اصل 40_129
وتخليل crea .59 من اصل .70 _1.20 ؟ على ماذا يدل ارتفاع الانزيم ؟؟

الأفضل المتابعة مع الاخصائي الذي طلب الفحوصات.سلامته

ماهو افضل علاج الكحه مصحوبه ببلغم والاستفراغ لطفله عمرها 6شهور

افضل علاج يتحدد بعد فحص الطفلة عند اخصائي الاطفال.سلامتها

عمر بنتي سنه وعشره شهور وبطنها جدا كبير وجسمها نحيف وحليبها نوفلاك م مشكلة
البطن الكبير

أهلا بحضرتك ........ بطنها الكبير قد يكون انتفاخ و قد يكون تضخم بالكبد أو
الطحال و أسباب أخري .. إذن لابد من فحصها جيدا بواسطة أخصائي الأطفال لتشخيص
الحالة بصفة مبدئية .....

ماهي اقصى مدة لاعطاء الطفل الرضيع عمره سنه واربع اشهر النيورفين وهلا له اثار
جانبيه اذا استمر اعطاءوه اكثر من عشر ايام

ما سبب إعطاؤه؟وكم كانت الجرعة؟وكم وزن الطفل؟ بصفة عامة جميع الأدوية لها آثار
جانبية..الايبوبروفين قد يؤثر تحديداً على الكلى والمعدة سلامته

كيف تشرح للمريض كيفية استخدام ادوية السعال؟؟ طفل رضيع عمرة ثلاثه اشهر يعاني من
اسهال ماهو الدواء المناسب؟؟

1- ما علاقة السعال بالإسهال؟ 2- في هذا العمر على الأغلب لا تصرف أية ادوية
للطفل 3- لابد من زيارة طبيب الأطفال لفحص الطفل سلامته

