ما هي الاضرار الجانبية للسيليكس؟

المكون سيليكوكسب - celecoxib لايفضل استخدام هذا العلاج للاشخاص المصابين بأمراض
القلب لكونه بالاستخدام طويل الامد يساعد على تكوين الخثرات الدمويه الى جانب
ارتفاع الضغط...

استعمال دواء eucreas يؤدي الى بطء دقات الفلب

يسبب ضربات قلب غير منتظمه نتيجه لزيادة حامض اللاكتك يرجى مرجعة الطبيب المختص..

اتناول اوغمانتين عيار ١٠٠٠ هل يمكنني اهذ تخميلة فولتارين مع دواء الالتهاب
وشكرا

لا توجد مشكله ليس هنالك تداخل بين العلاجين..

بعد كم من الوقت اكرر نفس المضاد الحيوي بدون ان يحصل resistance

يعتمد على نوع البكتريا ونوع العلاج يجب ان يكون العلاج فعال على نوع البكتريا
المصاب بها قدر الامكان ليس واسع الطيف وانما موجه على الاكثر على هذه البكتريا
وفي المده...

هل اورغامتريل يزيد الوزن

في حالات نادره ...

هل يوجد تأثير عندما اشرب الكحول واتناول كبسولات الارجنين لعلاج نقص هرمون النمو

لا يوجد تداخل...

Doliprane 500mg هل يصلح للأطفال عمر 8 سنوات

المكون acetaminophen المعروف بالبراسيتامول نعم..ولكن يجب ان لا تتجاوز الجرعه
الكليه القصوى في اليوم الواحد 1625 غرام ولمده لاتتجاوز 5 ايام متواصله..ويفضل
ان يعطى مره واحده 500...

السلام عليكم ان تنوالت اقراص فلدين لمدة5اشهر و سمعت انه له خطورة على الخصوبة
هل هذه المدة طويلة و لها خطورة على صحتي

المكون piroxicam لايشكل اي خطوره على الخصوبه حيث ان تأثيره على الخصوبه يزول
تدريجيا عند ترك العلاج..يؤثر على الجهاز الهضمي والقلب والجهاز البولي ولا يجب
اخذ العلاج...

أنا اشرب دواء ضد الإكتآب اسمه أنكسيول، مع أن هذا الدواء ضد الإكتآب زادت حالتي
سوأن، بدأت أشعر بالتوتر طوال الوقت، والقلق، والثمالة. فالمرجو المساعدة، وشكرا.

يحتوى عقار أنكسيول على المادة الفعالة المعروفة ب amitriptyline وهى من الأدوية
المضادة للاكتئاب >> وما تشعر به هو - غالبا ناتج عن آثاره الجانبية العديدة و
التى تستدعى...

هل الkalacid من مشتقات الamoxcilin

المكون clarithromycine هو من عائلة الماكروليدات macrolide بينما الاموكسيسلين
من عائلة البيتا لاكتام

