ما هو سبب وجود حبه صغيره لونها بنى فى الفخده اليسار

بحاجة الى معلومات إضافيية ومفصلة أكثر عن هذه الحبة

هل عمليه استئصال الورم من الثدي تاثر على شكل الثدي او حجمه علما بان الورم من 3
سنين وكان صغير وكبر حجمه مع الوقت ؟؟ (بنت وعمري 21)

نعم من الممكن ان يؤثر على الشكل ويعتمد ذلك على عدة امور منها طبيعة
الكتلة(حميدة او خبيثة)، موقعها، حجمها وغير ذلك

طفلتي عمرها ثماني اشهر وجدتوا كثله في احد ثدييها وانتفاخ بسيط فما هو سببه وهل
اعرضها على دكتور وهيا لاتتناول ادويه والانتفاخ في ثدي واحد فقط

ننصح بمراجعة طبيب الاطفال الخاص بها. في معظم الاحيان هذه الانتفاخات حميدة ولا
تحتاج للعلاج

هل سرطان الثدى يحدث للمسن 12 عام

لم تسجل بعد أي حالات سرطان ثدي في عمر الثانية عشر. ولكن من الممكن حدوث سرطان
في الأنسجة الطرية في هذه المنطقة ولكن ليس في الثدي بحد ذاته.

السلام عليكم انا اكتشفت بالصدفه ورم ليفي فوق جدار الرحم.ضغط علي المثانه و
المنطقة الظهر هل تنصح بإزالة ام المتانه هل هو خطير ام لا.....

حسب الاعراض ومقدار المشكل والمضاعفات نفضل ان يكون الاستئصال وهو ليس بخطير

والدتي عملت عملية استأصال الثدي والغدد نتيجة ورم سرطاني وكانت نتائج تحليل
الورم سرطان الدرجة 2 ونتيجة تحليل الغدد 8/11 لدي تأمين طبي MSH ما هي نسبة
العلاج لديكم وشكرا

علاج اين بالضبط ؟؟؟؟؟؟

عمري 18 ثديي الاثنين يؤلماني عن الضغط عليهمامن اسفل ومن الجهة اليسرى لثديي
الايسر ومن الجهة اليمنى لثديي الايمن تفحصت ثديي ولكن لا يوجد كتل انا خائفة جدا
هل هذا طبيعي ؟؟

لا داعي للقلق هذه تغييرات هرمونيه تتناسب مع عمرك

وهل الخصية القفازة التي توجد فوق كيس الصفن تسبب السرطان الله يحفظنا ويحفظكم

وارد ان تكون كذلك اذا لم يتم العلاج والمتابعة

هل شعور المريض بعد عملية استئصال كامل الأمعاء الغليظة إثر وجد سرطان القولون
الخبيث بالوهن والتعب والتقئ والآلام أمر طبيعي بعد خروجه من المستشفى

لا هذا ليس شيء طبيعي. يجب المراجعة عند الجراح للتاكد من عدم حدوث أي مضاعفات

اخضع للعلاج الكيماوي واتناول بعض الفيتامينات مثل فيتامين أ و ب. بجانب تناول
بعض المكملات الغذائية مثل رويال جيلي وجينسينج و دواء كارنيفيتا فورت للمحافظة ع
الخصوبة هل هذا ضار؟؟

الحقيقة انت لم تذكر نوع الورم او نوعية العلاج الكيماوي. الكثير من بروتوكولات
العلاج الكيماوي لها تأثير مباشر علي الحيوانات المنوية و نحتاج احيانا قبل البدء
في...

