ما سبب عدم انتفاخ بطون بعض الأمهات أثناء الحمل؟

ينمو الجنين تدريجيا في الرحم ومع نهاية الشهر الثالث يبدأ البطن في الكبر ويصبح
بالإمكان لمس الرحم عند فحص البطن ولكن لا يصبح الحمل ظاهرا للعيان إلا في حوالي
الشهر...

السلام عليكم ماهي اسباب توقف الحمل في الاسابيع الاولى ارجو الاجابة وشكرا

هناك عده اسباب ومنها هو وجود تشوهات خلقية او خلل بالكروموسومات, او .أسباب
مناعية، وتعد هذه من أكثر الأسباب المؤدية الى تكرار حدوث الإجهاض، وتكون نتيجة
نشوء مضادات...

لماذا تشعر زوجتى كل شهر باعراض الحمل ويظهر عليها اعراض الحمل ثم تتاخر الدورة
الشهرية عن ميعادها الشهرى بيوم او اثنين ولو كان فى علامات نزول الدورة تكون
خيوط فقط من الدم؟؟؟؟؟؟؟؟؟

قد يكون هذا نتيجه التوتر والقلق النفسي.

انا عندى21 سنه حامل فى اخر الشهر الخامس واشغر بالام شديده فى عضلات التى امام
القفص الصدرى وكذلم بالظهر فهل هذا له علاقه بتمدد بطنى ام انه ضعف منى علما بان
هذا حملى الاول

قد تكون هذه الالم نتيجه شد عضلي ويمكن علاجها عن طريق اخذ مرهم بوصفه من طبيبك
وكذلك اخذ حبوب الماغنسيوم التي قد تساعد على ارتخاء العضلات. ولكن للاطمئنان
انصحك...

السلام عليكم ما هو علاج حليب الام علما ان زوجتي اجهضت قبل سنة ونصف والى الان
يوجد حليب علما بانها فحصت هرمون الحليب قبل شهرين وكانت 30 واخذت علاج وهو عبارة
عن حبتين كل اسبوع حبة والان اعادت الفحص واصبح 37 واريد ان اعلم ما هي الاشياء
التي يجب الابعاد عنها حتى ينشف الحليب علما بانها لم تحمل بعد الاجهاض بسبب هذه
المشكلة وشكرا

نوع الغذاء ليس له علاقه برتفاع هرمون الحليب، فغالباً هو نتيجه نشاط زائد في
الغده النخاميه، انصحها باعاده الفحص واذا ما زالت النسبه مرتفعه فعليها اخذ
العلاج لفتره...

السلام عليكم انا عملت تحليل فيتامين d3وكانت النسبة 5.9 وبعد العلاج عملت تحليل
وكانت النسبة 26هل هذة النسبة جيدة؟وهل يسبب نقص هذا الفيتامين حدوث اسقاط؟

ما زالت النسبه منخفضه. انصحك بالاستمرار على الفيتامين مده شهر اخر واعاده
الفحص. نقص فيتامين د لا يؤدي الى اجهاض.

السلام عليكم زوجي عمل تحليل وكانت نسبة الmorphologyهي 36%هل هذه النسبة طبيعية
ام تستوجب اخذ علاج وماهو العلاج علما اني يحدث عندي حمل لكن يحدث اسقاط..شكرا
للاجابة

اذا كانت ال normal morphology اي الشكل الطبيعي للحيوانات المنويه هو اكثر من ٣٠
٪ فهذا يعتبر طبيعي> ولكن يجب ان تكون القياسات الاخرى طبيعيه.

انا هامل فى بداية الشهر الخامس احس بالم اسفل البطن وثقل فى المهبل كأن شئهينزل
منى ماهذا وما سببه

انصحك بمراجعه طبيبك لاجراء فحص سريري وكذلك فحصك بجهاز الموجات الفوق صوتيه
(السونار) للاطمئنان على سلامه الجنين، وكذلك تقييم طول عنق الرحم لاستبعاد وجود
ارتخاء...

هل بأمكانى أن أجامع زوجتى علما بأنها عملة عمليت ربط وهى حامل بتؤم والان فى
الشهر الرابع ولايمكننى ان أصبر؟

انصحك باستشاره الطبيب المشرف على حالتهاحيث لديه كل المعلومات عن حالتها.

هل يوجد ادوية او عقاقير لتحديد جنس الجنين قبل الجماع والحصول على جنين ذكر وهل
يوجد علاج لتكثيف الحيوانات المنويه الذكريه وعزل الانثويه لتحديد الجنين

بالنسبه الى الحمل بجنين ذكر فهناك عده طرق. فهناك الطرق التقليديه التي تعتمد
على الغسول المهبلي بماده كربونات الصوديوم، وتحديد ايام الجماع ونوعيه التغذيه
(وهناك عده...

