رائحة نفسي كريهة من 10 سنوات حشوت أسناني وعالجت اللثة لساني رائحنه نتنة استخدم
معه ماء الأكسجين ثم تعود الرائحة أوصف لي دواء لن أذهب لأطباء لأني يأست زواجي
بعد شهر

ان كنتم جربتم كل العلاجات من تنظيف اسنان و غيره دون نتيجة فالافضل أخذ رأي طبيب
هضمية لعل الراءحة اصلها المعدة

سلام عليكم اسناني سليمة لا تسوس فيها ولكن رائحة فمي كريهة جدا ولثة تنزف اكثر
شي في اليل ما الحل ؟

خروج الدم من اللثة غالباً دليل على التهابها، ينبغي عليك: أولاً: زيارة طبيب
الأسنان لإزالة الترسبات الكلسية، ولعلاج أي سبب آخر أدى إلى التهاب اللثة.
ثانياً: المحافظة...

بنتي بعد اصابتها بفطريات الفم وبأصبعها فطريات هل يمكن ان تكون انتقلت االعدوى
من فمها الى يدها؟

نعم ويحدث العكس ايضا يعني من اليد للفم

أعاني من رائحة الفم. ما الحل؟

ينبغي أولاً تحديد الأسباب فالأسباب تنقسم الى1: يتعلق بالبيئة الفمويّة مثل وجود
نخور سنية عميقه تتجمع فيها فضلات الطعام أو الخراج المتصلة بلب السن أو
الجذور...

سبب وجود بقع على الجنب في اللسان بالداخل بيضاء اللون لا تؤلم ؟

هناك أسياء كثيرة لها ارتباط بهذه البقع من الأفضل مراجعة طبيب اسنان للحصول على
تشخيص او لتوجيهك الى صاحب الاختصاص اذا استدعت الحاجة

لدي كتلة صلبة صغيرة الحجم متحركة داخل الفم ليست مؤلمة تحديدا فوق الشفة العليا
بقليل. ما هي ؟

لابد من مراجعة أخصائي جراحة الفم أو أخصائي جراحة الوجه والفكين لمعرفة الحالة
ومعالجتها

ابني عض لسانه بسنانه مما تسبب بفتح غرزه في لسانه من الجهتين بطول 1سم هل
الخياطه ضرورية ام لا ؟

اللسان وخاصه في الاطفال يلتئم سريعا. حافظي علي الجرح نظيفا فقط

اعاني من مشكلة في الفك الايمن لا اقدر علي فتح الفم إلا للنصف واتألم عندما ابدأ
في الأكل ولا استطيع التثاؤب دائما فما الحل ؟

هذه مشكله بالمفصل الفكي وهو الذي يربط الفك السفلي بالجمجمه. الحلول بتكون ادويه
مسكنه ولادة للالتهاب وجلسات ليزر وشئ اسمه رافع عضه بتركبه ليلا. وعليك تناول
وجبات...

المرض الذي أعاني منه هو تقرحات الفم منذ 9 سنوات، وهذه التقرحات تظهر على لساني
وشفتي وبعض مناطق الفم الاخرى، وتأتي هذ التقرحات مرتين أو ثلاث شهريا. ما الحل ؟

ممكن نعمل تحليل صورة دم ووظائف كبد وكلي للاطمئنان والاعتماد بنظافه الغم والكشف
في عيادة

لماذا احس بطعم الحلو في فمي مع أني لا اشكو من اي أمراض فقط الشقيقة ؟

اعمل تحليل سكر ووظائف كلي

