عندي طفل عمره أقل من ثلاث سنوات عنده تشوه خلقي وله كلية واحده وسبب التهاب في
الحالب والبول يرجع على الكليه والمشكلة انها واحدة؟ توضيح ل السابق فأن البول
يرجع الى الكلى والمشكلة انا له كلية واحدة لا أعلم هل يوجد صمام عدم رجوع ام
تشوه

المشكلة هي في إيجاد سبب الرجوع. هل هو تضيق في الإحليل آو في مصرة المثانة؟؟،أو
في الحالب؟؟؟ استشر جراح مسالك بولية في الأمر ويجب إجراء التشخيص الضروري لمعرفة
السبب....

هل استخدام هرمون التستسترون. وهرمون جروث بغرض التمارين مفيدة لمدة شهر. أم أنها
تؤثر على الجسم وهل هرمون جروث وتستسترون يمكن إن يكون ناقص لدي لأنه كنت استخدم
العادة السريه لفتره طويله مأنصيحتكم لي

الجواب للشق الثاني من سؤالك.....انه لا يمكن ان يكون ناقصا نتيجه لاستعمالك
سابقا العاده السريه ثانيا انصحك ان لا تستعمل اي من هذين الهرمونين ابدا وخاصة
لهدف التمارين...

صديقى قام بالعاده السريه باللعاب لمده ساعه وبعدها احس بتورم فى جزء من جلده
القضيب وتغير لونها بعد الانتصاب بدون الم وبعدها رجع كل شئ الى طبيعته هل ذلك
مضر جدا

لا يوجد ضمباشر من ذلك

عمري 43 سنة ومعي ضغط وسكر قال لي الطبيب العام لقد ظهر في تحليل الأبوال دم غير
مرئي بالعين ولما فحصني طبيب المسالك قال إنه في الحدود الطبيعية ولكن قال إن حجم
البروستات 24 ووصف لي علاجا علما بأني لا أعاني من أية أعراض في البول أو
البروستات

يرجى اعدة تحليل البول واستشار الطبيب للتأكد من الحالة

السلام عليكم امي لديها كيس فوق الكليه هل هوه خطر وكيف العلاج ..مع العلم ان امي
لديها كليه واحده ومعاها السكر والقلب وسبق وان شالت الكليه الثانيه والرحم لسبب
التكيس قبل 18 سنه

كيس واحد في الكليه لا يسبب مشكله .. ولكن من الأفضل شفطه ووضع ماده تعمل علي
تقليص وتنشيف الكيس .. في بعض الحالات النادره جدا .. يتكون ورم داخل الكيس

هل من الطبيعى ان راى البربخ لانى اراه اثناء شفط بطنى ترتفع الخصيتين الى الاعلى
اراه ملتصق عليها هل من الطبيعى

السؤال غير واضح . " عند شد البطن الى الداخل ترتفع الخصيتين هذا طبيعي "

السلام عليكم انا عندي ابني عمره سنه وشهر ورحت الطبيب اطهره وقالي انه عنده
الخصيتين مرتفعين ومانزلو لازم عمليه جراحيه ما هي اعراض العمليه واسوي العمليه
ولا لا وهل لها وقت محدد

لو كانت الخصيتين ليست فى كيس الصفن يجب اجراء العمليه قبل عمر عامين

هناك الم في البطن لدى ابنتي 11 سنة و حؤيق والم اصناء التبول ماهو الدواء
المناسب ؟ شكرا

عادة هذه اعراض لالتهاب المثانة الحاد والذي يحدث بكثرة عند البنات في هذا العمر.
لكن لابد من التأكد من التشخيص اولا باجراء فحص بول وفحص سونار للبطن شاملا
الجهاز...

السلام عليكم دكتور انا كان عندي التهاب بالخصية و تعالجت و حاليا بعاني من الم و
سواد في الخصية . ما السبب ؟

انصحك فورا بعمل صورة التراساوند للخصيتين للتاكد من سلامتهما

عمري 19 يوجد لدي حبة مثل الخرزة داخل الخصية منذ اكتر من سنة قال لي الطبيب أنها
دهنية. منذ فترة شهرين وجدت حبة مثلها في منتصف الخصية ذاتها ولكن أصغر.(الحبة
ليست على كيس الصفن )

اخي الكريم اعتقد انه لا داعي للقلق وللاطمئنان احراء سونار دوبلر للخصيتين مع
التوفيق

