السلام عليكم لوسمحتو ابي تساعدوني اناعندي زوجتي حللت قبل شهرين وطلعت النتيجه
حامل وحللنا امس قالو انه كيس حمل ومافي نبض طفل اريد ان اعرف ما اسبابه كيس
الحمل وبماذا تنصحونا نسوي بكيس

ليس هناك سبب واضح ولا داعى للقلق ما دام هذا يحدث للمرة الأولى و الحمل القادم
يجب المتابعة و تناول بعض المثبتات و مضادات التجلط حسب رؤيه الطبيب. . الان يمكن
نزول الكيس...

انا اريد طريقة فعالة و ناجعة لمنع الحمل بدون اعراض جانبية

لا يوجد. اللوب يجعل الدوره غزيرة و يزيد نسبه الالتهابات و الاقراص لها اعراض
جانبيه للهرمونات و باقى الوسائل مثل الواقى الذكرى ليس لها اعراض جانبيه و لكن
نسبه فشلها...

نسيت اخذ ميكروفال ( ليفونورجيستريل ) Levonorgestrel ليوم واحد و مارست الجنس
وانا خائفة من حدوث الحمل لان ولدي عمرو 4 شهور. هل ممكن حدوث حمل ؟

تناولى القرص فور تذكره و تناولى القرص التالى فى موعده

حدث لي كسر في اخر الشهر الخامس وانا حامل وعملت اشعة اكس لكفي ثلاث مرات ولبست
الواقي هل هناك ضرر ارجو الرد

لا ما دام الواقى وضعه سليم

حامل في الاسبوع الاول من الشهر السابع ونزل قطرات ماء ، ما السبب في ذلك؟

سونار على الرحم للتأكد من كميه المياه حول الجنين مع الراحه الكامله و منع
العلاقة الزوجية نهائيا و تناول مضاد حيوي للوقاية من حدوث اى التهابات

انا حامل بالشهر الخامس عندي الالام بالظهر هل من مسكنات علما اني أم لطفلين

تناول الكالسيوم بانتظام و يمكن تناول البراسيتامول حسب رؤية الطبيب

شعرت بألم التبويض يوم 12 من الدورة 2 ليلا وحصل جماع لاول مرة يوم 16 من الدورة
صباحا هل يمكن حدوث حمل

يمكن .......

انا متزوجة منذ عامين ولم يحدث حمل , ذهبت الى الطبيب المختص وقال لي ما عندك
مشكله وماذا أفعل لزيادة نسبة حدوث حمل ؟ اريد نصيحه

متابعه التبويض بالسونار وتنشيط التبويض اذا كان ضعيف مع المتابعة كل هذا بعد عمل
تحليل سائل منوى للزوج

الأم قوي اسفل الظهر وأسفل البطن ورغبة ملحة بالتبول و رغبة بالتقيؤ. وحركة سريعة
للجنين علما اني في نهاية الشهر الثامن من الحمل.

طبيعي و يفضل الراحه الكامله و منع العلاقة الزوجية حتى تبداى الشهر التاسع لان
هذه اعراض نزول الراس الحوض

ماذا يعني تحليل الحمل الهرموني وكانت نتيجته hcg 2834.1 mlu/ml

حامل حوالى الاسبوع الخامس الى السابع

