هل يوجد علاج لضعف السمع

علاج ضعف السمع يعتمد على سبب الضعف، والعلاج ممكن لجميع الحالات Dr.Ghanem
Ghanem. Arab Care Hospital. Tel:+970-2-2986420 Fax:+970-2-2986424

لدي التهاب في الاذن واشهر بألم مع وجود ضغط في الاذن مثل ضغط ركوب الطائره.هل
يجب عليي مراجعه الطبيب

نعم يفضل مراجعة الطبيب لتحديد مكان الالتهاب وطريقة العلاج المناسبه

يوجد خلف رقبتي من اليمين 3 انتفاخات صغيرة وتحت عظم الفك في الجهة اليمنى
بامكاني الشعور بانتفاخ أيضاً واللوزة اليمنى منتفخة بالإضافة إلى البلغم. كنت
مصاب بانفلونزا قبل أسبوعين

الوضع يدل على وجد انتفاخ في الغدد اللمفاويه و هو وضع تقريبا طبيعي بعد النوبه
المرضيه. لكن يجب استشارة طبيب الأنف و الأذن و الحنجرة لتأكيد

السلام عليكم .. عندي التهاب في اذني اليمين واعتقد انه التهاب حاد في الاذن
الوسطى حيث انها تفرز ماده صفراء (صديد) منذ اكثر من عام يوميا ولم استفد من
علاجات الاطباء المختصين

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته انصح باجراء اشعة مقطعية (تصوير طبقي) للاذن
وعظم الاذن (الماستويد) للتأكد من عدم وصول الالتهاب الى العظم.

خروج من حلقي كتل صفراء ذو رائحة كريهة ماهو السبب

غالبا التهاب لوزات مزمن

انا فتاة ابلغ من العمر 18 سنه في الامس بعد ان استيقضت من النوم شعرت اني لا
اسمع جيدا في اذني و بعدها بساعات شعرت اني اسمع في اذني اليمنى ولا اسمع جيدا في
اذني اليسرى استيقضت اليوم و انا اشعر بدواار و غثيان خفيف و اترنح قليلا و
مازالت اذني اليسرى لا اسمع جيدا ،هل يجب ان اقلق ؟

الاعراض المذكوره هي اعراض التهاب الاذن الداخليه اذا كانت الاعراض شديده يجب
زيارة الطبيب من اجل المساعده

لدي التهاب في اللوزتين راجعت جراح اختصاص فتبين لابد من قلعها وانا عمري 18 عام
متزوجة هل يوجد مضاعفات مستقبلية مؤثرة سلبيا اذا رفعتها ؟ ايضا هناك حقن لمعالجة
مؤقته بماذا تنصحوني لهذه المشكلة بانتظار اسعافكم الكريم

لا يوجد اثار مستقبليه لاستئصالها سوى زيادة الوزن عند البعض.ولا يهم العمر اذا
كان هناك ضرر وجودها اكثر من ازالتها

عندي ثقب في الانف هل له علاج

هذا يعتمد على حجم الثقب .هناك ثقوب يمكن ان يتم اجراء عمليه جراحيه لاغلاقها
سواء من نفس انسجة الوتيره الانفيه او بوضع ماده صناعيه.

اسباب بحة الصوت

اسباب بحة الصوت كثيرة قد ينتج عن الاستخدام المفرط للصوت كمل عند المطربين و
الذين يصرخون كثيرا و قد يحدث نتيجة التهاب في الحنجرة او انتان تنفسي علوي وهنا
يكون بسيط...

ماهو سبب طنين الاذن حيث ان والدتي تعاني من طنين الاذن من سنوات عديدة وقد اجريت
لها عملية زرع طبلة من قبل ولكن لم يفيد ذلك مما ادى الى خروج صديد مزمن افيدوني
ا

الصديد المستمر من الاذن يعني وجود التهاب مزمن في عظمة الاذن ويحتاج الى علاج
جراحي، الطنين قضيه اخرى قد يكون له علاقه بالتهاب الاذن وقد لا يكون، علاج
الطنين في كثير...

