عمري 27سنه اعاني صداع شديد واستفراغ شديد ولا يوجد الم في المعده ..وياتي كل
اسبوع مره ذهبت للطبيب وقال لي انني اتحسس من الالبان ولكن ما زال بالرغم من
البعد عن اللبن ومشتقاته

الصداع أسبابه عديدة، والقيء يصاحبهىعندما يكون شديدا، والشدة قد لا تعني
الخطورة. ولتحديد السبب والعلاج لا بد من استشارة أخصائي أمراض باطنية لفحصك
سريريا وإجراء ما...

كيف يكةن منظار المعدة و هل هو مولم

اذا تم بالطريقة المثلى فهو غير مؤلم

الام قويه في البطن والظهركالسكين والجرح+نغزات مؤلمه جداتجعلني ابكي من الالم
قمت بتحليل دم وجرثومة سليمة ولدي نقص في فيتامين د وامساك واسهال بدم وعظامي
تولمني مالحل فتاة17سنه)'

بما انك تعانين من نقص فيتامين د فيجب تعويض هذا الفيتامين عن طريق اخذ حبوب
فيتامين د و ذلك باستشارة الطبيب لأنه سوف يعرف كم هو هذا النقص ز و هذا النقص
يسبب الما في...

مرحبا اعاني من الم و نغزات يمين السرة ما سبب هذا؟؟ و هل هناك حمل؟؟

الالم المذكور له أسباب كثيرة منها تقلصات الامعاء و القولون .. و الحمل يتم
معرفته عن طريق التحاليل الطبية فى الدم أو البول ، أو بعد عمل موجات فوق صوتية
على البطن ..

انا عمري 13سنة اعاني من الديدان الدبوسية

الديدان الدبوسية من اشهر انواع الديدان عدوي داخل الأسرة. فها عوى ذاتية اي ان
الريض ممكن اعادة عدوى نفسة كما لها قدرة عالية على العدوى بالخالطة داخل الأسرة
او بين...

ما اسباب القيء الاحمر القيء احمر

يجب العرض على طبيبك و الفحص. الأسباب عديدة. من اهمها القئ الدموى سواء من قرحة
المعدة او غيره من الأسباب الهامه و قد يكون من نوعية الطعام

اعانى من الالم فظيع فى المعدة وحرقان جامد واعانى من حصوات صغيرة فى المرارة فهل
الم المعدة والحرقان من المرارة ام التهاب فى المعدة وهل الم يعنى تحرك الحصوات
وشكرا

الألم المذكور قد يكون ناتج عن حصوات المرارة او إلتهاب المعدة نفسها ، و عادةً
يكون كلا الحالتين معا .. لذلك ننصح بزيارة طبيب الجهاز الهضمى لتقييم الحالة
بشكل أفضل مع...

ماهي المأكولات المريحه للمعده

الابتعاد عن البهارات والحار والحوامض والقهوه والتدخين والكولا والبصل والتوم

ترجيع ماده صفراء لطفل 4 سنوات ما سبب هذا

المادة الصفراء هى عصارة المعدة و من الطبيعى ان تحدث بعد القئ الشديد و لكن يجب
زيارة طبيب الاطفال لمعرفة سبب القئ و علاجه ..

أجد لون برازي بني غامق جدا مع رائحة كريهة جدا منذ يومين مع العلم أني قمت
بعملية جراحية (ناسور شرجي) منذ 26 يوم بالتحديد ومازلت أشعر بالألم الشديد لدى
دخولي الحمام للتبرز

إذا كان لون البراز أسود و له رائحة كريهة فهو يستلزم زيارة طبيب الجهاز الهضمى
عاجلا، لأنه قد يكون ناتج عن نزول دم من الجزء العلوى للجهاز الهضمى ، خاصة إذا
كنت تستخدم...

