هل يؤثر مرهم كلوجال و فولتارين على الحامل

لا بأس من استخدام مرهم كلوجل أثناء الحمل ولكن يفضل تجنب أخذ الفولتارين كحبوب
فموية أثناء فترة الحمل

هل استطيع شرب CH-Alpha لفترة طويلة

يستخدم هذا الدواء للمحافظة على سلامة المفاصل وللتخفيف من آلام المفاصل وهو غير
مرتبط بحدوث أعراض جانبية خطيرة ولا بأس من استخدامه على المدى البعيد

هل لحبوب Seven Seas عوارض جانبية

seven seas هو اسم لشركة متخصصة بانتاج العديد من المكملات كالفيتامينات وزيت
السمك وأوميجا 3 وغيرها وهذه المنتجات تعتبر آمنه بالإجمال ولكن زودينا باسم
المنتج الذي...

شربت حبتين من كلامكسيل عى معدة فارغة والان اعاني من الم في جانبي الايمن هل
بسبب الدواء ؟ لا اريد زيارة الطبيب هل سيدهب الالم بعد مدة لحاله ؟

من الممكن أن يسبب هذا المضاد الحيوي اضطراب في المعدة ولكنه مؤقت وسيزول مع
الوقت اذا كان هو سبب الألم الذي تعاني منه

سلام عليكم دواء voltfast50mg هل استطيع ان استعمله أتهاب حجره

يمكن استخدامه كمسن للألم الناتج ن التهاب الحنجرة ولكن ليس علاج للإلتهاب
الموجود بالحنجرة فهو ليس مضاد التهاب أو مضاد حيوي

دكتوره كبسول pro creation ماهي دواعي استخادمه انطنياه دكتورتي بس لشنو يستخدم

هو عبارة عن منتج يحتوي على مجموعة خاصة من الفيتامينات والمعادن ومستخلصات عشبية
ويستخدم للتحسين من القدرة الإنجابية

هل حبوب زيت السمك مفيدة جنسيا وذو تأثير قوي وشكرا

تستخدم في تقليل ضغط الدم وتقليل الدهون الثلاثية وبالتالي مفدية جدا لمنع تصلب
الشرايين ، كما تعمل على تقليل الاصابة بالجلطات وتقليل الخلل في ضربات القلب
والذبحة...

قبل ٧ اشهر عملت عملية تثبيت فقرات الظهر الرابعةوالخامسه .. الان حابه تخذ حبوب
الروكتان للجلديه .. هل هناك ضرر من اخذها ؟

اجراءك للعملية لا يمنع استخدام الروكتان لعلاج حب الشباب ما دام تم وصفه من قبل
الطبيب

كيف يعمل دواء كلوفينال؟

هو مسكن للألم يتبع لمحموعة مضادات اللالتهابات غير الستيرويدية وآلية عمله تعود
إلى قدرته على منع تصنيع البروستاجلاندين عن طريق تثبيط السيكلواكسيجيناز
(انزيمات...

لو سمحت انا ياخد اندرال40 واحيانا بيجيلي ضيق تنفس هل الاعراض دي إثارة الجانبيه

لو بدأت هذه المشكلة بالظهور بالتزامن مع البدء بتناول الانديرال من الممكن أن
يكون هو المسبب لذلك، حيث يمكن للدواء أن يسبب تشنجات بالقصبات الهوائية ولذلك
يفضل تجنبه...

