هو سبب فقدان الشهيه وقلة الكل ومتلاء المعده بسرع هل فيه خلل غير طبيعي ممكن
تفيدوني شاكر لكم حسن تعاونكم معي

فقدان الشهيه له عدة اسباب و من هذه الاسباب التهابات و تقرحات الجهاز الهضمي
العلوي و لذلك ينصح بعمل تنظير للجهاز الهضمي العلوي مع عمل بعض فحوصات الدم

أشعر بإنتفاخ في منطقة الشرج مع وجود شق خارجي يخرج منه صديد مالسبب؟

غالبا يكون السبب شق في الشرج وسببه هو الامساك عالج الامساك اولا وبعد ذلك يمكنك
الاستعانة بطبيب جراح لكي يعاين ويتأكد من وجود او عدم وجود الشرخ في الشرج ووضع
العلاج...

انا أعاني من مشكلة الغازات الكثيرة وذهبت الطبيب ولدي ديدان و التهاب قصبات وفقر
دم والتهاب المجاري البولية و١٠ صلايب جراحة ورمل ولكن أعاني من الغازات الكثتيرة
هل سببها امراض

الغازات لها اسباب عديدة منها التهابات او التصاقات او طبيعة الطعام و احتواءه
على سكريات لا تهضم ... دائما مرضى الغازات يحتاجون الى تقييم للتاكد من عدم وجود
مرض عضوي ثم...

العمر ٣٠ أعاني من الم في القولون الأيمن كجرح وأثناء الضغط عليه اشعر بالم قوي
والأيسر ومثل الجرح في المعدة مع خمول وتعب كل الوقت وإسهال دهني غالبا ،، أرجو
الرد

يجب اللجوء الى طبيب للفحص السريري طالما هناك الم عند الضغط كما ذكرت وذلك
لمعرفة سبب الالم ويجب اجراء بعض الفحوصات لمعرفة سبب الاسهال الدهني ومنها دراسة
الكبد...

قبل ثلاث ايام بدا عندي ضهور البراز الاخضر .... والى اليوم توجد هاذه الحاله
.... كما اشعر بتعب والارهاق

يجب معرفة نوعية الطعام ربما تم تناول طعام لونه اخضر مثل الملوخية أو السبانخ-
تناول أطعمة تحوي على عنصر الحديد بنسبه كبيرة - ويكون هو السبب و يمكن أن تكون
لديك...

اعاني من جرج الغازات اثناء نومي يعني لا ارادي ...هل هناك حل لهذا ..جزاك الله
خيرااا....ارجو الرد سريعا

خروج الغازات اثناء النوم امر طبيعي

أجريت عملية استئصال ورم سرطاني قبل سنتين في أعلى المستقيم تناولت جرع كيم
xelado وظهرت أعراض جانبية مثل الخدري والتنمل في الأطراف قطعت العلاج بحدود 8
شهر لايزال الخدري والتنمل

الافضل استشارة متخصص بعلاج الاورام وعوارض ادويتها. وبصفة عامة تأثير الدواء
يزول ولو بعد حين.

عندي التهاب بالاثنى عشر وصفلي الدكتور علاج بانتوفير 40 وفلاجيل 500 شرطين
وكلاريكير 15 حبة وشعرت بتحسن كبير لكن يوجد وجع خفيف ووصفلي دواء كولونا اخدت
شريط هل اجدد العلاج القديم؟

يؤخذ العلاج الثلاثي للفترة التي حددها طبيبك و إذا شعرت بأنك ما زلت تعاني من
اعراض معينة فيجب مراجعة طبيبك

هل حرقه المعده مؤشر على الاصابه بالسرطان

حرقة المعدة كعرض وحيد لاتعتبر مؤشر للاصابة بالسرطان. يفضل اجراء منظار علوي
للتشخيص اولا .

اعاني من وجع في المعده بالاضافة الى نفخه و حرقه ما التشخيص لهذه الحاله؟

لا يمكن التشخيص لان الاعراض الموجودة قد كون عند الكثير من الامراض. لذا لا يمكن
التشخيص بدون فحص. انصح بمراجعة الطبيب

