السلام عليكم..انا سيدة متزوجة مند سنتين تعرضت للاجهاض 3 مرات اخر مرة كانت في
23 جوهن الفارط و الان انا حامل في 7 اسابيع...قال الطبيب ان الجنين كان يتوقف عن
النمو مما يؤدي الى الاجهاض...اريد معرفة الاسباب و ما هي الاجراءات لكي لا اتعرض
لاجهاض رابع..و شكرا ..

يعتمد على السبب الذي توصل له طبيبك كمسبب للاجهاضات السابقة(اي ماهو سبب توقف
النمو؟)وهل اخذت المميعات والمثبتات خلال هذا الحمل؟

السلام عليكم انا متزوجه من سنه وشهرين وحصل حمل مرتين ولم يحدث نصيب وهذا الشهر
اخدت كلوميد وحقن منشط وفي اليوم 13 اخدت حقنه تفجير وعملت اختبار الحمل اليوم 23
وطلع سلبى ممكن اكون حامل وانا استعجلت في الاختبار ؟

انصحك باجراء الفحص بعد غياب الدوره المتوقعه.

لماذا يخرج من الرحم هواء شبيه بالغازات وما علاجه

انصحك بقرأه ارياح المهبل من موقع الطبي.

اريد الحمل بولد علما موعد اخر دورتين 12/12/2013 ,12/1/2014

لا نستطيع تحديد جنس المولود الى بتقنيه الحقن المجهري

ممكن اعرف هل ممكن حصول حمل مع العلم اني اجهضت في تاريخ 28/8وكان موعد اخر دوره
29/9 ؟وماهي علامات الحمل ...شكرا

ممكن حدوث الحمل إذا لم يكن هناك مانع لذلك.وعﻻمات الحمل هي الغثيان والقيئ
والدوخان وشد بالصدر.

السلام عليكم انا حامل في الشهر الثاني ولقد اعطتني الطبيبه تحاليل الدم ولقد
كانت نتيجه ان (plaquettes 121) وقالت الطبيبه انهم منخفضين جدا وسجب ان ابعثك
الي اخصائي فماذا تنصحوني وماهو الاكل الازم وهل نقصهم يوؤدي الى الاجهاض .شكرا

هذه الصفائح.ﻻتقلقي .نقصهم ﻻيؤدي لﻻجهاض.ويوجد اناس عندهم عادي.وﻻيوجد اكل لذلك

مرحبا انا عمري 19متزوجه خلال 3اشهر وانقطعت عني الدوره الشهريه ثلاث اسابيع وقد
حللت تحليل ادرار ولم يبين لي شي هل انا حامل ام لا ارجوا الاجابه وشكرا

ﻻ.غير حامل.راجعي الطبيب

الميه عندي من 4 الي6 سنتي في 2 بوكت السفليين وانا في اواخر الشهر الثامن هل خطر
علي الجنين ام لا مع العلم بان حركته طبيعيه

هده مويه طبيعية المعدل الطبيعى من 2 ل 8 أقل من 2 نقص وأكثر من 8 زيادة

اسباب استمرار النزيف بعد الدورة لمده شهر العمر26 عمليات ولاده قيصيرية ثلاثة
اصغر الاولاد سنه وما زال يرضع وبعد سؤال الطبيبة المختصه احضرت تيست حمل
والنتيجه خط غامق وخط افتح

في حال وجود خط غامق والخط الثاني افتح على الأرجح وجود حمل، وللتأكد الافضل
اجراء التحليل الهرموني.

السلام عليكم يت دكاتره انا عمري ٢١ مش متروجه بدأت اخد حبوب مارفيلون قبل ١٥ يوم
من مواعيد الدوره وذلك لاني سأذهب للعمره الذي يقع اول يوم في الدوره فهل سيمنع
هذا الدوره؟

نعم سيمنع و لكن عليك الاستمرار باخذ الحبوب و بنفس الموعد كل ليله

