اجريت رنين مغناطيسي علي الظهر بسبب الام فيه ف مامعني lordotic curve وما عﻻجها
واعاني من مشاكل بالاعصاب رجفة وضعف الاعصاب والتوتر

هذه الحالة بحاجة الى اعادة تأهيل لعضلات العمود الفقري وممارسة رياضة السباحه
ولا اعرف ما المقصود بضعف الاعصاب ولكن على ما يبدو هناك ضعف في اللياقة البدنية.

عندي 52 سنه - ووزني 82 و طولي حوالي 172 مشكلتي عند المشي فتره طويله اشعر و كان
اسفل ساقي من عند قصبه الرجل تنتفخ و غير قادر علي المشي

هذه الحالة بحاجة الى معاينة طبية واجراء صور رنين مغناطيسي لاسفل العمود الفقري
للتأكد من عدم وجود تضيق في قناة النخاع الشوكي.

عندما امشي امام الناس احيانا تتشنج يدي اليسرى وقدمي اليسرى كذلك عندما اكون
جالسا على كرسي واريد المغادرة تتشنج يدي اليسرى وقدمي اليسرى لمده لاتتجاوز 2
ثانية

قد تكون هذه التشنجات نتيجة اضطراب عصبي لان التشنجات التي تقلق هي الدائمة وليست
المؤقتة واذا استمرت الحالة عليك مراجعة طبيب متخصص بامراض الاعصاب.

سكري نوع ثاني اتناول amaryl 4 السن 52 اشكو من الم في الجهة اليمنى واليسرى خلف
الظهر

الالام الموضعية في هذا العمر وغير الممتدة للاطراف السفلية تشير لخشونة في
الفقرات وتقلص العضلات الموازية للعمود الفقري كوسيلة دفاعية لضعف هذه العضلات ,
ينصح مراجعة...

السلام عليكم في الحقيقة انا اعاني من ثلاث ايام الم في عضلة الظهر اليسرى في
الوسط مع العلم اني امارس رياضة كمال الاجسام منذ 4 اشهر ولا علم سبب حدوث هذا
الالم حيث لم ارهق نفسي

هذه الحالة هي شد عضلي في عضلات اسفل الظهر وهي بحاجة الى تدليك وتناول المسكنات
اللازمة.

انا عمري 18 سنة , لدي مشكلة دائمة على مستوى رقبتي و كتفي منذ ولادتي بدأت
تدريجيا.الراس مايل لليسار و الكتف الأيسر مرتفع عن الاخر , لا يمكنني ان ادير
راسي جيدا لليمين ؟

هذه الحالة بحاجة الى معاينة طبية واجراء صور شعاعية للعمود الفقري لانه قد يكون
هناك انحراف في العمود الفقري.

ما هو سبب ألم اليد اليمنى المفاجئ؟! اً يكون الألم المترافق مع آلام في الرقبة

هذا علامات انزلاق عنقي غضروفي وتحتاج الى اجراء فحص الأشعة للفقرات

لا استطيع القيام بتمارين الضغط عمري 15 سنة علما انني لم اعاني من كسر

عزيزي.. هكذا تمارين تحتاج الى ممارسة متكررة للتمرين.... شكراً

هل يوجد بديل لعملية تغيير الركبه

نعم ... هناك اكثر من طريقة كبديل لزرع مفصل الركبة ولكن تعتمد على مدى الضرر
الذي اصاب المفصل ومكانه وشدته.. ومنها على سبيل المثال وليس الحصر... تنظيف
المفصل بالناظور مع...

ما هي الخلايا الجذعيه لعلاج اهتراء الغضاريف

عزيزتي.... طرق العلاج بالخلايا الجذعية اغلبها لازال تحت التجارب ...

