اعاني من سواد في منطقه الابط والمناطق الاحساسه ابي حل لهااو اسم كريم استخدمه
الله يجزاكم الاخير

جميع المناطق المخفية لونها أغمق من باقي الجسم بسبب زيادة هرمون الميلانين الذي
يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض
المنطقة جيدا...

هل توجد حبوب تساعد في توحيد لون البشرة

النسبة لحبوب تفتيح البشرة فهناك حبوب الجلوتاثيون المضاد للأكسدة. أما على مستوى
تفتيح أماكن محدودة من الجسم فيمكن استعمهل مرهم فيدآوت أو بيرفكت وايت بيرل
.وهناك...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته اخى الدكتور اسال الله ان تكون بخير حال ارجو
مسعديتك،، امبارح قفالت على صبعى باب السياره و يوجد فيه الم شديد وايضا يوجد دم
متجمع تحت الظفر ماذا افعل فى الدم المتجمد لانه يشوه منظر الظفر ،،،،، الرجاء
افادتي ولك جزيل الشكر

المشكلة ليس في الدم، بل في احتمال الكسر، عليك تصوير الإصبع بالأشعة السينية
وإذا لم يكن هناك كسر يجب التعامل معه ، فيمكن فتح الورم وإخراج الدم.راجع
اختصاصي جراحة...

انا شاب عمري 19 سنة واريداسما لكريم لتصفية الوجه وازالة الهالات السوداء وكدالك
حب الشباب واثاره وبدون اثار سلبية سواء على المدى الطويل او القصير ارجو دكر ثمن
هدا الكريم وشكرا.

علاج كل من هذه الحالات يختلف عن علاج الآخر فهل تريد علاج حب الشباب أم علاج
آثاره؟؟ أما علاج الهالات السوداء على الوجه فيمكن استخدام كريم بيوديرما وايت
اوبجكتيف، أو...

دكتور انا فتاة عمري 19 عندي تساقط في اعلى راسي لدرجة تبان الفروة وشعري يتساقط
بكثرة، في شيء ممكن يساعدني؟

ينصح عمل فحص وظائف الغدة الدرقية والحديد وفيتامين د وفيتامين ب12

السلام عليكم انا شاب عمري ٢١ سنة وم احب شعر الدقن كيف اقلل من نموه او يتاخر
فالظهور؟

يمكن استخدام الليزر او الوميض الضوئي IPL لازالة الشعر نهائيا

ماهي مضار الميزو ثرابي لشعر .ومتى يفضل استعماله وشكرا

ذكر حدوث حالات من التحسس للمواد المستعملة ، وحالات من تساقط الشعر (الثعلبة
البقعية).

السلام عليكم و عيد مبارك انا محمد من الجزاءر عمري 18 سنة كنت اعاني من حب
الشباب ، اما الان اعاني من حفر او اثار حب الشباب ارجوك و من فضلك ساعدني لانها
تسبب لي احراج .

هل هي مجرد حفر فقط أم ايضا مسامات واسعة ام آثار الحبوب؟ حتى يمكن تقديم
المساعدة الناجحة

اعاني من تعرق اليدين بشكل كبير ومزعج ايش الحل

لوشن aluminium chloride hexahydrate المنيوم كلورايد سداسي الماء مثل (driclor)
عند اللزوم

حبيت اسأل الدكاتره مختصين بهذا المجال انا عندي في بشرتي مسام بس المسام خفيف و
الحفر الموجودين خفيفه مره يعني سهل علاجها ابي علاج لها اذا ممكن و اذا العلاج
بالليزر إِيش اهو

يمكن علاج توسع مسام البشرة عن طريق الليزر او الكريمات او السنفرةبالكريستالات
او التقشير الكيمائى حسب شده الحاله

