بنتي عندها ارتداد بالمثانة درجة ثالثة هل تحتاج الى جراحة وهل المضادات الحيوية
تؤثر سلبا

المضادات الحيويه تؤثر ايجابا وليس سلبا بل هي ضروريه في حالات ارتداد المثانه
الدرجه الثالثه على الاغلب بحاجه الى عمليه جراحيه بعد الاطلاع على عمر الطفله
ومدى...

فتاة مقبلة على الزواج امتنعت عن ممارسة العادة السرية منذ سنوات ولكن اشعر بآلام
اسفل الحوض عند استثارتي فما الحل

هذا أمر طبيعي ولا يدعو للقلق وإن شاءالله بعد الزواج سوف تنتهي مشكلتك

السلام عليكم هل الادمان على العادة السرية لمدة عشر سنوات ولحد الان والاسراف
فيها يؤدي الى سرطان البروستات او سرطان المثانة؟؟ارجو الاجابة وشكرا

للعادة السرية أضرار كثيرة نفسية وصحية ومن أهم أسباب حدوث سرعة القذف عند الزواج
.وقد يؤدى أداؤها بعنف أو أستخدام بعض الأدوات لحدوث كسر بالقضيب وهو ما قد ينتج
عنه...

هل من الطبيعي ان تكون الخصية اليسرى قاسية اكثر من الخصية اليمنى؟ 18 عام و شكرا

ابدا، يجب اجراء التراساوند قد يكون السبب وجود ورم في الخصية.

ماهو سبب زيادة الزوجة في السائل المنوي وماهو العلاج

يوجد علاجات متعدده لمعالجة زيادة اللزوجه......... لا يوجد اسباب ثابته و معروفه
للزوجه

ما علاج حصوات الكلى

سؤال واسع . العلاج يعتمد على حجم وموقع ونوع الحصوات . وهو عادة يبدأ بالاسهل
مثل مساعدة الحصى على المرور باعطاء سوائل وادوية موسعة للحالب .إذا لم تمر هناك
جلسات تفتيت...

هل من علاج لقله اللزوجة في السائل المنوي؟

بالتاكيد وجود علاجات لهذه الغايه راجع اختصاصي المسالك البوليه

هل يوجد علاج المثانة العصبية وكم من الوقت يستغرق للعلاج أن وجد ،وهل يوجد علاج
الضعف لعضلة المثانة آسف على الإطالة ووفقكم الله لعمل الخير وشكرا

عزيزي.. ناسف علی التاخر بالاجابة علاج المثانة العصبية يكون علی الشكل الاتي 1\.
تاهيل المثانة للعمل المنتظم وذلك من خلال اوقات تفريغها وتنظيم كمية السوائل
المتناولة...

كيف اكبر خصيتي

في رأيي حاول أن تكبر مخك وليس خصيتك . فهذه أعطيت لك هكذا من ربك ولن تستطيع عمل
شئ لتغيير حجمها .

عوامل يمكن بواسطتها المحافظة على صحة الكلى

المحافظه على نوعية الغذاء الصحي المتوازن مع شرب كميات كافيه من السوائل وخاصة
الماء عجم التعرض للحراره العاليه والجفاف ........عدم وجود التهابات في الجهاز
البولي...

