اعاني من ظهور فطريات في الفم متنقله واحيانا نفسه في الخصيه هل هناك ارتباط
بالسبب وما محتمل ان يكون السبب

فطريات الفم واللسان ينتج لنقص فيتامين ب12 واصابته بالفطريات من نوع كانديدا
وتوجد في فم الإنسان بصفة غير ممرضة ولكنها تصبح ممرضة عند الأشخاص الذين
يتناولون...

السلام عليكم حبيت اسال الدكاتره المختصين الاحظ على راس قضيبي في حالة عدم
الانتصاب بمخوش وعندما المسها تكون حساسية قضيبي قوية وفي حالة عدم الانتصاب لا
اولااحظ هذا عليه علما انها منذ الصغر وهي الحظها فارجو من الدكاتره الاجابة على
سوالي وما علاقتها بحساية القضيب وشكراااااااا

يجب مراجعة طبيب الجلدية لتشخيص الحالة فالمسببات كثيرة . ملاحظة : الريتينويد
(Retinoids): وهي مشتقات مختلفة من فيتامين (A) لا يستخدم في القضيب .

السلام عليكم اعاني من انتفاخ في الشفه السفلى فجاة تورم وتخدر يكون فيها وجع
اتكرر مرتين والمره الثالثه انتقل للشفه العليا بس جزء من الشفتين وليس جميعها
وتبقى لمده ساعه ساعتين ويتلاشى الانتفاخ تدريجيا ماالسبب علما طرحت هذا السؤال
في القسم الغلط اعتذر

على الأرجح أنها حساسية إما بسبب الروج الذي تستعملينه أو بسبب نوع من المأكولات
والعلاج يكون بتجنب المادة التي تسبب هذا الإنتفاخوالخدر ،ودهنها بمرهم ألفاكورت
وأخذ...

ماهو الاسم العلمي لفطر القدم الرياضي؟؟

tinea pedis أو athlete's foot fungal infection

كيف استطيع اوصل الصورة اليكم للتشخيص !

حاول إرسالها على رابط الموقع الطبي

انا من حوالي سنتين كنت فى المدرسه وارتدي 3 طبقات من الحجاب بالمدرسه واحط
حوالين رقبتى طرحه فمع التعرق بالدراسه وكنت ايضا اضع برفان عند الرقبه فأصبح لدي
اوساخ (قشف ) ليســـت تشقق هو وسخ تحت الجلد ................. انا الان بالجامعه
من سنه ولسه موجوده ذهبت لاكثر من دكتور كتب لي مرطبات وايضا مطهرات لم تفعل شيء
انا اريد حل اكيييد لعلاج هذا القشف ويخفيه نهائي وشكر

أجبت على خذا السؤال قبل بضع ساعات

ركبتي غامقة استخدم ايه عشان افتح لزنها وياريت يكون نوع محدد لان بشرتي حساسة

يمكنك دهنها بمرهمBlending Bleaching Cream أو Inlightex

ركبتي غامقة استخدم ايه عشان افتح لزنها وياريت يكون نوع محدد لان بشرتي حساسة

يمكنك دهنها بمرهمBlending Bleaching Cream أو Inlightex

كيف ارسل لكم بصورة للمريض علشلن تشخصو المرض

للأسف الرابط لا يظهر الصور

انا من حوالي سنهتين كنت فى المدرسه وارتدي 3 طبقات من الحجاب بالمدرسه واحط
حوالين رقبتى طرحه فمع التعرق بالدراسه وكنت ايضا اضع برفان عند الرقبه فأصبح لدي
اوساخ (قشف) انا الان بالجامعه من سنه ولسه موجوده ذهبت لاكثر من دكتور كتب لي
مرطبات وايضا مطهرات لم تفعل شيء انا اريد حل اكيييد لعلاج هذا القشف ويخفيه
نهائي وشكرا

العلاج يتمثل باستخدام مرطب جيد مثل الفازلين أو جليسوليد الأصلي أو كريم دوف قم
مرهم ساليديكس وهذه وصفة جيدة وهي استخدام ماسك العسل لترطيب بشرتك والمحافظه
عليها من...

