هل طبيعي انخفاض ضغط الدم في رمضان ؟

قد ينخفض الضغط عند بعض الأشخاص وخاصة أولائك الذين لديهم ضغط الدم أصلا منخفض
وذلك بسبب انخفاض الوارد من ملح الطعام كلور الصوديوم

اعانى من ارتفاع ضغط الدم بشده يصل احيانا الى ١٤٠/٢٢٠ اخد علاج فى الصباح يسمى
لوسرتان ٥٠ و معه بيسوبرولول ٥ مللى و فى المساء لوسرتان ٥٠ و معه املوديبينو ٥
ومازل الضغط ١٠٠ /١٥٠

بعد استشارة طبيبك يمكن اضافة جعة من "مدر للبول"

ماهو ضغط الدم وماهي مسبباته

لا توجد اعراض لأرتفاع ضغط الدم فى أغلب الأحيان. الصداع عرض مشهور جدا عند
الغالبية من الناس... ولكن ليس من أعراض ضغط الدم المرتفع ... يحث غالبا بعد أن
يعرف المريض انه...

هل التوقف عن تناول دواء الضغط يسبب مضاعفات

يسبب ارتفاع الضغط مرة أخرى مما يسبب مضاعفات

امي تعاني من دوخه شديده ولا تستطيع ان تفتح عينيها بتدوخ اكتر.. ولا تستطيع ان
تتوازن ابدا ولا ان تمشي الا بمساعده اشخاص ما هو تشخيص هذه الحاله؟؟؟!!!

استشارة الأنف والأذن + امراض عصبية

دوخه شديده وعدم القدره على التوازن والوقوف ابدا الا بمساعدة اشخاص ولا استطيع
فتح عيناي؟؟ على ماذا يدل هذا

لابد من استشارة طبيب انف وأذن وحنجرة

ماماحاسةبدوخةواتقيأت كذامرةوحالياقال لهاالدكتورانه عندهاالتهاب في الفقرات سبب
لهاالارتفاع في الضغط والدوخةوالتقيؤ..اريدتفسيرللحالةمع العلم أنه
اعطوهاmobic,ciprofloxacinوجلوفيث

التهاب في الفقرات لا يسبب ارتفاع في الضغط. برجاء مراجعة استشارى باطنة

اخدت دواء ضغط برس بالطريقة الخطأ خلاصت شريطين وعندي دوخة علي طول ووجع فى جانبي
الاتنين

ماهى الطريقة الخطأ التى أخذتى بها دواء برس؟

التناول علاج ضغط الدم من اكثر من سنة ولكن مع بداية شهر رمضان توقفت هل استمر
على العلاج ام التوقف مع العلم انني متوقف من ثمانية ايام . ومااثر علاج ضغط الدم
على الناحية الجنسية

لا ينبغي التوقف عن أخذ العلاج في شهر رمضان

اخذ دواء الضغط قبل الافطار ولا بعده جزاكم خير

هذا يعتمد على نوع الدواء الذي تأخذه وعلى طبيعة فرط الضغط الذي لديك وطبيك
المتابع لحالتك هو الأقدر على التقدير، لكن بصفة عامة إن كنت تأخذه في العادة
صباحا فيفضل عند...

