#  الرجال لديهم فرصة لفقدان الذاكرة أكثر من النساء

أخبار الطبي. على الرغم من أن معدلات الخرف عند النساء أعلى منه مقارنة مع
الرجال, فقد كشفت دراسة جديدة أن الرجال معرضون لإرتفاع خطر فقدان الذاكرة
المعتدل مقارنة مع نظرائهم الإناث.  
  
لاحظ الباحثون من مايو كلينيك في روتشستر بولاية مينيسوتا ،أن الأفراد المسنين
يعانون من الضعف الإدراكي المعتدل (MCI) ، وهو نوع من فقدان الذاكرة المعتدل وهذا
يعتبر مؤشر تمهيدي للخرف .  
  
قال الدكتور روبرتس ريال عماني ، مؤلف الدراسة ، وعضوا في الأكاديمية الأميركية
لطب الأعصاب ، لاحظوا مجموعة من الأفراد1.450 و الذين تتراوح أعمارهم بين 70-89
سنة على مدى ثلاث سنوات ، مما يعطيهم نتائج حقيقية في الوقت الحقيقي.  
  
قال روبرتس أن "دراستنا مهمة لأن الكثير من الدراسات السابقة تستخدم بيانات تم
جمعها سابقا لمعايير MCI لتحديد التشخيص" . وأضاف أن " دراستنا مختلفة بمعنى أننا
كنا قادرين على استخدام معايير لتشخيص MCI في الوقت الذي رأيناها وليس ننظر إلى
الوراء ونطبق بأثر رجعي على التشخيص ".  
  
لم يشخص في بداية الدراسة في عام 2004 أي مريض بالخرف . تم تطبيق على مدى السنوات
الثلاث ، المواضيع التي تخضع لاختبار الذاكرة والتقييمات كانت كل 15 شهرا. تمت
مناقشة ذاكرتهم ، وذهب من خلال الإختبارات الإدراكية الرسمية ورأى الطبيب المرضى
لتقييم حالتهم .  
  
بحلول نهاية فترة الإختبار ، 296 مريض من أصل 1،450 تبين أنهم يعانون من MCI.
وارتفعت الحالات الجديدة عند الرجال سنويا فكانت 72 حالة من أصل 1.000 ، مقارنة ب
57 من أصل 1،000 في النساء.  
  
وأظهرت آخر الأبحاث الحقائق المثيرة للإهتمام من التفاوت الكبير في MCI بين
الجنسين حيث تتراوح أعمارهم بين 70-74. ولكن في الفئات العمرية الأكبر سنا ،
الذين تتراوح أعمارهم بين 85-89 ، فهذا التفاوت في MCI عمليا كان غير موجود.  
  
قال روبرتس أن " الحقائق التي رأيناها أن المخاطر ترتفع عند الرجال في عمر مبكر
والسؤال الذي يطرح نفسه أن عوامل المخاطر ل MCI ترتفع عند الرجال والنساء ،ولكن
تتردد عند الرجال أكثر من النساء" . وأضاف أنه "من المهم تحديد أو منع عوامل
الخطر في وقت مبكر خلافا لما نقوم به حاليا ،فمثلا عندما يكون الناس في عمر
العشرينات إلى الثلاثينات .

  
عوامل الخطر لMCI تشمل مستويات منخفضة من التعليم ، والأمراض مثل السكري وارتفاع
ضغط الدم ، والسمنة ، فضلا عن عدم ممارسة الرياضة وعدم التحفيز الذهني. الآن مع
إكتشاف الفرق MCI في الرجال والنساء ، قال روبرتس أنه من المهم أن ننظر في عوامل
الخطر في للجنسين بشكل منفصل.  
  
لاحظ روبرتس أن الأهم من ذلك هو دراسة المزيد عن MCI لأن الإستمرار في زيادة
متوسط ​​العمر متوقعة.  
  
وأضاف بأن "الناس أكثر فأكثر يتم تشخيصهم ب MCI" . "يعتقد الناس أن مشاكل الذاكرة
كانت هي المشاكل فقط عند المسنين ولكن MCI تبين الإختلافات في ضعف الذاكرة
ومهارات التفكير الأخرى وهي أبعد ما تتوقعه لعمر الشخص ومستوى التعليم وماذا كنت
تتوقع عند مقارنته مع أقرباؤه ".  
  

المصدر: foxnews

