#  تحديد عوامل الاصابة بفقدان البصر بعد جراحة العمود الفقري

أخبار الطبي. قام باحثون بتحديد 6 عوامل تزيد من خطر الاصابة بالعمى بعد جراحة
العمود الفقري، وهي من المضاعفات النادرة ولكنها قد تكون مدمرة.

هذه الحالة تعرف باعتلال العصب البصري لنقص التروية وهو يحدث عندما يصاب العصب
البصري الموجود خلف مقلة العين، ويقدر بحدوثها لواحد من كل 1,000 مريض خضع لجراحة
العمود الفقري ولكنها قد تحدث لاي شخص طبيعي في اي عمر.

قام الباحثون بجمع معلومات من قاعدة بيانات لتحديد الاشخاص الذين اصيبوا بالعمى
بعد جراحة العمود الفقري ومقارنتها ببيانات المرضى الذين خضعوا للجراحة ولم
يفقدوا بصرهم.

العوامل الستة التي تزيد من خطر العمى او العمى الجزئي بعد جراحة العمود الفقري
هي: ان يكون المريض من الرجال و السمنة واستخدام الاطارات الجراحية التي تجعل
الرأس في مستوى ادنى من القلب وطول فترة الجراحة وكمية الدم المفقود واستخدام بعض
السوائل التي تحل محل الدم المفقود.

ويقول الباحثون ان هذه الدراسة تعتبر اكبر دراسة قامت على هذه المضاعفة وتحتوي
على بيانات مفصلة متاحة لهذه المضاعفة. واوضحوا ان تحديد هذه العوامل قد تعني ان
بعض هذه العوامل يمكن تعديلها في بعض الحالات مع امكانية خفض خطر الاصابة بالعمى
بعد جراحة العمود الفقري.

  

المصدر: healthday

