من فتره طويله اعاني من زياده ضربات القلب و يأتي معها دوخه و غثيان و اخذت دواء
بتاكور 80 من شهرين و لم اشعر بتحسن

يجب اجراء هولتر نظم للقلب ومعرفة نوع التسرع و إعطاء العلاج المناسب وأن لم يفد
العلاج عليكي بإجراء دراسة كهربائية فيزيولوجية للقلب عن طريق القثطرة

اعانى من ضربات قلب قويه وفى اوقات اخرى ضعيفه واحساس بالغماء وفقدان الوعى وخفه
راس شديدة وعملت رسم مخ واظهر تشنجات وعدم انتظام كهربه المخ فهل هذا السبب فيما
اشعر به وما العلاج

الغالب وجود اضطراب في نظم القلب او لا نظميات قلبية لذا يجب اجراء هولتر لنظم
القلب ومعرفة نوع اللانظمية و اجراء العلاج المناسب ، اضافة الى اجراء استشارة
طبيب أمراض...

السلام عليكم انا انسه عمري 18 سنه اعانى من الم عند القلب ونغزه وعندما اتناول
الاكل اشعر بدقات قلبي سريعه جدا وبتصدعني والضغط عندى دائما منخفض فممكن كده
يكون عندى ايه ارجو رد

هناك أسباب كثير غير قلبية ممكن أن تسبب ذلك ومنها الإجهاد وتناول الماء والعصائر
أـثناء الطعام أو بعده مباشرة وفقر الدم وغير ذلك والفحص الطبي يساعد في التحقق
من السبب

قلبي يؤلمني كأن شي عالق به تعبت منه جدآ والله لا أستطيع النوم لي ثلاث ايام
فحوصات القلب سليمة آخر الأيام كنت لا أأكل الا قليل جدآ وأدخن واكل بروفين

ليس كل ألم في منطقة القلب يعني أن سببه القلب، فالإجهاد وإفراط التدخين
والتقلصات العضلية والتوترات وغيرها كثير من الأسباب المحتملة والفحص الطبي
السريري يساعد في...

والدي83سنه عنده ضعف بعضلة القلب ضغطه بين الارتفاع والانخفاض 190/100 و110/70
بدون ادوية متارجح كتب له الطبيب هيزار50/12.5 ص وكارفيد6،75م هل هناك خطوره
لوالضغط منخفض110/70 ام لا

لا إذا ما تم ضبط الضغط بصورة جيدة وتم تعديل الجرعة وفق درجة الاستجابة

تاتيني دوخة وصداع وخفقان بالقلب وضيق تنفس وخاصة اثناء المشي والم في ساقي الرجل
وتعب وصعوبة في البلع ما الحل

اقترح اجراء TSH-HB-S-ASLO

ما هو سبب انخفاض نسبة LDH ؟ و كيف تتم معالجته ؟

الأسباب كثيرة وراثية ومكتسبة ولكل حالة سببها الخاص الذي لا يمكن تحديده دون
التحقق من العلامات السريرية التي يتم الكشف عنها من خلال الفحص الطبي السريري

كنت احمل بعض الاغراض وانا صائم وفجأه حصل لي الم بالقلب لاول مره والالم مستمر
اكثر من ساعه ، لايوجد ضيق تنفس او اي شي اخر سوى الالم بالقلب !؟ ماهي المشكله

لا داعي للقلق ولكن ننصح باجراء فحص طبي للتحقق من طبيعة الألم والعلامات
السريرية المرافقة مع أنه غالبا ما يكون عضلي هيكلي ولكن من الضروري التحقق
لاستبعاد أسباب أخرى...

اعاني من الالم حادة بالقلب من دون اي جهد جسماني ، وفي كل الوقت اما ان يكون
نبضي منخفض او مرتفع لا يكون طبيعي ابدا. ارجو بنصائح .

يجب عليكي اجراء فحص طبي دقيق وإجراء تخطيط قلب مبدئيا

انا تأتيني في بعض الاوقات انتفاخات في انحاء جسمي لا اعرف ما السبب وانا من
مصابي ضيق الصمام في القلب اجاركم الله منه واريد معرفة السبب والعلاج وجزاكم
الله خيرآ

يجب اجراء ايكو قلب لمعرفة درجة الافة الصمامية و معرفة درجة الوظيفة القلبية
والجزء المقذوف

