ماهي مضاعفات استاصال الوزتين لاصحاب فقر الدم المنجلي؟

اذا كانت حالة فقر الدم مستقرة يمكن عمل العملية ولكن مع حاجة اكبر للدم والحذر
اثناء العملية اذا كان فقر الدم اثر على الطحال مما يؤدي الا ضعف المناعة واعتلال
القلب...

السلام عليكم / انا شاب ابلغ من العمر 30 أُعاني في الطنين في الاذنين ألأيمن
اكثر علماً أعاني من هذا المرض منذُ 5 سنوات وذالك تعرضة الى حادث سير/مع جزيل
الشكر

ننصحك بمراجعة إختصاصي أنف وأذن وحنجرة

ماهي طرق الوقايه والعلاج لطفل 8 شهورمن السعال الجاف ناتج عن تغير الجو يتكرر
ذلك وعند عرضه علي الطبيب قال انه سعال جاف عادي وهل وجوده بمكان مقفول دون
تهويته يتسبب في ذلك

انتيهيستامين شراب لكن راجعي طبيبك في ذلك

اشعر بألم آخر فمي اشعر عند المضغ او خروج اللسان هل اللوزتين سببها ام ماذا ؟؟

يمنك ان يكون التهاب اللوزات او التهاب البلعوم سبل ذلك الالم

اسباب وعﻻج طنين الاذن

لا تختلف عن الرجال وهى كثيره من ضعف فى العصب السمعى وتصلب عضمه الركاب واورام
الأذن الداخليه العصبى وبعض الأدوية وغير ذلك لذا لا بد من زياره الاخصاءي للكشف
وعمل...

انا اعاني من ألم شديد داخل أذني ولا اسمع شيأ بهة واسمع صوت وشششششششش

الاسباب لذلك كثيره لايمكن تشخيصها بدون سبب

هل مشاكل الفك تؤثر على السمع؟

لا علاقه للسمع مع مشاكل الفك وإنما قد تودي إلى الألم فقط بالذن

عندى كحه لها اسبوع

راجع طبيب أمراض الصدر

مرحبا امي 52سنه , تعاني من حاله اختلال التوازن(مرض مينير )واخذت دواء
Betahistine24 mg gl لمده شهرين.فهل سيعود المرض اذا توقفت عن اخذ العلاج علما
انها مصابه بالسكري من النوع الثاني

مرض منيير لا علاج شافي له ويمكن اعادة اخذ البيتاهيستامين مرة اخرى

اعاني من السعال الدموي +لقد كنت ادخن كثيرا و عندما توقفت اصبحت اسعل و ابصق دما
ارجوك اعطيني حل

من شدة نزلة البرد حدث التهاب بالجيوب الأنفية مع التهاب الشعب الهوائية وهو ما
سبب السعال والتهاب الجيوب سبب الصداعبالراس والعين والحجاب وينصح بتناول
المضادات...

