اعاني من الم بالجهة اليمنى من البطن وانتفاخ البطن وغثيان قوي جدا ومستمر ولكن
بدون اقياء والتحاليل المخبررية من تحاليل دم وسونار سليمة فما السبب وهل يمكن ان
تكون مرارة ولم تشخص؟

قد يكون السبب التهابةفي الاثني عشر او البنكرياس او الكبد او حتى المرارة يعتمد
ما هي التحاليل المخبرية التي قمتم بها. حبذا لو كنت قد اخبرتنا بدقة ما هي
التحاليل التي...

والدي اجرى تحاليل الدم و نسبة Alanine طلعت 63 و الطبعي 60 هل هذا مقلق و ما هي
اسباب ارتفاعه ؟

ارجو كتابة الفحوصات كاملة. هل تقصدي ب alanine اي alanine aminotransferase?

مرض كرونز كيف يتم علاجه لدي والدي هذا المرض منذ اعوام ولايوجد شفاء وكثرة عملية
الاسهال فكيفية العلاج ؟

مرض كرون لا شفاء منه. و لكن توجد ادوية متعددة لتثبيط الالتهاب تعتمد على حالة
الطبيب.. شرحها و وصفها بتجاوز الاسطر القليلة بل و صفحات.. هنا انصح بالمتابعة
مع طبيب...

أعاني منذ فرة صداع بمقدمة الرأس ( غالبا في الشق الايمن ويكثر ليلا ) مع سخونة
في مقدمة الجبهة وجفاف الحلق أحيانا وضيق في التنفس . ما السبب ؟

السبب الظاهر هنا هو احتقان في الجيوب الانفية و المسبب في بعض الأحيان تكون
لحمية في الأنف nasal polyp. فتمنع ااافرازات من الخروج من الانف و يتكون
الاحتقان و عند وجود...

اشعر في ألم تحت الضلع الايمن ووخزات وغثيان بعد الاكل، وعندما استيقظ من النوم .
ما السبب و العلاج المناسب ؟

قد يكون السبب بعض الحصى في المرارة.. او دهنيات على الكبد. او التهاب في الاثني
عشر... هنا الامر يتطلب المزيد من المعلومات و لعض الفحوصات للتوصل الى السبب

وجع مزمن في المعدة و الامعاء. تبول بكثرة ولون بول غامق. شعور بالبرد. اورام حول
المنطقة الحساسة. تعرق في الليل. فقدان شهية. تحاليل الدم و البول و تصوير الايكو
لم تظهر شيء. ما السبب و العلاج المناسب ؟

لا يمفي هنا اخبارنا بان تحاليل الدم لم يظهر شيء.. يبدو ان هذه الحالة تطلب
الكثير من الفحوصات و يجب ان تخبرينا بدقة بالفحوصات التي اجريتها و نتائجها.
انصح بمتابعة...

انا معي نزله معويه منذ اسبوع . ما العلاج المناسب ؟

أهم علاج للنزلة المعوية هو اعادة السوائل للجسم اما عن طريق الفم اوعن طريق
الوريد ثم يأتى بعد معالجة السبب كالدوسنتاريا وهو الاسهال الدموى

انا كنت عامل عمليه الفتق السري من حوالى 5 سنين. مكان السرة على الملابس يوجد
صديد و رائحة كريهة. ما السبب و العلاج المناسب ؟

لا يمكن الجزم بالسبب و العلاج دون الفحص و المعاينة. انصح بالتوجه الى الطبيب

كيف يمكنني التخلص من التشنج الليلي لكافة انحاء الجسد ؟ وهل مسببه هو داء الكرون
؟

يصعب الاجابة عن السؤال لاننا لا نعلم ماذا تعني بالضبط شنج ليلي لكافة انحاء
الجسد. . ارجو الوصف الدقيق او التوجه الى الطبيب للحديث و اجراء الفحوصات
اللازمة

يوجد لدي انتفاخ اعلى الصدر اليسار مع الم عند الكتف يزداد عند الاستلقاء مع
انتفاخ في البطن. ما السبب؟

انصح بالتوجه الى الطبيب.. في هذه الحالة يجب اجراء بعض الفحوصات للمشف الدقيق

