ابنتي عامله زراعه قوقعه من شهرين والان المغناطيس الداخلي عليه شوي جروح خفيفه
بالكاد تنشاف هل عليها خطوره ؟

لا يوجد خطورة واافضل مراجعة طبيبك

مصاب بالانفلونزا ..كنت اريد ان اعلم لما يتم اعطاء مضاد حيوي مع البرد
والانفلونزا . ...وما هو 2ry bacterial infection وهل يعطي ف هذه الحاله مضاد
حيوي ام لأ

لا يعطى مضاد حيوي لان السبب فيروس

عندي التهاب الحلق والمريء والمعدة هل يوجد خطورة مع العلم انني أتناول حبوب
اوميبرازول 20 ملغ و بيبسان هلام للشرب وشكرا.

لا خطورة تذكر

السمع ضعيف مرره انا مااستخدم علاج حاليا قبل بس مهدئات فقط ولا استفدت منها

يجب اجراء تخطيط للسمع اولا

اهلا،في صغري انغرست شوكة بحلقي وخلفت آثارا كبيرا وبعد سنوات تقيح حلقي وعملت
اشعة وزرت اخصائية الحنجرة فوجدت جرحا فانا متوجسة بان تكون الشوكة مزالت ملتصقة
وهل شوك السمك يتفتت؟

لا اظن ان عظم السمك يتفتت وربما يسبب التهاب او خراج عنق

عندي انحراف بالانف واواجه صعوبه في التفس بالجهة اليسرى وكثير مغلبني هاد الاشي
شو طريقة علاج الانحراف وصعوبة التنفس

العلاج اجراء عملية تقويم حاجز الانف

هل يكبر الانف عند لمسه

ليس هناك علاقه ببن لمس الأنف وزيادة حجمه

انا عندي بحة في صوتي بقالها فترة طويلة شهر تقريبا وللعلم يا دكتور انا مدخنة مش
عارفة اخدلها ايه بالظبط رجاء الافادة

لا بد من إجراء تنضير الحنجرة لتحديد العلاج المناسب

خرج دم من انفي وانا اعاني من جلطه في رجلي وعمري 43 سنه

غالبا ما يكون السبب من الميع المستخدم للجلطه

انا لدي فطريات مزمنه في الادن واستمرت معي لمدة سنتين وايضا لدي حساسيه مزمنه في
الانف واشعر بماده لزجه في انفي مما ادا الى انتفاخ الانف واشعر بجفاف داخل انفي
ما هو سبب

فطور الاذن معالجتها صعبة و طويلة بحاجة تنظيف متكرر عند الطبيب اما الحساسية
مشكلة اخرى

