ما معني الpuplic health

هي المنظومة المسؤلة اداريا واجتماعيا وسياسيا و اقتصاديا عن كل ما يتعلق بالصحة
الفردية والجماعية والوطنية وتعمل على المحافظة على الصحة وتنظيمها و تطويرها

سلام عليكم عندي 47 سنة و عملت تحاليل لبيد بروفايل و انزيمات كبد و كانت كاتالي
مع العلم عملتها في رمضان و الحمد للة لا يوجد سكر او ضغط ALT(58)- AST (32) -
CREATININE(0.6) -

التحاليل طبيعية لا داعي للخوف

كيف يمكن التاكد من وجود الماء الزائد بالجسم ؟وكيف يمكن التخلص منه ؟ وهل يعمل
على زيادة الوزن وانتفاخ الكتفين والقدمين وتكبير الصدر ؟وهل الدواء المدر للبول
له اثر بالتخلص منه ؟

من اسباب انتفاخ الجسم بهذه الطريقة تناول الكورتيزون او الاضطرابات بالغدد
الصماء... للتأكد من السوائل انصح بمراجعة اي طبيب لاجراء الفحص السريري لك...
بالطبع المدرات...

اعاني من دوخة من اعلى الانف حتى الحاجبين و لا اعاني من اي الم في اي عضو عدا
اني اعاني من الكولون.فما هو سبب الدوخة

هنالك أسباب عديدة للدوخة غير الأذن. أمل مراجعة الطبيب للاطمئنان.

أعاني من حمى وبرد مع دوار

اولا علاج النزلة او دور البرد الراحة تناول خافض حرارة مثل البندول. مضادات
السعال او الحكة مثل الكافوسيد وهذا شراب. ومزيلات الاحتقان مثل الهيستوب.
بالاضافة لشرب...

اشعر دائما بألم شديد في رأسي زرت طبيب عيون ولم يجد اي مشكلة وطبيب انف اذن
حنجرة ولم يجد اي مشكلة ايضا هل يمكن ان تنصحوني ماذا افعل؟

اﻻسباب متعددة يمكن نفسية أو عضوية فيحتاج إلى طبيب يستثني اﻻسباب العضوية ثم
طبيب اﻻعصاب للوصول إلى حل.

عند بداية الدخول في النوم احس بنبضات غريبة وقوية وبعض احيان مؤلمة بنبضة فقط
تمنعني من النوم وايضا احس بعض الاحيان بانزعاج في اسفل الصدر الايمن

من أجل نوم هنيئ عليك 1-تفادي المنبهات من الساعة 4 مساء 2- التقليل من شرب
السوائل 3- ممارسة الرياضة

السلام عليكم. انا عمري 23d وفي بعض الأحيان أحس بألم في يدي و دراعي اليمنى .
وكذالك في بعض الأحيان يالمني الشق الأيسر من راسي أتمنى أن تفيدونني

مطلوب أشعة على الفقرات العنقية

عندما ادخل الحمام في الليل لاتبول ادوخ قال لي الدكتور ان ضغطي منخض وان اشرب
كثير من السوائل شربت الكثير من السوائل ودخلت الحمام ودخت ماذا يمكن ان يسبب لي
انخفاض الضغط المتكرر

عليك عمل نحاليل للكليه

انتفاخ مكان الابره سحب دم او مره تصير معاي

امر وارد لا مشكلة فيه عليك بتدليك المكان وعمل كمادات ماء دافىء

