السلا م عليكم عندي مشكل حاسة اللمس في رجلي وايدي ماهو العلاج جزاك الله خيرا

عليك مراجعة طبيب اعصاب

لدى الم ع اسفل جانبى البطن واحيانا يكون كحرقان ويمتد لاسفل الظهر والفخدين حتى
القدمين فماالسبب ارجو الرد والافادة

قد تكون خشونة في فقرات الظهر يجب عمل رنين مغناطيسي على فقرات الظهر ومعرفة حالة
الفقرات ثم تقرير علاج دوائي مع علاج طبيعي

اشعر باللم اسفل ريئتي يسري ولا استطيع تحريك ذراعي وتعب وعدم استطاعت تنفس في
الليل واشعر باللم حاد في الراس

عليك مراجعة طبيب باطني من اجل الفحص السريري وعمل اللازم

ابني يعاني من حاله التصاق اصابع في القدم اليسرى ال3 الوسط ما هو افضل عمر
لاجراء الجراحة ?? وهل يؤثر البنج العام اذا كان عمره 8 او 9 اشهر ??

نصيحتي كمعالج طبيعي لا تعملي العمليه لانها ما بتأثر ع المشي طالما اصبع رجله
الكبير سليم و بالاخر ما بتبين بالعين و مالها تأثير ع المشي.

هل هناك مرهم جيد لعلاج البرد في العظام... أنا أعاني من ألم فضيع في الأضلاع جهة
الظهر وبعد إجراء الأشعة تبين عدم وجود أي شيء وأخبروني انه برد أو كما يقال
عندنا في الجزائر (برد)

جرب Biofreeze افضل كريم للشد العضلي او Eythl chloride spray بخاخ مسكن

السلام عليكم اعاني من الم في اعلى الراس من الجهة اليسرى كالتشنج مع العلم اني
اجريت اشعة تشخيصيه واتضح ان لدي سوفان بالفقرة 4 و5 العنقيه هل هذا الم الراس له
علاقه بالسوفان

الم الرأس ممكن يكون مصاحب للديسكات العنقيه و الشد العضلي. و اطلب منك تفح نظرك
في العين اليسري و الجيوب الانفيه للتأكد والف سلامه

وجع في الوتر لليد اليمن فقط ..اسم الدواء ملاحظة معي مشكل في المعدة شي مثل فتاق
الصرة ..علما اني استعمل nexim لحماية المعدة..اريد دواء لا بضر المعدة مع الشكر

ventor(Nimesulide ) و أفضل دوا ممكن يفيدك كمادة ساخنه لتلين الوتر

هل استطيع الجري وممارسة كرة القدم بعد تجبير اصبع قدمي المشروخ

أكيد تحتاج الي 8 اسابيع و بعدها تستطيع بعد ان يجبر الاصبع

اعاني من الام اسفل الظهر وخصوصا الجهة اليسرى لكن ما يؤرقني انه في حالة قلق
وتوتر مفاجئ مثلا احس بشد عضلي وكانني اصعق بالكهرباء وبالضبط وسط الظهر في منطقة
الكليتين

عليك مراجعة طبيب اعصاب

عندى كسر فى عظمة الترقوة بسبب حادث قبل شهر عملت اشاعة بعد الحادث ب20 يوم
الاشاعة نفس يوم الحادث مفيش تحسن والدكتور قلى ممكن الالتئام يطول شويه علشان
يلتئم ممكن يقعد 2 شهر

صحيح... ...

