عندي سوفان بالفقرات العنقيه ماهو العلاج لهذا المرض؟

اذا نتج عن السوفان ضغط على الجذور العصبية هذا يؤدي الى الام شديدة وخدران
وتنميل في الاصابع اضافة للضعف في الذراع وهذا يستدعي الجراحة ما عدا ذلك فالعلاج
في مركز...

ماهي اسباب الام الرقبه علما بانني احس مع الالم حراره في موضع الالم؟

الام الرقبة متعددة, قد تكون ناتجة عن شد عضلي او بسبب انزلاقات غضروفية او
تغيرات هدمية في الغضاريف, اما في عمرك فناتجة عن شد عضلي و استخدام الحاسوب
لفترات طويلة

لدي تنميل ووخز والم في منطقه الفخذ الايمن يزداد أثناء الليل ماهو علاجه

لابد من الفحص السريري

ماهي طريقة علاج الانزلاق الغضروفي

التعايش معه بالنصائح والادويه وهناك معايير في حالة الجراحه..فعليك الوقوف الصحي
مسافه بين القدمين كالعسكر عدم الانحناء عدم رفع الاشياء الثقيله عدم الوقوف...

من فضلك محتاج اعرف الالم الذي يوجد في اسفل العمود الفقري في الظهر لاني لااعرف
اجلس علي المقعد

التهاب العصعص

هل التهاب الوتر في اصبع الابهام خطير

التهاب الابهام ليس بخطير اذا تبع هذا الالتهاب محدودية في حركة الابهام فيمكن
حقن الوتر او اجراء عملية لازالة التليفات حوله

انا عندي ورم في عظمة الانف اثر اشتراكي في الكوره مع احد اصحابي ماذا افعل

يعتمد على المدة وعلى الحجم< يجب إجراء صورة لعظم الأنف ويمكن إزالة العظمة عادة
من قبل جراح العظم أو الجراح الهام. فلا تقلق.

الم ف الرقبة شديد ويمتد للكتف والذراع والكف الايسر

ينصح بالفحص السريري , قد يكون السبب التهاب اوتار او نتيجة تقلص عضلي في العنق
والكتفين , يوصى استشارة جراح عظام

انا طلع عندي نقص حاد بفيتامين د ونسبته 3.5 ايش افضل علاج له ابر او حبوب

لديك نقص حاد في فيتامين د , يمكنك اخذ فيتامين د عيار خمسين الف وحدة دولية مرة
اسبوعيا ولمدة ثلاثة اشهر ومن ثم مرة شهريا لمدة ستة اشهر اخرى او اخذ الحقن عيار
300 الف او 400...

هل من عنده قطع في الرباط الصليبي يستطيع المشي بدون استخدام عملية

معظم المرضى الذين لا يمارسون الرياضة بشكل مستمر ولديهم قطع في الرباط الصليبي
نقوم بتحويلهم لوحدة العلاج الطبيعي من اجل تقوية العضلات. وإذا فشلت تقوية
العضلات في...

