ما هو السبب وراء وجود انتفاخ في كيس \الصفن لدي وليد عمره لم يتجاوز 17 يوم و
كيف يمكن العلاج و ما هي النصائح الواجب اتباعها لتلافي ذلك وقد تزامن هذا
الانتفاخ مع ظهور حبوب حمراء صغيره علي مناطق القدمين و الفخذين و كف اليدين و
منطقه ثنيه الكوع من الامام فهل لذلك علاقه بالانتفاخ في كيس الصفن؟؟؟ شكرا لكم

ليس للحبوب علاقة بكيس الصفن وهذا الانتفاخ عبارة عن قيلة مائية وأحياناً تترفق
مع قتق .. وعلاجها قد يكون جراحياً اذا كاتت كبيرة الحجم وقد تزول تلقائياً

طفل عمره 3 شهور عنده اسهال وترجيع متكرر وقليل النوم ماذا افعل ؟

كم وزنه وكيف هو نموه فأ ذا كان نموه ووزنه طبيى لا يوجد مشكله اما اذا كان عكس
ذلك فهو بحاجه لعرضه على اخصائى اطفال.ممكن قله النوم بحاجه الى رضاعه لانه يجوع.

طفله تبلغ من العمر 5 سنوات تعانى من لون غامق على الأسنان من صبغة الطعام الرجاء
علاج

يجب مراجعة الطبيب يمكن ان تكون نقص في فتمينات معينة

السلام عليكم ابن اختي عمره ٨ ايام والطهار مازال موجود ويخرج منه مادةه صفراء !
متى يطيح طهار الطفل ؟

و عليكم السلام و رحمة الله عادة يسقط في اليوم السابع و قد يتاخر في حال وجود
انتان موضعي في السرة او انتان دم أنصحك باستخدام الكلوهيسكيدين كمعقم عند كل
تبديل للحفاض و...

بنتي عمرها 5 اشهر ولم تثبت رجليها في الارض هل هذه طبيعي ارجو الرد

نعم هذا طبيعي فلا تقلقي

عمر ابنى 35 يوم واسمع لصوت تقلصات وحركه فالامعاء بصوت واضح ويحدث ذالك كثيرا
والرضاعه طبيعيه فهل هذا طبيعى؟

ممكن تكون غازات وفي هذه الحاله لابد تخبطي علي ظهره بعد الرضاعه لاخراج الهواء
وحاولي تنيميه علي بطنه واذا استمر هكذا اعرضيه علي طبيب اطفال

كيف اغذي طفلي عمرة 5 شهور داخل علي 6

ابدئي بسيريلاك والارز المطحون ثم الخضار المسلوق والمهروس

ارجو الحل ابني عمروا شهر وكتير بعيط وشو الدواء المناسب الي في هالعمر

ارضاعه بهدوء--وضعه او النوم على البطن او الجنب في جو هادئ بعد الحمام وتغيير
الحفاظ-وان تكون الملابس غير ضيقه وثقيله ولا انصح بدواء ما وسيخف البكاء
بالتدريج--بعض...

علاج بوصفير لطفل سبع سنوات

افحصه عند طبيب الأطفال لمعرفة سبب الصفار اولاً.سلامته

انجدوني ماذا افعل عندي طفلان 4/6 اخذت عينة بول للكبير ووضعتها على الطاوله
انشغلت قليلا لاتفاجئ ان الصغير قد شربها ظنا منه انها عصير ماذا افعل ما نوع
دواء ينقذ طفلي انا خجله جد

لايوجد شيء ممكن أن تفعليه.ولايوجد دواء مضاد لمثل هذه الأشياء.من الممكن أن يصاب
طفلك الصغير بإسهال أو استفراغ أو ألم في البطن.وفي حال حدوث هذه الأعراض تجب
استشارة...

