كنت استخد فورسيف 1جرام

ممكن اعرف الاسم العلي

أدوية الدوفاستون هل تاخذ في اي وقت أم لها وقت محدد بالنسبة للآنسات.

يؤخذ دوفاستون عادة في أيام محددة خلال الدورة الشهرية ، وهذا يتوقف على الاضطراب
الذي يتم علاجها ..عليك باستشاره اخصائى النسائيه

لدي حساسية مفرضة من المسكنات مثل الدكلوفين و الكتافلام هل يوجد مسكن بديل لا
يعمل حساسية

يمكن استخدام البنادول العادي بدون اي اضافات و سﻻمتك

لقد شككت من ابرة للحقن بدون قصد لا اعلم هل استخدمت من قبل ام لا ماذا يجب علي
ان افعل

يفضل مراجعة الطبيب للتأكد من عدم وجود اي اثر جانبي خصوصا انك لا تعلمين اذا
كانت مستخدمه من قبل ذلك

diclofenac sodium inj. في ماذا يستخدم

مسكن الم قوي من مضادات الالتهاب غير الستيروئيدية يستخدم في الام المفاصل
والعضلات

اعمل فى منطقة نائية فى مصر واتناول عقار اكسفورج 5/160 ممجم والبدائل المتوفرة
هى Press 20 mg CAPOTEN 25 mg لازيلاكتسون 50مجم لاسيكس 40 مجم فاى البدائل يصلح
لاستكمال العلاج وشكر

لا يجب عليك تغيير ادويه الضغط بهذه السهوله ..استشر طبيب واتبع الدواء الذى يراه
الاصلح لك

ما هي مخاطر و اسباب dexamethasone tablets b.p.0.5mg

يستخدم ف حالات الالتهاب الشعبى او الجلدى ..البعض يستخدمه كيزيد وزنه وهذا خطأ
..اثاره الجانبيه كثيره واهمها نقص المناعه وحبس الماء تحت الجلد وزياده الوزن
ويستخدم تحت...

كيف نزيل حب الشباب

هناك ادويه كثيره تفى بالغرض ولكن تصرف بوصفه طبيه لان الحبوب تختلف
درجاتها...مبدئيا عليك بالتوقف عن تناول الشوكولا والمقليات والسبايسى والحوادق
واللب واستشاره...

كيف نزيل حب الشباب

حسب درجتها فهناك العديد من الادويه ..انصحك بالابتعاد عن المقليات والشوكولاته
والسبايسى واستشاره طبيب جلديه

اندرال ٤٠ وعلااقته بالدوالي المري

ن دوالي المريء عبارة عن أوردة منتفخة في بطانة جدار الجزء السفلي من المريء، وهي
تظهر نتيجة لارتفاع ضغط الوريد البابي، وعند حصول الدوالي ( وهي تشبه دوالي
الساقين ) فقد...

