عندما أخفض رأسي للقراءة أشعر بضيق النفس في الرقبة ،، وأحيانا أشعر بدوار بسبب
ذلك ،، ما تفسير هذه الحالة ؟؟ وهل هي حالة نفسية ؟؟ وهل للحمية الأنف علاقة في
ذلك ؟؟؟

اللحمية لها علاقة وقلة الأكسجين مع صعوبة التنفس يمكن توءدي الي دوار ولكن هناك
احتمال اخر حيث يوجد في شرايين الرقبة اجسام حساسة عند بعض الأشخاص تكون الحساسية
مفرطة...

سلام عليكم انا عندي مشكلة لما اقعد واقوم لازم ادوخ وما احس بجسمي وماقدر اشوف
لمدة 20 ثانيه او اكثر هل هذه المشكله طبيعيه ولا سببهه مرض ؟

ممكن انت تكون نتيجة انخفاض الضغط او مشكلة في الاذن الداخلية... انصحك بمراجعة
طبيب الاذنية

الدوخه اسبابه وعلاج الدوخه

اسباب الدوخه كثيره راجع استشاري انف وادن وحنجره اولا ثم استشاري مغ واعصاب
باطني

ماذا عن قصر القامة

في عمر ال 45 لا يوجد حل لقصر القامة

انا لما اقعد واقوم لازم ادوخ هلأعراض طبيعيه ولا في مرض ؟

هذة أعراض انخفاض ضغط الدم و بالتالى الجسم قد يستغرق ثوانى حتى يستطيع أن يرتفع
بالدم إلى المخ حين تقوم من الجلوس إلى الوقوف بشكل مفاجئ. ينصح أن تقوم فى هدوء
و ربما على...

السلام عليكم انا اعيش في المملكةالسعوديةوبالرياض اعاني من الدوخةاثناءصعودالي
السيارةللذهاب سواءكان المكان قريب اوبعيدويرافقه لعي نفس بحس اني استفرغ
(المراجعة)انامتزوجةلست حامل

عالأغلب ماةتعانين منه هو دوار البحر... هناك علاجات ينصح بأخذها قبل مغادرة
المنزل بنصف ساعة....قد تساعدك...

السلام عليكم دكتور وشو يعني اذا شربت قهوه احس اعصابي تتلف و دقات القلب تزيد
بشكل كبير و يدي ترجف مع العلم ان دكتور قالي معاي ارتخاء بسيط في عضله القلب ..
هل هذا منه؟

القهوة تحتوي على الكافين الذي يزيد من ضربات القلب وإذا أكثرت منه يمكن أن يسبب
الأعراض المذكورة أنصحك بالامتناع عنه أو على الأقل التقليل منه

ما هو الفروتي وهل هو مؤلم

عباره عن الكشف المبكر للفيروس المسبب لسرطان عنق الرحم فحص مهبلي روتيني يعمل
سنويا وليس مؤلم ابدا وفي المغرب العربي يسمي الفحص فروتي اسم محبب

كم يحتاج الجسم للتفاعل مع فيتامين د3 وزوال الالم

في المتوسط ثلاث أشهر ولكن هذا يعتمد على وصول مستواه للطبيعي

اهلا دكتور ممكن سؤال انا طولي 148 ووزني 60 أحس أنني قصير هل اني قصير أم طولي
مناسب وهل يوجد طريقة لزيادة الطول معا العلم أن عمري 15. . .

يجب النظر الى عدة عوامل .. اولا قد يكون هذا الطول وراثي او نمطي بعائلتكم ...
يجب معرفة طول الاب والام وحساب متوسط الطول بالنسبه لهما ... ويجب معرفه ما إذا
قد وصلت سن...

