ما سبب وجود خيوط سوداء كالديدان في براز ابني عمره خمسة اشهر هل هي ديدان ام
بسبب الموز و شكرا.

قد تكون ديدان اونقط دم وليس بسبب الموز--اعملي تحليل براز للتاكد واعطاء العلاج
المناسب

هل يوجد ضرر اذا تأخرت في إعطاء المطعوم لابنتي وهو المطعوم في بداية الشهر
العاشر ؟؟

لا تتاخري كثيرا-لا ضرر من التاخير البسيط

ابنتي عمرها ست سنوات و هي لا تاكل جيدا و دائما تعبانة ما هي الحل؟

معلومات السؤال غير كافية.يرجى مراجعة اخصائي الاطفال

ابنتي عمرها ست سنوات و هي نحيفة جدا دائما تعبانة ما هي الحل؟

سلامتها.الحل عرضها على اخصائي الأطفال لفحصها وتقييمها وعمل اللازم

الى الدكتور خالد قريب ابنتي توفت بعمر تسعة شهور كان مرضها استسقاء دماغي واعراض
اخرى هزيله جدا عندها فتق هل نفسه نرض متلازمة ادوارد او اي متلازمه اشرحولي

تحياتي مدام.عظم الله اجركم وربنا يرحمها.أولاً أي متلازمة ادوارد او غيره تشخص
بعمل تحليل للكروموسومات (الصبغيات) فقط.أمراض كثيرة تسبب استسقاء دماغياً قد
تكون جينية...

كان عندي 3 اورام تحت ابطي الايمن واستاصل 2 منهم وبقي 1 وبعد التحليل تبين انه
السل ومنذ 7 اشهر اتناول المضادات الحيوية لكن الورم لم ينقص ولا يكبر .ولديا الم
خفيف حول الابطين

كم عمرك؟السؤال على مايبدو لاعلاقة له بأمراض الأطفال.يرجى وضع سؤالك في التصنيف
الصحيح حتى يتمكن الزملاء من المساعدة.بالسلامة انشالله

هل عمل فحص مفراس للطفل بي مخاطر

التعرض الإشعاعي فيه كبير.ونعم لا يجوز عمله إلا للضرورة.لكن السؤال الأهم هو
لماذا طلب طبيب طفلك منك عمل الفحص؟أكيد لضرورة تشخيصية.ولايجوز عدم عمل الصورة
بسبب الخوف...

بنتي عمرها سنه وسبع شهور ومن تزعل او تعصب تضرب راسها بالحيط بقو ومرات يتورم
ويطلع مثل الكره الصغيره انتفاخ خايف هل الضرب علي الراس يسبب مشاكل

وهل عندك شك أن الضرب على الراس يسبب مشاكل؟وخطيرة أيضاً!؟ يرجى عرضها على اخصائي
الأطفال أولاً..ثم اخصائي نفسية أو معالج نفسي للمساعدة إن لم تستطيعون التعامل
أو...

ابني عنده امساك اعمل ايه

سلامته.كم عمره؟ماذا يأكل؟منذ متى الإمساك؟كم مرة يخرج في اليوم؟طبيعة الإخراج
ماهي؟هل هناك اعراض أخرى كالقيء أم لا؟ كيف سنساعد بدون معلومات كافية؟!

بنتي عمرها 75 يوم ترضع طبيعي الحمدلله لكنها كثيرة الاستفراغ ومرات بكون
استفراغها زي الجبنه شو الحل

الحل لابد من عرضها على اخصائي الأطفال للمساعدة.لايجوز تركها هكذا

