عملت تحاليل صورة دم وكالسيوم وكانت النتيجة ان نسبة الهمجلوبين 9.7 ونسبة
الكالسيوم 8.2 والصديد 20-25 والاملاح ++ والحمد لله مفيش زلال ولا سكر انا بأخذ
ايرون كومبلكس للحديد مرة في اليوم واستوفال للكالسيوم مرة في اليوم ايضا .هل هذا
العلاج مناسب ؟ وماذا عن علاج الاملاح علما باني في الشهر السادس من الحمل

انصحك بزيادة الحديد الى حبة 3 مرات باليوم وباقي الفحوصات طبيعية.

هل اذا ما تاخرت الدورة الشهرية بعد ما كانت منتظمة لاكثر من 7 اشهر وفي هذا
الشهر تاخرت لكن بعد 4 ايام اظهر التحليل الدم انة سالب فهل نعيدة بعد فترة ام
ماذا ؟

ما هو سبب عدم انتظامها قبل 7 اشهر؟؟؟ فقد يكون عدم انتظامها لنفس السبب السابق.
حالياانصحك باجراء فحص لنسبه هرمون الحمل بالدم. واذا كانت سلبيه مراجعه طبيبك
لفحصك بجهاز...

السلام عليكم انا باخر الشهر الثالث جاني نزيف لكن الحمدلله مش كثير والى الان
الدم مستمر معي عديت اسبوع الان من الشهر الرابع وماوقف وش يكون سببه؟ علما ان
الدكتوره قالت لي انه هذا الدم بين المشيمه وجدار الرحم هل هو خطر ع الجنين؟

السبب مذكور باسؤال و نكتفي بالالتزام بتعليمات الطبيب

السلام عليكم انا انجبت منذ شهر ومازلت اعاني من انتفاخ البطن وكأني حامل بالشهر
الثالث بالرغم من قيامي بتمارين لشد البطن و دون نتيجة ماذا افعل وهل يوجد زيوت
طبيعية ممكن استخدامها لشد البطن؟

انت بحاجة لمتابعة تمارين تحت اشراف مركز متخصص

هل ممكن ان تكون ولادتي طبيعية ؟ قالت الدكتورة لي ان لدي عنق الرحم ضيق و سالد
بالعملية وانا في الشهر الثامن من الحمل مع العلم انني ولدت قبل سنة ونصف
بالعملية .

قد يكون ذلك ممكنا؛ ولكن من المعتاد بعد الولادة القيصرية أن تكون كافة الولادات
اللاحقة بالقيصرية أيضا؛ والآن، قد تكون الولادة من المهبل ممكنة بعد القيصرية في
كثير...

صديقتي صنف دمهاO+ وزوجها صنف دمه A- فما ستكون صنف دم الطفل

مهما يكن فﻻخوف طالما دمها ايجابي+

أجهضت منذ ٨أشهر لتوقف الحمل و لم أحمل بعد هل للإجهاض السابق علاقة بذلك ؟ علما
أن دورتي ثابتة كل ٣٠ يوم ما الحل؟ أرجو المساعدة

اعملي فحوصات الهرمونات

انا حامل بالاسبوع التاسع والدكتورة عطتني حب dupbaston 10mg اخذ باليوم ثلاث
حبات هل هذه الحبوب تؤثر عالحمل والجنين

هذا العلاج يساعد علي تثبيت الجنين في بطانة الرحم

السلام عليكم انا حامل ف الشهر الخامس وعندي التهاب مسالك عالجته من فتره واخدت
دواء keflex500 ولكنه الان رجع ومع جنبي اليسار "كلى" توجع فيااا فيدوني ارجوووكم

اعملي فحص بول وزراعة

زوجتي اليوم كانت تعاني من الم شديد في الجانب الايمن وبعد فتره من الوقت خف
الالم وزال الحمد الله مع العلم هي حامل في الشهر الثاني بعد حملها الاول وتمت
ولادتها بعملية قيصرية

تحياتي لا تخف مادام الألم قد زال ... قد يكون مغصا معويا عابرا

