السلام عليكم هل استعمال الاسبازمو و الالتزام بنوع من الاكلات بعيدا عن المهيجات
يعتبر علاج نهائي للقولون الهظمي ام انه مجرد تخفيف اعراض ؟ وشكرا

ذه عوامل مساعدة للعلاج، وأي نوع من التهاب القولون تعني؟

هاى انا بطنى بقالها كام يوم تعبانى جدا وحاسة بانتفاخ وتقل جامد فيها وامساك
احيانا بنسبة كبيرة وعدم خروج الغازات بسهولة مع وجع فى منطقة اسفل البطن من
ناحية اليمين والشمال حيث ان الشمال هو القولون ،اشعر بالرغبة فى (التبرز) ولكن
لا استطيع بالساهل ولكن احيانا استطيع والحمدلله.فما العمل وما هذا بليز وشكر

الإمساك هو عبارة عن صعوبة التبرز وقلة عدد مرات التبرز وأحيانا لا يمكن اخراج
البراز الا بالأصبع ، وهناك عاملان رئيسيان لحدوث الإمساك هما : إعاقة مرور
البراز بسبب...

السلام عليكم انا اشعر منذ مدة بضيق نفس ودوخة وشبه اغمائة عملت اشعة صدر مافيها
شيء السكر والكلوسترول عادي جدا رحت عملت اي سي جي للقلب ما فيها شيء عادي سليم
بعيدن عملت تحليل جرثومة المعدة طلعت سلبي او اخذت العلاج الثلاثي ..هل جرثومة
المعدة تسبب ضيق النفس والدوخة

نعم من الممكن خاصة اذا صاحبها فقر دم أو سخونة أو غازات معوية أو التهاب رئوي

مرحبا انا شاب عمري 33 سنة واعاني من اقياء من بعد الطعام ولايوجد الم واعاني من
حموضة ولاكن فقط في المساء بعد العشاء و وهذا الامر من 57 سنوات ويذداد كل سنة
اكثر من الماضية واخذة دواء اسمة لانزور 30 وفي البدياية ارتحت ولاكن بعد مرور
الوقت بدات بعدم الارتياح مع هذا الدواء فما راي الطبي ولكم الشكر

يجب التوجه للطبيب في الحالات الآتية: - استمرار القيء أكثر من 24 ساعة. - لم يتم
معرفة سبب القيء. - الإصابة بالجفاف خاصة للأطفال. - إذا كان القيء مصاحبا له
ألم، ارتفاع درجة...

اعاني من انتفاخ في منطقهاسفل السرة جهه اليسار و احياناامساك علما انني كنت اكثر
من البهارات و الغازات و حاليا استعمل الاسبازمو و اشعر بتحسن لدرجة الشفاء و لكن
احس ان العرض يرجع لي اذا شربت مشروب غازي فما التشخيص والعلاج و كم مدته؟

الطريقة الحديثة في تحديد الحميات الغذائية للمرضى تعتمد على نصيحة المريض
بالإبتعاد عن أي طعام يسبب له أذى ويأكل ما لا يتاذى منه وعلى العموم ننصح مرضى
القولون...

علاج للاصابه بالهيلوباكتور وقد اخذت هليكيور لمدة اسبوعين ماهو البديل ؟

القرحة الهضمية القرحة الهضمية هي حدوث تآكل أو جرح في الغشاء المخاطي المبطن
لجدار المعدة أو في الجزء الأول من الأمعاء الدقيقة أو أسفل المريء ، وفي معظم
الحالات يكون...

ما هي المخاطر التي تتسبب بها الفطريات في المعدة اذا لم تعالج بشكل سليم ؟وكيف
يمكن التخلص منهم ؟

بشكل من الممكن ان تتواجد الفطور بشكل طبيعي في المعاء كجزء من الفلورا

انا اعاني من التقيؤ صباح كل يوم وكذلك كثرة الخروج وشكله عادي ولكن اشعر بالم
دائم ورغبة في دخول الحمام ولا يحصل لدي تفريغ كامل مما يؤدي الى كثرة دخولي الى
الحمام وذهبت الى الطبيب واجريت فحوصات والنتيجة سليمة واعطاني علاج لكنه لم
ينفعني ما العلاج المناسب لحالتي وماالاكلات الواجب تجنبها؟

وجودألم عند الإخراج مع رغبة في الإخراج وعدم إخراج كمية معقولة تسمى
الزحار(تعناية) وهذا يعني وجودالتهاب في الأمعاء إما شيجلا أو أميبا ، لذلك يجب
عمل فحص مخبري...

هل حموضة الفم لها علاقة برائحة الفم .... وهل مرض المعدة او القولون له علاقة
برائحة الفم و جفاف الفم وشكرا

هناك عدة أسباب قد تؤدي إلى رائحة الفم: -نوع الطعام الذي نأكله \- الصيام . \-
جفاف الفم: حين يجف الفم يؤدي ذلك إلى تجمع الخلايا الميتة وهذا ما يجعل للفم
رائحة غير مستحبة،...

ابلغ من العمر 56 عاما ولدى سكر وضغط عندما اتناول طعام بة بروتين استيقظ من
النوم صباحا اجد عيناى مغلقة ولا تفتح الا ما افتحها بيدى فما السبب فى ذلك

لا علاقة لمرض السكري أو الضغط في ذلك، لكن ينبغي التأكد من سلامة العين وعدم
وجود تغيرات موضعية تحول دون ذلك

