اسباب التهاب عصب الحوض ؟ وطرق تشخيصه؟ الرجاء اتمام الاجابة ..وشكرا لكم.

ما هو عصب الحوض ؟ إذا كان المقصود العصب الوركي فيجب التمييز بين الألم الناتج
عن انضغاط جذور العصب ( بين الفقرات مثلاً ) أو انضغاط العصب ( بالعضلات المتشنجة
أو بسبب...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حصل كسر في الجمجمة نتيجة حادث فقدت بعض اعصاب
الراس وعدم نمو الشعر من الامام انحسار في الفص اليساري وفقدت الشم والذوق كيف
اعلج هذا الشي

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته. سلامتك. احتاج تفاصيل اكثر عن حالتك ورؤية صور
الأشعة النقطعة والرنين المغناطيسي للدماغ

لدي مجموعة من الاغراض ربما تنبأ بمرض الزهايمر على كبر... عمري الان 33 سنه
لكنني أنسى الوجوه كثيرا و الاسماء ، انسى ماذا كنت اريد ان أفعل كنت انسى ماذا
افعل الان لكنني اتذكر

العمر الصغير لا يأتيه مرض الزهايمر،ولكن قد يكون ناتج عن عصبية زائدة وتوتر
وتفكير زائد ومرهق ،،نقص في الفيتامينات والمعادن ،فقر الدم،وظائف الغدة
الدرقية،وغيره من...

مريض اصيب بشلل في العصب السابع وتوقف عن بلع الاعاب والماء والاكل

يجب عمل رنين مغناطيسي للمخ لاستبعاد وجود مشكلة في جذع المخ،نخشى من وجود سبب في
المخ..

هل ممكن اشفى من التهاب العصب السابع بعد مدة اربعة سنوات علما بان اكثر الاعصاب
فيها حياة يتحرك لكن ليس كاملا الا عصب العين

حاليا يفضل أخذ فيتامينات مجموعة ب كل فترة،،،للحفاظ على العصب.. ولكن للأسف
إلتهاب العصب السابع إذا كان من النوع الشديد يترك آثار على الوجه والعين.

كيف تتولد الامراض العصبية وما سبل علاجها ؟!

هذا السؤال عام جدا ويحتاج 7 سنوات لشرحة. اذا كان عندك سؤال عن مرض معين تفضل
بطرحه

دكتور هل فيه امل ان تحيا الخلايا الميته فالدماغ المسؤوله عن الحركة والكلام ؟

الخلايا الميتة في الدماغ لا تتجدد ولكن من رحمة الله بنا جعل هناك خلايا غير
وظيفية في الدماغ يمكن ان تتبنى عمل الخلايا التالفة

انا عندي تلف في الأعصاب الجهة اليسرى

الرجاء توضيح سؤالك

تتكرر لدية نوبات صرعة مصحوبة غبية مع أنني أتناول ديباكين كرونو 2 حبات في اليوم
و لكن منذ حوالي عام ازدادت النوبات و عند ذهابي الي الطبيب أضاف لي دواء
ديغريتول و لم يتغير أي

ينصح بعمل تخطيط للمخ كل 6 شهور، وعمل تحليل مستوى الدواء في الدم ،وعمل صورة
مقطعية للمخ.. وبعد ذلك يحدد التشخيص النهائي،وتعاير الجرعة المناسبة.افضل تغيير
الدواء...

اعاني من باركسون واذا استخدمت ادوية هذا المرض زاد عندي الاكتاءب

كلامك صحيح..المرض نفسه يؤدي للاكتئاب،،والدواء يزيد الاكتئاب..فلذلك يؤخذ مضادات
الاكتئاب..مثل fluoxetine

