ابنتي عمرها 5سنوات تعاني من نوبات تشنج خلال نومها ليلا هذه الحاله منذ 3سنوات
مده النوبه 10-30 ثانيه كانت تتكرربشكل يومي واكثر من مره في الليله اخذتها الى
طبيب عصبيه فشخص لها شحنات كهربا واعطاها علاج. convulex50.بجرعه 200 mg.ثلاث
مرات يوميا منذ 5شهور الان التشنجات اخف حده والتكرار اقل لكن لازالت واصبح لديها
رجفه ملاحظه في يديها كانت قبل العلاج خفيفه لكن الان اكثر لدرجه انها لاتستطيع
مسك كاس الماء باتزان

ننصح حضرتك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ للتاكد من عدم وجود اورام بالمخ او
انسداد فى صمامات المخ لانه فى هذه السن الصغيرة تشخيص زيادة الكهرباء وعلاجه ليس
هو الحل...

ما علاج التعرض لكدمة في الراس؟

العلاج يتوقف على الاعراض اللتى يعانى منها المريض بعد الاصابة بكمة الراس وايضا
على نتائج اشعة الرنين المغناطيسى على المخ والعرض على الزميل استشارى المخ
والاعصاب فى...

عمري 14 سنه وعندي صداع ف الجهه اليسرى وأسفل راسي وألألم عبارهه عن زي لدغات
واحيانن احس ان فييهه شي يتأكل ويسبي لي أللم ف العين

قد تعانين من الصداع العنقودي.. Cluster headache ويحتاج الذهاب الي طبيب الاعصاب
(اطفال) و يفضل عاجلا لان العلاج متوفر ..

السلام عليكم ورحمة الله انا تأتيني احيانا عند الابتسام او التحدث رعشة او رجفة
في فمي لا اراديا و عيني أيضاً من المنطقة العليا في العين أيضاً لكن ليست مستمرة
وتأتي كثيراً اتمنى الرد ارجوكم

من الممكن ان يكون ماتعانى منه هى اعراض للتوتر والقلق الانفسى والانفعال الزائد
ولنفى الاسباب العضوية ننصحك بعمل رسم مخ بالكمبيوتر وافادتنا بالنتائج على
الاستشارات...

في الصباح اخذت ابرة b12 وفي المساء عملت تحليل لل b12 وطلعت النتيجة 2000< ..
متى الوقت المناسب لكي اعمل التحليل وتكون النتيجة دقيقة؟

بفضل عم الفحص في الصبح وعدم الاكل او الشرب قبل الفحص لمدة عشر ساعات

انا مساب برعشة اليد من صغرى وعملت تحليل كثيرة والحمدللة طلعة كويسة 100%

ماتعانى منه رعشة باليد ليست لاسباب عضوية وانما غالبا السبب هى اعراض نفسوجسمية
نتيجة للتوتر والقلق او اضطرابات فى النشاة منذ الطفولة فنرجو متابعتنا على
الاستشارات...

ماهي الأغذية التي تحتوي على فيتامين B12 ؟ وكم يأخذ من الوقت ترمم العصب الوركي
علماّ أن سبب الألتهاب نقص المناعة ؟

عموما الاغذية البحرية غنية بفيتامين ب12 مثل المحار والاسماك والتونة والجمبرى
والسبيط وكذلك اللحوم وبخاصة لحوم الابقار والخميرة والخضروات الورقية مث
الفجل...

السلام عليكم..أحس بألم في عيني اليمنى و كذلك في الجهة اليسرى من الرأس .فما
العلاج؟؟

قبل الحديث عن العلاج ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والجيوب الانفية
وعمل رسم مخ بالكمبيوتر وقياس ضغط الدم وقياس قوة الابصار والتواصل معنا على
الاستشارات...

طريقه علاج تشنج نصف الوجه

تشنج نصف الوجه له اسباب عديدة منها ماهو عضوى او نفسى لذلك ننصحك بعمل اشعة رنين
مغناطيسى على المخ ورسم مخ بالكمبيوتر والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع
الطبى...

السلام عليكم. عندي ٤١ سنه اعاني من ضعف الذاكره بحيت لا استطع حفظ سطر واحد ..

دي حاجه جديده؟

