أعاني من الرؤوس السوداء في منطقة الأنف وكل ماأخرجها بالضغط ترجع مرة ثانية ومع
العلم أن أنفي يفرز زيوت ماذا أفعل فحينما أستعملت جيل تقشير لم ينفع؟

هذا ما ا يسمى بالحب الدهني او حب الشباب وله عدة طرق للعلاج تعتمد على شدته ففي
حالات الزيوان والحب الخفيف يتم استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين
أ اما في...

انا فجاة لقيت فى جسمى بقع حمرا وانا من النوع الى بيخاف جدا من الامراض الجلديه
فما العلاج؟

ارجو التوضيح اكثر هل هناك قشور؟ هل هناك حكة؟ اماكن النتشارها؟ انصحك بمراجعة
الطبيب للفحص و التشخيص

هل يعتبر مرض السمكية من الامراض الوراثيه وهل يمكن ان يصاب به الابناء اذا كانت
اخت الزوج مصابة به وابن اخ الزوجه مصاب

مرض السمكية هو مرض وراثي وينتقل من جيل لاخر ولكن هناك انوع كثيرة لمرض السمكية
ويختلف كل منها عن الاخر بنسبة نقلها من جيل لاخر

أنا شاب عمري 23 أعاني من تساقط شعر رأسي بكثرة وشعري من النوع الناعم وزني بحدود
95

بالنسبة لتساقط الشعر فانصحك بعمل فحوصات للتاكد من عدم وجود سبب داخلي مثل نقص
الحديد او الزنك او اضطرابات في وظائف الغدة الدرقية كما لا بد من استثناء العامل
الوراثي...

زوج اختي عمره 32 يعاني من مرض ( la qilwid ) منذ 4 سنين استعمل ادوية و ابر (
dermoval و hipistene ) لاكن لحد الان بدون نتيجة ، المكان ( الرقبة اسفل الشعر )
قال له الاطباء السبب هو نمو الشعرة داخل الجلد فما العلاج؟

ارجو التاكد من اسم المرض؟؟!! و ذكر الاعراض التي يعاني منها المريض حتى اتمكن من
المساعدة

هل الاستحمام بالصابون النابلسي يؤدي الى ظهور القشرة والحكة بالشعر؟

ليس بالضرورة ولكن هذا يعتمد على طبيعة البشرة ان كانت دهنية او لا

ع27س اعاني من اكزما دهنيه في الوجه وفروة الرائس استخدمت قطرات بتنوفيت بوصفه
طبيب الجلديه فشفيت فروة رائسي وبعد فتره عاودني التهاب فروة الرائس الان استخدم
شامبو كلير للقشره الحكه اختفت لاكن الاحمرارموجود هل يختفي تدريجيا ام يحتاج
لعلاج

الاكزيما الدهنية هي مرض مزمن وقد تعود وتظهر من جديد بعد التوقف من العلاج
والعلاجات التي أخذتها هي علاجات صحيحة ويمكنك المواظبة على استعمال شامبو
نيزورال مرتين...

هل يوجد علاج طبيعي أو طبي للتخلص من مشكلة السليلوت

هناك علاجات طبية منها اجهزة التردد الحراري تعمل عن طريق ارسال موجات ذات تردد
معين الي الجلد و الانسجة تحت الجلد فتؤدي الي خلق حرارة عالية تصل الي ٦٠ درجة
مؤية تحت...

انا اعاني من اسمرار تحت الإبط وبين الفخذين وفي المنطقه الحساسه ( داخل الفرج )
وأيضاً بيظهر لي حبوب بعد ازاله شعر المناطق الحساسه وتختفي وتظهر مره اخري اثناء
نمو الشعر من جديد وتسبب لي حكه مستمره فهل من حل .؟

ظهور الحبوب بعد ازالة الشعر هو بسبب التهاب بصيلات الشعر و الحل هو تغيير طريقة
ازالة الشعر او اللجوء الى الليزر لإزالة الشعر , كما يمكن اعطاء المريض كريم
يحتوي على...

ابنتي وقع عليها ماء مغلي وقد تسلخ جلد زراعها وقد قمت بالتغير علي يديها يوميا
الا ان الحرق ترك لونا بزراعها فهل من طريقة لرجوع لون زراعها كما كان مع العلم
ان عمر ابنتي سنة ونصف وشكرا مقدما

هذا يعتمد على درجة عمق الحرق فان كان الحرق سطحيا فاللون سيعود للطبيعي مع الوقت
او مع استعمال كريمات مبيضة اما اذا كان الحرق عميق فقد يترك اثرا دائم

