هل من دواء أعاني منذسنوات من كثرة المخاط والقشور الغليظة وانعدام لحاسة الشم
قالو لي هو التهاب الأنف الضموري

ممكن استعمال بخاخ ماء البحر وبعض المراهم المطريه، يمكن الذهاب الى العلاج
الجراحي. وذلك يعتمد على الحاله المرضيه وشدتها Dr.Ghanem Ghanem.

ابني عمرة ١٠ سنوات ويعاني من وجع في البلعوم وقلة الاكل ولكن قل اكلة شوي بس
ويعاني من ضعف قليل في جسمة وانا بدي علاج طبيعي مو بلادوية

آلام البلعوم قد تكون ناتجة عن التهابات أو ضخامة اللوزتين مع صعوبة البلع أو
التنفس من الفم نتيجة وجود ناميات-لحمية-لذا عليك مراجعة طبيبك لوضع التشخيص
والعلاج

هل توجد خطورة عند استئسصال اللوزتين للكبار لاني في الشهر مرتان تلتهب اللوزتان
عندي وهذه الحالة عندي قبل اربعة سنوات عند اشتغالي في مصفى للنفط

لا توجد خطورة من استئصال اللوزتين عند الكبار، لأن وظيفة اللوزتين في الصغار هي
المساعدة في حماية الجسم من الجراثيم الداخلة عن طريق الفم، وتنتهي هذه الوظيفة
عند...

هل توجد علاقة بلتنفس من الفم اثناء النوم يسبب التهاب الوزتين وما هي اعراض
الجيوب الانفية

هناك علاقه بلاشك وذلك بسبب التغير في حجم اللوزتين اثناء الالتهاب اعراض الجيوب
الانفيه الصداع، ارتفاع حرارة الجسم، زيادت الافرازات من الانف، الم في الوجه
و...

احس بان هناك شيى ما عالق في حنجرتي ما هو السبب

المطلوب تنظير الحنجره لتحديد السبب، وممكن ان لا تجد اي سبب، ويكون ذلك مجرد
شعور، ويزول بعد الاطمئنان من نتيجة الفحص Dr.Ghanem Ghanem

ماهو سبب الشعور بالدوار والغثيان عند شم رائحة العطور القوية؟

غالبا يكون السبب ارتكاس تحسسي تجاه هذه العطور، فالعطور يدخل في تركيبها مواد
كيميائية كثيرة ولاشك ان بعضها قد يكون ذو ضرر وقد تسبب تهييج للجهاز التنفسي
مثلا خاصة عند...

ما علاج التهاب الاذن

تعالج التهابات الأذن غابلاً بالمضادات الحيوية حسب الحالة.

سيادة الدكتور العزيز بشرتي ذهينة جداً واعاني من ظهور بثور سوداء في اذني ذهبت
لطبيب وصف لي مرهم ولكن دون جدوى ما الحل افادك الله واعزك وبارك لك في صحتك

البشرة الدهنية هي التي تنتشر فيها النثور والحبوب سواء كانت حمراء أو بيضاء
مخلفة آثاراتعتبر من العيوب الحالية والعلاج يكون بعمل نظام غذائي يتم فيه
الإمتناع عن تناول...

انا صوتى خشن جدا ونفسى يكون ناعم

ربما يلزمك فحص للهرمونات، راجعي اختصاصي غدد صماء.

ليس لدي لوزتين ازلتهما وانا صغير اصبت بإلتهاب بحلق قبل شهر واسبوع ولم اصب بألم
اخذت جوزسليد ٧٥٠ لمدة ٦ ايام زالت الحرارة لكن اللام لم تزول من جسمي بعدها اخذت
كيورام ١ جرام ٧ ايام ولم استفذ الان بعد شهر واسبوع لدي الم في حلقي وفي اذني
اليسرى احس انها ملتهبة من الداخل ووحرارة تأتيني احيانا ماذا افعل

يجب العمل على التشخيص وذلك بزيارة اختصاصي ومن ثم وصف العلاج Dr.Ghanem Ghanem

