من ماتشكو طفلتي تقول جائعه وبعد مااضع لها الاكل تاكل قليلن وتقوم وبعد ساعه
تقول جائعه عمرها سنتين وثمان شهور؟

قد يكون لديها التهاب معدة أو طفيليات (ديدان البطن)واسباب أخرى منها السكري
وغيره لذا ننصح لعرضها على اخصائي الاطفال

لماذا اطراف طفلتي البالغه سنتين وثمان شهور بارده دامن؟

تأكيدي أولاً من برودة الجو المحيط ومن لباس الطفل المناسب في هذه الفترة
واعطاءها كفوف صوفية للكفيين وبعد ذلك يمكن الحديث عن أمراض كنقص تروية وغيره هذا
مستبعد

ما هو علاج الحساسية عند طفل يبلغ 3 سنوات ناتجة من تناول عقار (لاموترين) لعلاج
التشنجات والحساسية عبارة عن تورم في عموم الجسم وواضح في الوجه مع احمرار الوجه
وظهور بثور في مختلف جسمة وشعورة بحكة شديدة وعلما بأنه يتناول ديباكين لعلاج
التشنجات والكهرباء الزيادة في المخ ؟؟؟؟؟؟

اذا كان السبب هو الدواء فالحل هو ايقاف الدواء واعطاء بديل مشابه او اعطاء مضادة
للحساسية استشيري طبيبك

لقد تقدمت بسؤال وهو لدى طفلان 9 سنوات و5 سنوات يعانون احيانا من الحكة فى فتحة
الشرج ما السبب وارجو ذكر العلاج ان امكن وشكراً وكان الرد : على الاغلب لديهم
ديدان حرقصية (شعرية) وهذه الحكة تاتي بالليل على الاغلب وتصيب افراد العائلة
جميعاً وبالتالي علاجها بشكل جماعي (كل العائلة) بنفس الوقت ويعاد العلاج بعد 15
يوم أرجو ذكر أسم الدواء والجرعة المقررة وجزاكم الله خيرا

يعطى مركب البيرموكس وحبة واحدة وحيدة كافية لكل فرد من افراد ويوجد منه شراب وحب

هل جوزة الطيب وعشب البحر مفيد لنمو الطفل الحركي والعقلي ونمو الجهاز العصبي لان
هناك ناس نصحوني باستخدامة وبالرغم بان ابتي عمرها 9 شهور واريدانا اعطيها وان
كان فعلا مفيد مالكمية المناسبة وان كان هناك شيء بديل فماهو وشكرا

نحن لا ننصح طبياً باعطاء وصفات شعبية والتداوي بالاعشاب

لماذا طفلتي الرضيعه تفرز افرازات من المهبل

هنالك حالات لدى حديثي الولادة تقلد الدورة الشهرية بافرازات مخطية ودم وهذا يزول
في الشهر الثاني او الثالث اما اذا كان في الشهور المتأخرة فيجب التأكد من عدم
وجود...

السلام عليكم لو سمحتم كيف اقوي دم ابني البالغ من العمر سنه وسبع اشهر

بالاضافة الى الفحوصات يجب: الغذاء المتكامل الذي يحتوي على العناصر الغذائية
الرئيسية اختيار نوع الحليب المدعم بالحديد الابتعاد عن الاغذية المضرة و التي
تنع...

السلام عليكم لدي طفله عمرها 8 اشهر ورضاعتها ليست طبيعيه بل صناعيه السؤال هو/
الزبادي المخلوط بالسمسم المطحون هل هو مفيد للطفل وهل له اضرار؟ وشكرا

لا ننصخ باعطاءه في هذا العمر والاستعاضة بالحليب فقط مع اطعمة الفطام الأخرى

طفلي عنده 4 سنوات ومنذ اربع ايام تلازمه حراره لاتنخفض الا باللبوس او خافض
حراره وبعد ذلك ترتفع ثاني ومره واحده نزل مع الحكه دم وايضا مره واحده نزل من
انفه دم ما الحل وهل هناك ايصابه بعدويانفلونزا الخنازير او غيرها

ليس من السهولة الاجابة على هذا السؤال حيث ارتفاع الحرارة له اسباب كثيرة ولا بد
من اجراء الفخص السريري أولاً عل الطفل لذا ننصحك بعرضه على اخصائي الاطفال

اشكر من رد على سؤالي اريد ان احيطكم علما بان ابنتي حينما خرجت من المستشفى بعد
ولادتي لها بخمس ايام اعطاني طبيبها مراجعات لعدة عيادات الاولى للقلب وبعد اجراء
الفحوصات اخبرنا الطبيب بانها بحالة جيدة والحمدلله وان الثقب التئم والصوت طبيعة
ثانيا للرائة واخبرنا بانها الحمدلله تعمل بحالة جيدة والثالث للعظام واخبرنا
بانها بحالة جيدة والحمدلله ورابعا للنظر وقال لي الدكتور بانها تعفت من نزيف
الشبكية .

الحمد لله على السلامة

