كيف اتخلص من الشرخ الشرجي ؟ ما هو علاجه

حسب نوعه هل هو حاد ام مزمن المزمن لا بد من الجراحة أما الحاد فيارب إزالة
الأسباب المؤهبة ومخدر موضعي قبل التبرز بدقائق مع مغاطس مقعدية

مرحبا عندی صدیقی یعانی من اوجاع من تحت السره الی الخصیه العسمه

كيف يأتي الألم وما هو طبيعته وكيف يمتد إلى الخصية السؤال غير واضح يرجى التوضيح
أو مراجعة اختصاصي جراحة عامة

اني حامل في الشهر الثاني واصبت بالتيفوئيد اريد العلاج وما الطعام الممنوع

راجعي اختصاصي باطني لمتابعة التشخيص والعلاج.

بسم الله الرحمن الرحيم دكتورنا الفاضل : اود ان اسألك عن المرارة ما هي فوائدها
بالجسم ؟ وماهي فوائد واضرار استئصالها ؟ الرجاء الاجابة في اسرع وقت ممكن وشكرا
لكم

المراره كيس موجود اسفل الكبد وهي تجمع الزائد ما تبقى من فائض عمل الكبد من
العصاره الصفراويه بالاضافه الى افراز العصاره الصفراويه عند وجود الاكل في
الاثنى عشر...

لدي حصى في المرارة وابلغوني الأطباء أنه يجب علب إستئصالها وتم تحديد موعد لي
سؤالي هو : هل هناك تأثيرات أو سلبيات بعد إستئصال المرارة ؟

المرارة المحصاة مع وجود اعراض مزعجة وعدم تحمل الاطعمة الدسمة من الضروري
استئصالها. وكل عملية لها مخاطر تتعلق بالتخدير العام المتبع ومخاطر من الجراحة
نفسها قد تكون...

انا اجريت عملية ناسور شرجي واستخدم ملين ايزيلاكس 30ملم لكنه مسهل شديد للغايه
حيث كثرة دخول الحمام هل هذا يضر وهل استغني عنه بوجبات غذائية تذكر وماهي
الوجبات

نعم يضر وأنصحك بإيقافه وزيادة الألياف في طعامك مع تناول الماء بكثرة

علاج الغدة النخامية

يجب اعطاء تفاصيل ..لايوجد شيء اسمه علاج الغدة النخامية..لان الغدة تفرز العديد
من الهرمونات من فصيها الغدي الامامي والخلفي...

انا اعاني من حبة اسفل فتحة الشرج وشخصها الاطباء عاى انها fistule اريد ان اعرف
اكثر عن هذا الرض ومتى تستدعي الحالة الجراحة.

الجراخه هي العلاج للناسور[fistula] نوع العمليه يعتمد على وجود او عدم وجود
اسباب او امراض مصاحبه بالمستقيم او القولون

بالكشف يوجد كيس دهني حجمه 3 سم قبل فتحة الشرج فهل من علاج دون عملية؟

العلاج الوحيد للكيس الدهني هو الجراحة وتحت تخدير موضعي ولامخاطر لها باذن
الله..

عند زياة الطبيب للكشف عن البواسير او البروستاتا هل يجب حلق شعر الدبر او لايهم
ذلك

لا يجب الحلق ابدا

