قمت باجراء عمليه ليزك منذ 3 سنوات والان اعاني من استجماتيزم في العين اليمني هل
اقوم باجراء ليزك من جديد او ما العلاج الافضل؟

بسم الله الرحمن الرحيم يجب اعادة الفحوصات وبعدها يمكن اعادة العملية. نعم لا
ضرر من اعادة العملية.

السلام عليكم .. س/ قصية نظارات لان لدي ضعف في النضر لا كن المشكلة أني كلما
لبست النضارة تؤلمني عيني اليمنى بعض الدكاترة يقول لديك ماء ازرق وبعضهم يقول
لديك جاف وبعضهم يقول سليم وحتى ألان لم تخف العين رغم أني استخدم الوصفات الطبية
التي كتباها لي و أخذة عدة مرات مقاس جديد للنضر ولم يخف ألا لم ويزاد عند
التركيز ؟؟

بسم الله الرحمن الرحيم ان الالم ليس من لبس النظارة وإلا لماذا لم تؤلم العين
الاخرى النظارة الطبية حتى لو كان القياس خطاء لا يخرب العين هذا الالم يجب يحدد
نوعة واذا...

السلام عليكم ابي مريض بالمياة الزرقاء الكلوكوم والان فقد بصرة الدكتور قال مافي
حل لان العصب نشف افيدوني باي حل او دواء او اعشاب لان ضعط العين بيرتفع ماذا
افعل

بسم الله الرحمن الرحيم كلام الدكتور صح عليك المحافضة على ما تبقي من العين
الاخرى طبعا يوجد علاج لوقف التدهور وليس لاعادة ما ذهب

سبب صداع ينطلق من العينين أو مثل عرق من العينين إلى الرقبة ويزداد الصداع عند
الإنحناء نحو الاسفل مثل الركوع أوالسجود ووجود مناطق حمراء بجانب البؤبؤ وش

بسم الله الرحمن الرحيم هذا الصداع ليس من العين راجع طبيب أنف وأذن وحنجرة بسرعة

سبق ان افدتم سيادتكم بعلاج الروزيشيا ب brimonidine فهل هذا العلاج يؤثر على
العين سلبيا حيث انه مخصص لعلاج ضغط العين المرتفع وعند استعماله للروزيشيا لابد
ان يوضع على الوجنتين بالقرب من العين حيث مكان الإحمرار الدائم ؟ وهل هناك علاج
آمن وفعال للروزيشيا

بسم الله لازم تخفف الجرعة او تغير الدواء

السلام عليكم ، لاحظت الاونة الاخيرة ان نظري يضعف ربما بسبب الاجهزة ، السؤال
ماذا افعل لكي يقوى نظري من غير زيارة الطبيب وشكراً

استعمال المرطبات الدمعيه قد يخفف من الاعراض

نظرى كان سالب -3.5 بعد كم يوم فى الحالات الطبيعية من اجراء عملية الليزك يتوقع
ان يصل نظرى الى 6/6 ؟

حسب نوع العمليه ممكن تاني يوم وممكن بعد شهر

فيه علاج لي حول العيون او عمليه عندي عين وحده مااشوف فيها؟

طبعا من المفترض أن يعالج الحول لديك منذ الصغر...وقبل عمر ال9 أو ال10 سنوات حتي
لاتصاب العين بالكسل. .ولا يتحسن النظر بعد ذلك بالنظارة الطبية . انصحك بمراجعة
اخصائ...

زرت طبيب عيون ليفحص عيني المصابة وبعدها اخبرني ان عروق شبكية العين قد جفت ولم
يعد بالامكان معالجتها مع العلم انني قمت وضعت العسل في عيني للتخلص من الغبار
الدي دخل اليها فما الحل

بسم الله الرحمن الرحيم العسل ليس المشكلة حسب ما بتقول السبب هي في شبكية العين

الم شديد ودمعان في عين واحده

بسم الله الرحمن الرحيم قد يكون ناتج عن شىء دخل العين او التهاب مراجعة العيادة
واجبة

