ما هو دواء النفخة عند البيبي عمره ثلاثة شهور

الأشربه التى تحتوى على مادة الـ(simethicone) يعطى 2.5 سم بالفم ثلاثه مرات
يوميا قبل الرضاعه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا مع ضغط التمرين تجيني دوخة خصوصًا تمرين
البطن

ياريت عمل تحليل صورة دم كاملة وتحليل بول وسكر عشوائي في الدم

ولدت طبيعي و لكن تأخرت الغرز بالسقوط ل 30 يوم و الغرز كانت غير محكمة و ايضا
توجد لدي وائدة لحمية لم تلتئم مع اني عملت لها كوي كما اني اشعر بالم شديد اثناء
و بعد التبرز بفترة

احيانا تتاخر عملية الالتئام بسبب التهاب بكتيري او غيره راجعي الطبيب اللذي اشرف
على الحاله للتاكد

اريد ان اعرف ادا اني مصاب بزائدة الدودية انا اشعر بالم في الجهة اليمنى متفاوت
اشعر بالتعب كل يوم وعند المشى تالمني المنطقة ارجوكوم اعليموني بنا صائح

الأعراض التى عندك لا ترجح الزائدة و ممكن تعمل أشعه مقطعيه على الزائدة للتاكد

السلام عليكم انا حاليًا استخدم الغلوكاف وحدث انني لم انتظم في التوقيت المحدد
لأخذ الدواء، سبب لي طلك آلامًا في بطني وحدث نزول دم هل هذا طبيعي؟

عليكم السلام سرالك غير واضح من اين نزل الدم؟

صديقتي كانت تتمتع بصحه جيده لكن فجئه بدت تظهر الامراض وراء بعض فمثلا ف البدايه
الم في رأسها شديده ثم اللتهاب في القولون والزايده هل لها دخل في انخفاض او
ارتفاع البروتين

هذه الاعراض ليس لها علاقه بالبروتين

اشعر بنغز في بطني يسار السرة مع فتور كامل الجسم وعثيان ما السبب؟!

أنصح بعمل أشعة تلفزيونية على البطن والحوض وتحليل براز وبول شامل أولا الف سلامة

ال١٣سنه كنت اعاني من مشكله نفسيه وكنت امنع نفسي من التبرز والان انا في عمر
ال٢٢ واعاني من الامساك الشديد واتبرز مره في الاسبوع ما السبب و ما الحل ؟

للإمساك أسباب عديدة منها قلة تناول الأطعمة الغنية بالألياف خاصة الخضروات
والفواكه وقلة تناول السوائل بشكل كاف وخاصة الماء وأمراض منها قصور الغدة
الدرقية. أما...

عمري 70 سنة أعاني من مرض السكر و الضغط و الآن أشعر بدوار في الرأس و فراغ
وأعاني من عدم انتظام بالضغط و السكر ارجو الإجابة سريعا

تحتاجين لاجراء اشعه مقطعيه على الراس.... لاستبعاد اي جلطات لا سمح الله ومن ثم
مراجعه طبيب السكر لزيادة التحكم في السكري لديك شفاك الرحمن

كل صباح عندما اخرج من البيت اشعر با الغثيان

عادة هذه الاعراض غير نوعية و لا تشير الى اي امراض معينة ارجو شرح الاعراض أكثر

