ما هو مرضي عندي اعراض حكا في الحنجرة و اصدار اصوات حكة مزعجة اثناء النوم وعند
الحكة الكثيرة للحنجرة يسبب رشح قوي و نزول سوائل الانف على شكل مياه و ليس مخاط
و انسداد ممر الهواء من احد الاذان وعند اغلاق الفتحة المسدودة وضغطها قليلة
يلاحظ عدم دخول الهواء من الداخل ولما اسمع اغاني يصيبني فقدان توازن

الاعراض المذكوره اعراض حساسية، والعلاجات متوفره مثل antihistmine

السلام عليكم .. انا شاب عمري 28 عام اعاني من نقص بروتين اس وظهرت هذه المشكله
بعد تعرض قدمي اليمنى لجلطه .. وبعد استشارة الطبيب وصف لي دواء coumadin ولكنه
قال لي انه لا يوجد علاج نهائي لهذا المرض ... ارجو افادتي ان كان يوجد علاج
نهائي ام لا

لا يوجد علاج نهائي لانه مرض وراثي مشكله جينيه

السلام عليكم و رحمة الله انا محمد من الجزائر. اعاني من كثرة التبول و حمى و
برودة في اليدين والرجلين و انخفاض في الضغط احيانا يصل الى 8/4 و قد وصف الطبيب
لي Lysanxia.انصحوني

هو احد الادوية المنومه ولكن تكمن مشكلتك اخي الكريم التي اسال الله ان يرفعها
عنك هي خوفك فاذا عرفت كيف تسيطر على الخوف وتواجهه فسوف يذهب ماتشعر به تدريجيا
حتى تصبح...

اعاني من ارتفاع الكرياتين 1.4الى 1.6 وبروتين احياناً+او++اليوريا طبيعي لايوجد
اي مرض مزمن هذه الحالة لها اكثر من سنة قبل 8اشهر عملت تركيب دعامات واصبح
الكرياتين1ثم رجع الحال

حين يرتفع الكرياتينين لل1.6 تبدأ أذية الوحدة الكلوية , يجب المتابعة مع طبيب
كلية ومسالك لتفادي ارتفاع الكرياتينين وأيضا متابعة الدعامة بالتصوير

اريد حل بسيط للزيادة في الطول ساعدوني

فقط بضعة سنتيمترات ممكن اضافتها إلى الطول بعمل تمارين الاستطالة stretch
exercise للظهر و الساقين و التعلق بالعقلة 10 ثوان فى 4 تكرارا يوميا. طالع
اليوتيوب للتعرف على هذة...

أعاني من النسيان و صعوبة التركيز و صعوبة استعاب الأشياء أي ثقل في الفهم

كم انص بهمل تحليل للغده الدرقيه وفيتامين د وعمل تمارين اقويه للذاكره تجد بعض
منها على الانترنت

صحوت يوما و لم استطع تذكر باسورد هاتفي نهائيا هل هذا له علاقة بفقدان الذاكرة
ام ماذا؟

شئ طبيعي ان ننسي أشياء معلومه ولا تعني فقدان الذاكره

دواء baclofen لشخص في الغيبوبه النباتيه يأثر على الدماغ ؟ وماهي أثره الجانبيه

مريض الغيبوبة يجب ان يعلج داخل المستشفي تحت اشراف طبي وممنوع اعطائه اي علاج من
الاهل او الجيران واثره الجانبية زيادة الغيبوبة

حالتي غريبة جدا ونادرة لااستطيع النوم مطلقا واذا نمت كانت غفوة بسيطة جدا لا
تتعدى الدقئق البسيطة والمحدودة كما انني لاأتثائب مطلقا لا أدري ماهو السبب
؟؟؟؟؟

من أجل نوم هنيئ عليك اخي 1-تفادي المنبهات من الساعة 4 مساء 2- التقليل من شرب
السوائل ليلا 3- ممارسة الرياضة

من فقر الدم بسبب نقص الحديد ووصف لي الطبيب ابر حديد بالوريد وتحسنت النتائج...
ولكن بعد فتره عادت النتائج كما كانت سابقا..ماذا افعل!?

يتوجب البحث عن السبب في نقص الحديد فقد يكون تتيجة سوء التغذية اي عدم اخذ كمية
كافية او قد يكون نتيجة فقدان زائد كمشاكل الدوره الشهرية او نزيف ظاهر او باطن
غالبا مثل...

