انا ياتيني الم في الظهر فقط عندما اطيل في وضعية الجلوس معينة هل هناك علاج
ارجوك

هذا غالبا ضعف عضلي بالظهر... مبدأيا التزمي بالسباحة و المشي يوميا لمدة
شهرين... غالبا سينتهي الالم.. اذا استمر راجعي طبيب العظام

السلام عليكم... بعد التعافي من اصابة في اربطة الكاحل بقي تليف في انسجة منطقة
الاصابة... ارجو من سيادتكم الافادة لعلاج هذا التليفبارك الله فيكم

هذا التليف لا يضر... قد يتحسن بالعلاج الطبيعي

أحسست بصعقة في الفخد الداخلية (اليسرى) أثناء مباراة لكرة القدم، مما أدى إلى
إنتفاخ في الفخد الداخلية.استطيع الحركة وما إلى ذلك، لكن اذا فتحت رجلي كثيراً
أحس بصعقة !

غالبا تمزق عضلي تحتاج ممارسة تمارين استطالة العضلة . و ستتحسن مع الوقت .

السلام عليكم... بعد التعافي من تمزق الكاحل يوجد تيبس في منطقة الاصابة ناتج عن
تليف الانسجة، ما هو علاج هذه الحالة؟... وشكرا على جهودكم

العلاج الطبيعي و ممارسة المشي يوميا 3 كيلومتر

اعاني من خشونة في الركبة واشتاشرت كزا طبيب ما ستفدت ارجو المساعدة والحل انا
بلعب كمال اجسام

حسب العمر و الفحص السريري ...اذا اقل من 50 غالبا ليست خشونة و قد تتحسن بتمارين
البسكليت

لدى زوجتي احتكاك بمفصل الورك هل يمكن علاجه بدون التدخل الجراحي لازالت تمارس
حياتها ولكن الألم يحدث بعد المشي لمسافات طويلة هل بالإمكان علاجها بدون تبديل
المفصل وما علاجها

السباحة و المشي و تخفيف الوزن

اعاني من انتفاخ في ركبتي و وراء ركبتي بالرغم من انني قمت باجراء فحوصات و كانت
فحوصاتي جيدة لا يوجد بي اي شيء الا ان ركبتي منتفخة لكن ليس انتفاخ كبير جدا

هل هنالك الم....

تعرضت منذ سنوات لكدمات في منطقة الرأس (الجبهة) الى اليوم يوجد اثار لهذة
الكدمات وبروز وانتفاخات في المكان ما طرق علاج هذه الاثار التخلص منها

راجع طبيب تجميل

انأ أعاني من القدم المسطحة و أبلغ من العمر 17 سنة جربت معها البطانات لكن لم
تفدني هل يمكنني القيام بعملية جراحية و ماهي نسبة نجاحها

الجراحة يقررها جراح العظام بعد الفحص السريري بعد استنفاذ كل الحلول

بعد الرنين المغناطيسي قالوا لى لازم عملية زرع رباط صليبي صناعي وانا خايف
مارجعش تانى العب زي الاول او رجلى تتعبنى تانى عايز اعرف هرجع زي الاول ولا لا
وقد ايه المده علشان ارجع؟

للرياضي ترميم الرباط الصليبي ضروري , يمكن العودة لممارسة الرياضة بعد علاج
طبيعي وعودة مفصل الركبة لمداه الحركي كاملا وتقوية عضلات الفخذ , تحتاج من ثلاثة
الى ستة اشهر

