اعانى من انسداد دائما فى الجيوب الانفية وحكة فى الحلق واستخدم اتروفين ولا تعطى
نتيجة ايجابية بل اسوا . ملحوظة اعانى من حساسية الصدر فما العلاج للجيوب الانفية

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب لمدة شهر ثم احتمال ان تحتاج عملية الجيوب
الانفية بالمنظار...

السلام عليكم اعاني من شد في الجبهة مع العلم اني قمت بصورة للجيوب الانفية و
خرجت سليمة

هذا تأثير العصبية الزائد

أنا أصبت بالزكام قبل 6 أيام وتحسنت كان معي الم في الصدر وصداع وانفي مسدود الآن
بعد ما أخذت مضاد حيوي تحسنت وذهبت كل الأعراض فقط تبقى احتقان، يعني مش مضايقني
سؤال هل هذه المدة الشفاء تدل على أن المناعة قوية

نعم المناعة قوية

انا حامل بالشهر الرابع. واعاني من الم في الاذن والحلق هل يوجد ضرر على الجنين
اذا اخذت مضادات حيويه واذا لايوجد ضرر ماهو اامن دواء ؟؟؟ افيدوني

الأفضل لا الا للضرورة القصوى

عندي بلغم في صدر كيف اخلص منه

الأفضل مراجعة الطبيب المختص بالصدرية للكشف و التصوير الشعاعي

السلام عليكم امي تبلغ من العمر 50 سنه لديها ضعف سمع قبل 12 سنه وتمزق في طبله
احدى اذنيها ومنذ تلك الفتره الى اليوم تستعمل البيتاسيرك قبل شهر بدات تعاني
ضجيج وتحول الضجيج الى الراس ورجه بالدماغ

الأفضل مراجعة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة و مخطط سمع و تصوير
طبقي للجيوب الانفية و الدماغ لمعرفة السبب الرئيسي و تناول الدواء المناسب لمدة
سنة كاملة

سلام عليكم هل الجيوب الانفية لها علاقة بالسائل المتواجد في الاذن اليمنى؟وشكرا

نعم عن طريق اختلال عمل قناه أستاكيس

اعاني من كثرة الإصابة بالرشح كما ان لدي انسداد في الانف على مدار السنه وكلما
استخدمت المضادات وبخاخات الانف اتحسن لفترة اسبوع او أسبوعين وتعود الحاله ولدي
ثقل بالراس وحرارة في العين مع الدموع وبلغم مستمر. ما هو الحل وهل توجد ادوية
على المدى الطويل

يجب عمل منظار لانف وصور مقطعيه

السلام عليكم انا شاب عمري ٣٩ أعاني من انسداد احدى فتحتي الانف عندما انام على
الشق الايمن وأتنفس بشكل طبيعي عندما انام على الشق الأيسر .

بحاجة كشف طبي عن اختصاصي ، لتحري السبب

اذني اليسار اسمع فيها صوت زي الهووا القوي حاجة تدور ما اعرف اوصف بس مو صوت
حااد اطلاقا ، ما ادري ايش سببه يظايقني اسمعه بوضوح لكن اذني اليمين سليمه تماما
ايش المشكله جزاكم الله الجنّه :')

الأذن الداخلية أو القوقعة ، تغير في ضغط سائل اللمف وغيره من اسباب كداء منيير ،
بحاجة كشف طبي و أخذ العلاج اللازم

