هل استطيع اعطاء طفل عمره سنتين مضاد حيوي remox-250 وشراب ادول مع بعض

أهلا بحضرتك ....... نعم لا يوجد مانع من الجمع بينهما .. الأول مضاد حيوي و
الثاني خافض للحرارة ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

هل مشاهده التلفاز لمده طويله للاطفال تؤثر على عمليه النطق

ا مشاهدة التلفاز لفترة طويلة توثر على الطفل في امور كثيرة كالدماغ وبالتالي كل
ما يتعلق به,ولا يسمح للطفل باكثر من ساعتين هتى تلاثة خلال النهار

متى استطيع ان اعطي ابني لبن الزبادي مع العلم انة يشرب حليب ببيلاك اي سي للمغص
ويعاني من مغص احيانا عمرة دخل بالشهر السابع من 9 ايام بالاشهر الاولى كان يعاني
من المغص بشدة وماهي الاكلات المناسبة لة متى يستطيع ركوب الكريجة باي شهر

ركوب الكريجة ممكن بالشهر الثامن أو التاسع أما لبن الزبادي لا ننصح بإعطائه في
هذا العمر خاصة أنه يعاني من اضطرابات "مغص"ابدأي بإعطائه مشتقات القمح المطحون
مع الحليب

ابنتي عمرها 3 اشهر و13 يوم اصابها اسهال خفيف لونه اصفر ومعه حبيبات او مخاط
تخرج بليوم 6 او 5 مرات لاكن كميات خفيفه وهي ترضع حليب اصطناعي اس 26 ولا يوجد
حرارة . ما سبب الاسهال ؟

انت ذكرت انها تخرج فى اليوم 5-6 مرات ولكن الكميه قليله.الاسهال ربما يكون مرة
واحده ولكن الكميه كبير وسائل او شبه سائل.وهي تخرج على دفعات انتظرى عليها حتى
تكمل...

السلام عليكم عندي طفلة تبلغ من العمر سنة ونصف وجالها البارحه انفلونزا خفيفة
وعند الصباح بداء النزول من الانف ولاكن مايقلقني ان هناك نزول شديد من الدموع من
عينيها ايضاً من الصباح الباكر وحتى الان فهل هذا طبيعي وهل سيسبب لعا مشاكل في
عينيها مستقبلاً علماً اني اعطيها فلودرين لاعراض البرد والانفلونزا والذي يتركب
من من بارستامول 160مجم وسيدوافدرين هيدروكلوريد 15مجم وديكتروميثورفان
هيدروبروميد 7.5مجم وكلورفينرامين ماليات 1مجم علماً ان اعراض الدموع من قبل
استخدام هذا العلاج. وشكراً

نعم ، يكفي الباراسيتامول ، السودوايفيدرين لا ينصح باستخدامه في الاطفال اقل من
اربع سنوات

السﻻم عليكم حليب كيكوز الفرنسي لم يعد يتواجد في اﻻسواق وبحثت منه لم اجده فهل
استطيع استبداله بالكيكوز الذي يصنع في الفلبين

طبعا لا مشكلة اذا كان من نفس النوع و لنفس الفئة العمرية

مرحبا ابني عمره شهرين انطي بيبي كال هل خطر للطفل ومضار له وكم مره انطي بليوم

نعم خطر لا تعطيه.سلامته

هل تؤثر الادويةالفاتحة للشهية على صحة الاطفال اذا استخدمت لفترة طويلة

ربما لا تؤثر،كما تقول النشرات، ولكن الصحيح أن الطفل لا يجب أن يتعود عليها مهما
كان ويجب أن تتحسن صحته ويصبح مستقلا،حاول إيجاد البديل إذا لزم الأمر.

ما هو السن المناسب للعب العقلة للاطفال , هل يوجد خطورة من لعبها على طغل 4
سنوات ؟

الرجاء شرح ما هية هذه اللعبة .

ماسبب بياض عين طفلي مائل لﻻزرقاق

بعض الاطفال هكذا-عادي- كون الطفل لا يعاني من الامراض-لا تقلق- لمزيد الاطمئنان
راجع الطبيب

