سؤالي كان عن الكرة الكبيرة المؤلمة أسفل البطن. طلبتم زيارة الطبيب بسرعة لكن
اليوم السبت يجب على المريضة الانتظار ليوم الاثنين هل في هذا خطورة عليها؟ هل
يجب أن تزور المستعجلات ؟

إذا كان الورم قديماِ ،ولا يسبب إزعاجاً طارئاً، فيمكن الانتظار، أما إذا كان
الألم شديداً ويسبب مشكلة، فالأفضل زيارة الطوارئ.

هل مريض الغدد الليمفاويه الذى يتناول العلاج الكيميائى الذى يتحسن من الممكن ان
ينتكس ويعود له الورم من جديد؟

يعتمد ذلك على نوع الورم الليمفاوي ودرجة تقدمه لان العلاج الكيماوي يختلف من
مريض لاخر فمن المهم الرجوع الى الطبيب المعالج لمعرفة نسبة نجاح العلاح او عدمه
بدقة

هل ممارسة الحياة الزوجيه مضره بصحة مريض الكبد والسكر والسرطان؟

كلا ليست مضرة بل مفيدة.

ماهى الاطعمه الصحيه لمريض السكر والكبد والسرطان؟

مريض السكري والكبد والسرطان هي الأطعمة التي لا ترفع السكر في الدم ولا تثقل
كاهل الكبدفي عمليات الهضم مثل الخضروات الخضراء بانواعها والفواكه واللحوم
البيضاء...

هل الصداع المستمر بعد تناول جرعات الكيماوى لمريض الغدد اليمفاويه امر طبيعى ام
يستدعى القلق وزيارة طبيب مخ واعصا ب؟

ليس من الخطأ مراجعة الطبيب للتأكد من السبب حيث انه قد يكون من تأثيرالعلاج
الكيماوي ولاخذ العلاج الامناسب لكن لا بد من الاخذ في الاعتبار احتمالية انتشار
المرض الى...

كرة كبيرة ومؤلمة في أسفل البطن

عليك مراجعة طبيب لتشخيص الحالة بسرعة، فقد تكون فتق سري أو بعد الولادة، أو بعد
العملية. أو قد تكون ورم في الجدار البطني أو في الداخل البطن، ولا بد من تحديد
المكان وكنه...

السلام عليكم .. انا ذكر العمر 23 اعاني من تضخم الحلمتين في الصدر. هل يوجد علاج
ادوية او تدخل جراحي ومالحل الامثل واي طبيب علي ان اراجع؟ شكرا مسبقاً

العلاج الأفضل هو الجراحة، راجع اختصاصي جراحة عامة.

هل خروج الدم من الفم عند السعال له علاقة بالدماغ ؟

كلا ، ليس له علاقة بالدماغ، ولكن يجب فحص الصدر وربما صورة أشعة وفحص سريري لدى
طبيب باطني.

هل يمكن تحول الورم العادي تحت الابط الى ورم سرطاني خطير من دون العلاج لبنت 20
سنة

حسب نوع الورم، لذلك فمن الأفضل استئصاله في وقت مناسب.

السلام عليكوم اخواني الكرام الله رزقني صفل ومن حين ولادتة اصيب بي تضخم الكبد
وبعدا التحاليل واخذ الخذعة من الكبد تبين انا لديه هيباتو بلاستوما وهوا عمره
شهر واحد وبدانا بي اعطائة الكيماوي في مشفي الاطفال بي دمشق وفارق الحياه بعدا
الجرعة الثالثة وسوئلي هو هلي يمكن ان يكون امة تحمل المرض او في خطو

لا اعتقد ان هنالك علاقة وراثية بين الهيبانو بلاستوما والوراثة

