كيف استطيع تخفيف وزن الارداف بسرعة و بسهولة

تعتبر سمنة الأرداف والسيقان من المشاكل الرئيسية التي تؤرق النساء الشرقيات.
واسبابها لها ارتباط بالوراثة ، وبالهرمونات حيث وجد أن بعض الهرمونات تتركز في
الأفخاذ...

ماهي الرياضة المناسبة لتخفيف وزن الارداف

السباحة هي افضل نوع رياضة لهذا الهدف ويمكن ممارستها في اي عمر اضافة لتمارين
تقوية عضلات الفخذ المبعدة عن خط الوسط . يكون التمرين بوضعية التمدد على الجنب
ورفع الرجل...

ما هي الآثار الجانبية الناتجة عن تكرار استعمال البوتوكس حقناً كل ستة أشهر

يعتبر الدواء من أشد السموم حطورة ، وقد تسبب في وفاة عدة أشخاص في ألمانيا، وهو
ينتقل إلى كل الجسم. وله مضادات استعمال كثيرة لذا يجب الحذر عند وصفه
واستعماله.راجع...

ماهي الطرق التي تساعد على تطويل الشعر وهل زيت الخروع يعمل على تطويل الشعر ما
فائدة زيت الزيتون للشعر الرجاء المساعدة؟

من أهم النصائح و الإرشادات للحفاظ على صحة الشعر : غسل الشعر مرتين إلى ثلاث
مرات باستخدام مياه صافية وغير كلسية، وعدم غسله بشكل يومي، كما ينصح استخدام
فرشاة شعر خشبية...

هل يمكن اخباري بوصفه طبيعيه للسواد في الكوعين و الركبتين و ما سببهما

لون الجسم الأسمر يكون بسبب زيادة هرمون الميلانين الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر
، يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض المنطقة جيدا أو كريم بيوتي آند
شاين...

انا فتاة عمري 21 سنة وزني 42 وطولي 155 هل هو مناسب ام لا

المهم ما تشعرين به، فإذا كنت تشعرين بالصحة والعافية ، فهذا مناسب ولا تلتفتي
للأرقام والجداول إلا عندما تشعرين بالتوعك أو زيادة الوزن. يمكنك أن تأكلي
بحوية، ولكن...

ما هو العلاج المناسب و الطبيعي لآثار حب الشباب

لإزالة آثار الحبوب والندب والحفر على الجلد بسبب الأمراض الجلدية اتبع الطريقة
التالية : 1-نظفي المنطقة باستخدام Neostrata Facial cleanser . Let it 2 minutes
,then wash the region. 2-Use benzoyl peroxide...

ما علاج النقط البنية في الوجه؟

هل هي نمش(يعني بقع على مستوى الجلد) أم زيوان بعنى بثور(حب صغير) سوداء؟

كيف نعالج البــــــرص الموجود تحت الفــــم؟

ممكن تحديد المنطقه المصابه?

اعاني من شيب في شعري وانا عمري 23 سنة بشكل مؤثر وهذتا يسبب لي الاحاراج ارجو
المساعدة

يحدث الشيب بسبب توقف الخلايا الملونة في بصيلة الشعر عن تكوين وتصنيع المادة
الملونة وهي لميلانين والأسباب متعددة وهي :العامل الوراثي والعامل النفسي
والتوتر...

