ابنتي عمرها عام ونصف عينها اليسرى تدمع ، وأصبحت عينها تفرز صديد غزير أصفر .

يجب مراجعة طبيب الاطفال او العيون لوصف المضاد الحيوي المناسب وطريقة استعماله .

تسراع النفس عند الرضيع بعد الولاده

هذا سؤال عام جدا بشكل طبيعي تنفس الرضيع سريع ويبلغ 40مرة بالدقيقة واذا زاد عن
ذلك وترافق مع زرقة او لا او ترافق مع صعوبة تنفس او لا ..........

ولدي عمره عشرون يوم وعنده مشكلة في البراز. خر وجه قليل. وكل يوم بعملو تحريض
بفتيلة زيت ليطلع نظامي وعنده انتفاخ واضح في البطن فقط هده الاعراض الرجاء.
المساعدة

بوجود انتفاخ بالبطن يجب الاسراع بالفحص الطبي عند الطبيب المتخصص يجب معرفة سبب
الامساك ومعالجته عند الرضع الاسباب كثيرة والتشخيص الدقيق يحتاج للفحص
والتحاليل...

السلام عليكمبنتي عندها التهاب بالحلق ومسبب لها حمى اعطيتها ادول من 4 ساعات
ولسه الحمى هل ممكن اعطيها تحاميل diclofenac , عمرها (سنة و10 شهور) و وزنها
10.5كج.. شكرا

اهلا وسهلا نعم يمكن بشرط عدم اصابتها بالربو تعطى مرتين بالاكثر عيار12.5 لكن
الافضل تقييم الحاله فيما اذا كان ضروري ان تستخدم مضاد حيوي او لا .

طفل يبلغ من العمر 8 اشهر. ولكن ضهرت عليه حالة غريبة في اﻻونة اﻻخيرة حاليا عند
القيام بتغسيل الكفل بالماء بدخل بغيبوبة تامة وتزرق شفايفة واطرافه تخطيط دماغه
وجهاز القلب سليم جدا

هي حاله تسمى نوبات غشي وقد يكون غشي مزرق او غشي شاحب مبهمي المهم ان هذه الحاله
تتراجع غالبا بعمر 5 سنوات يجب الانتباه الى تنفس الطفل وعدم الارتكاس المفرط
للحالة لانه...

السلام عليكم دكتور بنتي جاها صفار وبياض عينها اصفر والبول اصفر عملنا تحاليل دم
وهي كالتالي ارتفاع البليروبين المباشر 5.3 والتوتال 6الدكتور نصحنا بعمل اشعه
نوويه للكبد ما العمل

كم عمرها ومتى ظهر الصفار وهلا عملتي تحاليل اخرى ما المقصود بالاشعة النووية اول
مرة اسمع هيك تعبير طبي يجب مراجعة طبيب اطفال ومتابعة التحاليل وتقييم الحاله
كاملة...

مرحبا متى يمكن اعطاء الرضيع الماء مع العلم اني لا اعطي ابنتي الماء يقولي
الدكتور انوا حليب الام كافي والان هي عندها 4 اشهر هل اعطيها الماء أو لا

نعم حليب الام كاف للتزويد بالماء لان 90% من تركيبه ماء يمكن بعد بدء ادخال
الاطعمة المكملة البدء بالماء عادي مع بدء الشهر 5

انا اسمي فراس من سورية عايش بلبنان من زمان عندي طفلة بعمر 5 سنوات وقد لاحظت
امها بداية ظهور بعض الشعر على مناطق الحساسة لديها بشكل خفيف.

قد يكون بلوغ مبكر يجب مراجعة طببيب الاطفال وعمل تحاليل هرمونية وصورة معصم ايسر
لتحديد العمر العظمي .

ابني يبلغ من العمر سنةو9اشهرحين اغير له الحفاضةلا يجد الاخصيتان مكانحما الا
نادرا آثناء نومه

هي حاله تسمى الخصية النطاطة يجب المتابعة مع طبيب جراحة الاطفال او طبيب جراحة
البولية لاجراء تثبيت فيما اذا اقتضت الحاجة حسب تقديره

ابنتي عمرها 5 سنوات فجاءه تبكي وتصيح من الم اذانها مع العلم انها عندها افرازات
في انفها من اسبوع والاثلاث وساعات بطى متواصل من الالم ماذا اعمل

هذا التهاب الاذن الوسطى الحاد .يجب اعطاء مضاض حيوي من مشتقات الامكسسلين ومضاض
للحساسيه وبخاخ للانف وخافض حراره

