كتله في صدر وتسبب الالم

من الأفضل مراجعة اختصاصي جراحة عامة للتشخيص الدقيق ، وربما لزمت صورة للثدي ،
كما يجب البت في الموضوع بسرعة لإحراء ما يلزم.

ماهو المضاد الحيوي الافضل للاستخدام بعد عملية الناصور

لايوجد مضاد حيوي امثل للناسور.وانما عند وجود التهاب يمكن تناول دواء يغطي
الجراثيم الطبيعية الموجودة على الجلد ومنها مايحوي حمض الكلافولينيك
والاموكسيسيللين مع...

ماهي مدة فترة الاستشفاء من عملية الناصور العصعصي .. وشكراً

تعتمد على الطريقة والتكنيك الجراحي المتبع.

السلام عليكم . لقد قمت باجراء تحليل (CA 19-9) والنتيجة كانت (53,05) ماذا تعني
هذه النتيجة ؟

لايجوز تفسير اي تحليل مخبري بدون قصة مرضية يعني يجب معرفة تفاصيل الحالة
المرضية. لكن سأقول لك القيمة الطبيعية للتحليل الذي ذكرته هو تحت 37 وحدة بكل
مل.below 37 لكن...

عملت تنظيف لجرح الخراج تحت الابط واللصقات قوية كانت لدرجة قشعت الطبقه الاولى
للجلد حتى تسلخت حوالين الابط علماً اني اطلعت الدكتور على التسلخ ولازال يعطيني
نفس اللصق فما الحل؟

شو رأيك...يجب تبديل اللصقات بأخرى شفافة غير محسسة للجلدTegaderm مع وضع مرهم
اوكسيد الزنك على المنطقة المتسلخة.Zinc Oxoide oint

السلام عليكم انا من عدة اشهر اشعر بحبه صغيره صلبه توخزني في فتحة الشرج ولدي
صعوبه في قضاء الحاجه مع امساك شديد في بعض الاحيان وحراره في قدمي ...هل هذه
اعراض بواسير او ماذا؟؟

يمكن ان تكون احد اعراض البواسير لاسيما هناك امساك.من الضروري اجراء الفحص
السريري من قبل اخصائي جراحة عامة لنفي الاسباب العضوية ومعالجة الامساك.راجع
اسئلة مشابهة...

انا عملت عملية الزايدة بقالي شهرين ومن ساعتها وانا تعبانة وجسمي وصحتي بقه في
النازل وعملت اشعة وتحليل كتير ومش عارفة في ايه وكل يوم بحس كان لسه معملتش
عملية الزايدة وعن شرط انا عمري ما اشتكيت من حاجة قبل كدة ياريت ترد عليا ضروري

نتمنى تزويدي بتقرير التشريح المرضي للزائدة المستاصلة مع نتائج الاشعة الصوتية
والمخبرية قبل الجراحة , ونريد منك ماهو الذي تشكي منه بالضبط حاليا بالتفصيل .

ظهور انتفاخ اسفل الفك السفلي .. اسفل الاذن .. مع العلم زيادة انتفاخها بعد
الحلاقة .. ايضا ظهور انتفاخات .. تكتل اسفل الابطين ! ما اسبابها وعلاجها

قد تكون هذه ضخامة عقد لمفية من الضروري البدء بالتحاليل المخبرية الدموية متضمنة
تعداد الدم الكامل مع سرعة التثفل وعمل اشعة صوتية للمنطقة المتورمة ويجب مراجعة
طبيبك...

جزاكم الله خير عملت جراحه تحت الابط ولم تلتألم الان لها اسبوع وتظهر شحمة الابط
من الفتحه بارزه هل تنصحوني بمرهم ميبو وماهي المضادات الحيويه الخفيفه لأن الي
وصفها الدكتور تعمل لي ضغط في راسي ودوخه وتركتها وهل هذا طبيعي وكم الفتره حتى
يلتأم

فترة الشفاء والالتئام بحدود عشرة ايام اذا لايوجد امراض مزمنة كالسكري , اعتقد
انت بحاجة لعناية موضعية للجرح ولابأس من استعمال المرهم المذكور مع غيارات
يومية.

السلام عليكم أوعاني من حكة حولين فتحة الشرج ونتؤ خارجي بقدر حبة الحمص امساك
بكثرة وخروج قليل الحمام وعند دخول الحمام مايطلع معي شي ببعض لامرات يتواجد حرقة
وصعوبة بالخروج ولكن نادرا اما ماتبقا خروج عادي بس امساك عطول

أنصحك بداية يالتوجه لاخصائي جراحة عامة لاجراء الفحص الشرجي مع منظار الشرج
والمستقيم وذلك لنفي الاسباب العضوية مع استعمال مرهم اوكسيد الزنك حول الشرج
..مفيد جدا ...

