اعاني من تعرق اليدين والرجلين هذايسبب لي الحرج

عند ثلاث حلول والرابع لا انصح به حقن بوتكس كل ست شهور او جهاز iontophorisis او
anticholenergic drugs او antipersperant لا انصح بالجراحه لان مضاعلاتها اصعب من
التعرق

ما اسباب الاكزيما؟ هل هي وراثيه ام ماذا بالضبط؟

مرض جلدي اسبابه كثيرة والعامل الوراثي قد يلعب دورا ولكن علاجها سهل واكيد

دكتور طيب ايه الكريم المناسب لعلاج اثار حب الشباب

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من آثار حب الشباب، هنالك
كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي
تسبب لك ظهور...

دكتور ممكن تقولى على نوع معين من الزنك لعلاج البهاق

زنك 50 ملغ كل صباح بعد الفطار على ان لايتعدى وجود الزنك في الدم اكثر من 120
ولكن الزنك وحده غي كاف لعلاج البهاق

اعرق من وجهي بشدة مما يفسداى كريم اضعة علي وجهي ايةالحل لسدالمسام

بشرة وجهك دهنية واذا استخدمت الكريمات الخاصة بالبشرة الدهنية بما فيها واقي
الشمس تنتهي مشاكل وجهك اما بخصوص المسامات الواسعة فتحتاجين الى كريم خاص للبشرة
الدهنية...

عندي طفلة عدها حكة بالمهبل مع وجود طفح الطفح فترة واختفى بس بقى مكانه مع ظهور
حبوب شنو العلاج المناسب الها وشكراً

كريم يحتوي على مضاد فطريات مثل Econazole/triamcinolone ايكونازول مع ترايميكلون
مثل (Pevisone ) مرتين يوميا بعد استشارة الطبيب.

السلام عليكم اعاني من حبوب سوداء الى اللون البني في المنطقه الحساسه كيف
اعالجها وتختفي مع العلم باني استخدم زيت الورد ك مبيض

كعلاج اولي استخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا وحبة فيتامين سي 500 مرتين
يوميا والإكثار من تناول البرتقال والليمون لمدة شهر وبعدها نواصل العلاج

كيف اعالج حروق وجهي من الشمس

عليك دائما استخدام واقي شمس يلائم بشرتك على ان لا يترك زيوتا او لمعانا عند
وضعه على الوجه وإلاَّ اعطى نتيجة عكسية وتناولي حبة فيتامين سي500 مرتين يوميا
واكثري من...

عمري 25 سنة اعاني من اسمرار بين الفخدين

تناولي حبة فيتامين سي مرتين يوميا بعد الأكل واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات
يوميا وتناولي البرتقال والليمون وتواصلي معي بعد شهر

كف يداي الاثنين مصابه بالاكزمه فيها خشونه وحب ناعم يجبرني على الهرش مع اني
ارتدي القفازات والبس تحت القفازات كفوف من القماش ولكنها مستمره بالالتهاب ماذا
افعل

استعملي مرهم يحتوي بيتاميثازون مع كالسيبوتراين مرتين يومياً.

