انا فتاه عمري 18 شربت 8 حبات دواء بروفين 4 حبات عيار 400 و4 حبات عيار 200 هل
في ضرر ام لا؟؟؟

تقريباً مقدار ماتناولتيه يعادل ضعف الجرعة القصوى لهذا الدواء لكن انشاء الله لن
يحدث شئ بس ماتكرريش الموضوع ده تانى وخدى بالك علشان مايسببش سمية ليكى

لأي نوع من الأمراض يستخدم هذا الدواء metsil

الاسم العلمي سيميثكون - simethicone يستخدم لعلاج النفخة والغازات.

ما هي فؤائد و اضرار دواء cycle-progynova لسن ل 14؟

عاده لا يستخدم فى هذا السن ..اريد وصف دقيق مما تشتكى هذه الفتاه !

ما هو دواء mycophil؟و كيف بيستخدم دواء mycophil ؟؟رجاء جواب!!

علاج للفطريات المهبليه ويدهن مرتين

سيدوتستون هل تزيد من انتاج البروتين فى الجسم وتزيد من العضلات هل لو اخذتها
فيها ضرر بدون اشراف الطبيب؟

لا تستخدمها لانها عبارة عن هرمون الذكورة و استخدامها بدون سبب يؤدى لخلل هرمونى
مما يؤدى لتاثير على ذكورتك

هل للبانادول الأزرق تأثير على الحامل؟

يفضل استعمال البنادول فقط عند الحاجة عند الحوامل وهو مسكن آمن للحوامل و يعطى
البنادول العادي بدون اي اضافات و سﻻمتك

هل يمكن استخدام حبوب البيوتين للشعر مع حبوب الروكتان للبشره؟

حبوب الروكتان بتاع حب الشباب. اقراص البيوتين مافيش تعارض بينهم

السلام عليكم انا مريض استخدم دواء ميترونيدازول المحدد لمدة 7 ايام وأريد أن
أسأل اذا كان بإمكاني إيقافه قبل المده؟

لا يمكنك ايقافه قبل انتهاء مدة العلاج المقررة كى تحصلى على نتائج منه

هل استخدام الكورتيزون لفتره طويله يؤثر على الجسم

يحتاج الى مكملات غذائيه تحوى فيتامين دى وكالسيوم حتى لا يحدث هشاشه عظام

السلام عليكم..ماهي فوائد دواء fenugrec

يستعمل لادرار الحليب عند المرضعات

