#  اكتشاف مركباً طبيعياً يقتل البكتيريا التي تتلف الطعام

أخبار الطبي. اكتشف علماء أمريكيون مركباً طبيعياُ يدمر البكتيريا التي تسبب في
تعفن اللحوم و الأسماك والبيض ومنتجات الألبان.

أفاد باحثون في جامعة مينيسوتا اكتشاف بيسين (Bisin) وهو مركب طبيعي تنتجه بعض
أنواع البكتيريا.

وذكرت صحيفة لندن صنداي تايمز أن هذا المركب يقلل من نمو البكتيريا بما في ذلك
بكتيريا كولاي والسالمونيلا والليستيريا ويمكن أن يؤدي إلى الحفاظ على بقاء
السندويشات طازجة لمدة تزيد عن العام.

ويشير الاكتشاف أيضاً أن النبيذ المفتوح والمنتجات مثل السلطة الطازجة والحلويات
قد تستغرق وقتا أطول حيث تدوم هذه المنتجات في بعض الحالات إلى عدة سنوات.

ويمكن أن يؤدي أيضاً إلى تقليل كمية الطعام المهدورة سنوياً.

حيث اكتشف العالم المختص بعلم الجراثيم دان أوسوليفان في جامعة مينيسوتا المركب
(Bisin).

قال دان أوسوليفان:"يبدو أن (Bisin)هو الأفضل من بين جميع المركبات التي تم
اكتشافها من قبل"

وأضاف:" هذ المركب لا يتضمن جودة المواد الغذائية، فنحن لا نقوم بإضافة مواد
كيميائية بل نضيف مكونات طبيعية".

ولأن المركب (Bisin) يرتبط كيميائياً بالمركب (Nisin) والذي يستخدم في الحفاظ على
الجبن المطبوخ معقماً وصالحاً للأكل لعدة عقود ، فلا يوجد ضرورة لإجراء اختبارات
في الصيدلية حيث يمكن أن تتوفر المنتجات في السوق في غضون عام فقط .

المصدر: foxnews

