ما هو سبب تورم الخصية اليمنى بعد العملية الجراحية عند الاطفال؟ وما هو علاجه؟

ما هي العمليه الجراحيه التي اجريت للطفل؟ في بعض الاحيان يكون التورم مؤقتا بعد
العمليه يزول تلقائيا وفي احيانا اخرى يحتاج لتداخل طبي

لو سمحتو تجاوبوني. ابني عمره سبع سنين عنده فﻻت فوت برجله اليمين هل ضروري يلبس
حذاء خاص او بتنعدل رجله مع الوقت

نعم يجب لبس حذاء خاص ، واحتمالات تعدلها لوحدها ضئيلة جدا

هل مولود المصاب بمتلازمة داون يفهم عند محاولة اضحاكه

نعم وحسب درجة المرض

طفلي عمره 5 شهور لديه مغص وغازات هل من ضرر في استخدام نقط انفاكول للمغص
والغازات ومالجرعه المحدده وعدد مرات في اليوم

ممكن استعمال شراب دنتينوكس ملعقة صغيرة ثلاث مرات في اليوم ...بدلا من نقط
انفاكول

السلام عليكم لو طفل مولود 2 كيلو و400 جرام عند اكتمال 8 شهور ماهو الوزن
المناسب لة

الزيادة الطبييعة شهرياً من نصف كيلو إى كيلو غرام واحد أي أن وزنه الآن ما يقارب
من 8 إلى 9 كيلو أقل بقليل أو أكثر قليلاً

السلام عليكم بنتي عمرها 10شهور صدرها تعبان بس مو مره الحاله وسط وتتعب بسرعه
وقت اللعب السريع وماودي اعطيها بخار وابي علاج غير البخار وشكرا

السؤال غير واضح واذا كان المقصود بالبخار الارذاذ بالبنتولين والاكسجين فهذا
يعتمد على الحالة التي يعاني منها الطفل وهذا يقرره الطبيب

السلام عليكم ابنتي عمرها خمس سنوات ولها رائحة براز كريهة وقوية ما الحل ???

ربما يكون عائد الى نوعيه الاكل.او ان هنالك التهابات فى الامعاء او بعض الامراض
الاستقلابيه.

هل يوجد حل لطفلتي التي تعاني من اسهال مزمن منذ الولاده واخر ما شخصها الاطباء
سوء امتصاص السكريات أو عدم وجود اهداب للأمعاء وهم بأنتظار نتائج التنظير بعد
اخذ خزعه من الامعاء ..

لا يوجد حل نهائي و لكن ممكن المساعدة ببعض الانزيمات الهاضمة

انا ابني عمره 8 ايام كان يرضع من الرضاعه عادي لكن له يومين لما ياخذ الرضاعه
يتغصص و يرجع الحليب. .بس يرضع من صدري عادي. .ايش السبب

تابعي مع اختصاصي حديثي ولادة الإحتمالات كثيرة

إبنى يبلغ من العمر 11 سنة ولاحظت منذ ولادته صغر حجم العضو الذكرى لديه وحتى
الآن لايزال النمو الذى حدث ضئيل جدآ فكيف أتصرف فى هذا

هل الخصيتين في كيس الصفن .يجب عمل فحص الهرمونات و مراجعة اخصائي هرمونات اطفال
.ويجب ان يراه جراح الاطفال .لوجود اسباب مثل العضو المغمور .او التحام جلد العضو
بجلد كيس...

