عندی الم فی قدمی اوبمعنی اصح فی داخل العضم الذی فی قدمی وهذا الم فقط عندما
ارید ان انام وازدادت هذه الحاله بعد ولادتی بابنی

الالم و الانزعاج في القدمين و عدم الشعور بالراحة قد يكون لوضع نفسي بعد الولادة
يمكن أن يمتد لثلاثة شهور, و بما أن الالم يظهر وقت الراحة قد يكون بسبب التهاب
في...

والدتي تعاني من ألم في الركبة يمتد الي الساق حاد وكأن الألم جروح داخل الركبة
وتشعر بالتخدير فيها ولا تستطيع حنيها للصلاة علماً بانها تعاني من مرض السكر
والضغط , ما المشكلة وما العلاج ؟

ينصح مراجعة جراح عظام من اجل الفحص السريري , قد يكون السبب خشونة في المفصل ,
تمزق غضروفي , وجود كيس مائي في المفصل

انا ﻻعب كرة طائرة واصيب اصبعي الصغير في الكرة وعملت له صورة وتبين انه العضمة
فوق ازيحت عن العظمة الثانية فتم شد المفصل الى مكانه ووضع الجبس هل العلاج صحيح

نعم صحيح

عندي الم مزمن في رسغ يدي اليمنى...الجهة المعاكسة الإبهام جراء السقوط خلال لعبة
كرة القدم ,و الألم في يدي منذ 5 أشهر و أكثر و انا لاعب رياضي.. و علي أن أعود
إلى استخدام يدي بقوة..لكن الألم يمنعني ,و كذلك نفس الحال في كاحل قدمي اليمنى
يشتد الألم عند حالات الإجهاد على المناطق المصابة ,ولا يوجد أي تورم ,و الصور
الطبقية لم تظهر إلا أن الوتر في يدي يمنى مصاب..أما قدمي فلا و الأطباء في
منطقتي لم يعرفوا الحل ,ماذا علي أن أفعل؟؟؟

حالتك تستدعي اجراء الصور الشعاعية ويفضل اجراء صور الرنين المغناطيسي بدلاً من
الصور الطبقية واذا تبين انه لا توجد اصابات فيمكن اجراء جلسات علاج طبيعي خاصة
لحل هذه...

اعاني من الم في العقله العليا من ابهام اليدين مع صوت طرقعة عندما اثنيها فما هو
السبب

هذه الحالة بحاجة الى المعاينة الطبية واجراء الصور الشعاعية اللازمة.

طقطقه في فك الرضيعه واسمعه اسفل الراس

ينصح مراجعة اخصائي اطفال .ﻻبد من الفحص السريري

لدي صداع شديد ليا اكثر من اسبوعين مع الالم الرقبه وترجيع والدوخه والتشنج مع
العلم ان النظر كويس والدم كويس

سوفان الفقرات العنقيه.مراجعه طبيب امراض المفاصل والروماتزم لتحديد مناطق ودرجه
السوفان وصف علاج ﻻلالام والتشنج والدوخه وتمارين الرقبه.

انا عمري 20 سنة اعاني من الم في الرجل اليسري فقط تكون في الكعب و الركبة من
الخلف و الفخذ من الخلف و مستوي النقرص 400 يشتد الالم عند الجلوس لفترة طويلة او
عند المشي

اهلا بحضرتك هذه الاعراض تشتبه ف الم ف اسفل الظهر قد يكون تسبب ف ضغط علي اعصاب
الرجل ومن ثم الم وشد ف عضلات الرجل باشر الي اقرب طبيب اعظام ليطلب اشعة عادية
علي...

السلام عليكم عمري 26 عام شعرت بالم وحرقة شديدة في الصدر من الجهة اليسرى وامتد
الى الكتف والى جهة الظهر ويزداد شعور بالحرقة في الصدر عند ملامسته ارجو
المساعدة

ممكن يكون من الرقبه ضغط على الاعصاب لكن عليك اولا مراجعة طبيب القلب واجراء
اللازم

انا مريض. وعندي عر ق النسا وانزلاق غظروفي مابين الفقره الرابعه والخامسه.
ويتركز الألم في القدم اليمنى. وخلف الورك والركبه والساق وأسفل الظهر فهل أجرب.
العلاج بالكي ام لا

العلاج الطبيعي افضل

