عمري ١٨ انثى اعاني من الم في الصدر الجهة اليسرى يستمر لنصف ساعة و ينتقل الى
كتفي و ذراعي ..؟ هل ممكن ان تكون جلطة و انا في هذا العمر ؟؟ هل هناك دواعي
لاعداد تخطيط قلب ؟ شكرا.

غير متوقع ان يكون بسبب الشرايين في هذا العمر ولكن انصح بزياره طبيب باطني او
طبيب أسره لقطع الشك باليقين

استيقضت امس في الصباح وانا اشعر في الم شبيه لوغزات الابر او السكاكين ويمتد الي
المرئ والقصبه الهوائيه والفك الايمن من الاسنان بسابق فحوصاتي سليمه الا زيادة
احماض المعده

اذا كان العمر تحت الخمسين وليس هناك أمراض كالسكر والضغط والكوليسترول لا اعتقد
ان هذا بسب القلب و في الغالب من المعده

السؤال : بديل للتريبتزول لمرضى القلب ؟ حيث ان والدى كان يتناول التريبتزول
بانتظام وتوقف عن تناوله بعدما ركب دعامه ف القلب ، والان يعانى من الاكتئاب
والقلق..

اختيار الدواء مسؤلية الطبيب المشرف على حالته

احس بطعنه ك طعنه السكين بقلبي بفترات متفاوته ' مع العلم عمري ٢٣ ولا ادخن
يرعبني الشعور يختلف الالم ف فتره الزمنيه

لا اعتقد ان هذه الآلام من القلب انصح بزياره طبيب باطني او طبيب أسره اذا تكررت
هذه الآلام

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته انا صارلي يومين او ثلاثه فيني انقباض في الصدر
مضايقني وهو تقريباً طول الوقت معي يختفي ويرجع، احس كأن شي واقف في صدري وضيق
واحيانا الم.

لم تذكر عمرك ولا تاريخك الصحي، مع ذلك، لا يمكن الحكم بدون معرفة طبيعة وخصائص
ما تشعر به من خلال فحص طبي سريري أولا للوصول إلى تشخيص دقيق للحالة

السلام عليكم اشكر لكم هذا الموقع المفيد . انا فتاة اعاني من خفقان بالقلب وشد
بالاعصاب واشعر ان جسمي مشدود وضربات قلب سريعه وضيق تنفس اعاني من ظروف سيئة
بالمنزل وضغوط شديدة

لم تذكري عمرك ولا تاريخك الصحي، مع ذلك، لا داعي للقلق، لكن الخفقان أسبابه
كثيرة وفي أولها الإجهاد النفسي وهو ما يمكن أن ينجم عن ظروفك المنزلية وبدون
التغلب عليها لا...

السلام عليكم .. زوجي لديه غثيان،ألم في منتتصف أعلى البطن،الشعور بالتعب
والإنهاك،يشعر بالقشعريرة أحيانا،من حين إلى آخرتصيبه هذه الأعراض خصوصا بعد
تناول مأكولاتحتوي ليمون أوحمض

لم تذكري عمره ولا تاريخه الصحي، مع ذلك، لا يمكن الحكم بدون معرفة طبيعة وخصائص
ما يشعر به من خلال فحص طبي سريري أولا للوصول إلى تشخيص دقيق للحالة، فللوهلة
الأولى...

دكتور بشير العيتاني من فظلك رد سوف يتم بإذن الله إستأصال للغدة اللدرقية الفصين
معا يوم ٩/٣ وأود إفادتي بما علي فعله قبل إجرائها من المأكل و الراحة وهل هناك
عوارض بعد العملية

ارجو تحويل السؤال للدكتور بشير العيتاني

السلام عليكم عندي عمي مواليد 1960 عامل عمليه تبديل شراين القلب قبل خمسه سنوات
واليوم يعاني من بروده شديده بقدمه

لا يمكن الحكم بدون معرفة نتائج الفحص السريري خاصة للأطراف من قبل أخصائي جراحة
أوعية دموية للتحقق من مستوى التروية فيها

انا اعاني يا دكتور من ضربات في البطن يصحبها اختناق و الاحساس بان الهواء الذي
اخده لا يكفيني علما انني تعرضت في السابق الى حوادث عديدة مثلا انقلاب ب سيرة
ارجو شرح حالتي ارجوكم

لم تذكر عمرك ولا تاريخك الصحي، مع ذلك، لا يمكن الحكم بدون معرفة طبيعة وخصائص
ما تشعر به من خلال فحص طبي سريري أولا للوصول إلى تشخيص دقيق للحالة، واسبعاد
توسع مرضي في...

