كم هي مدة علاج مرض ٱنفصام ٱلشخصية؟

لا يوجد شيء اسمه انفصام الشخصية. هناك اضطراب اسمه الفصام و عند تشخيصه تستمر
المعالجة مدى الحياة

السلام عليكم اعاني من رجفه وخوف من المجهول ومن المرض واشعر بشيء غريب في رأسي
واشعر احياناً اني لست انا واحيانا استيقظ من نومي خائفة ، ذهبت لأطباء كثر واخذت
ادوية كثيرة منها سبرالكس وسايروكسات واندرال لوسترال وغيرها. وهذه الاعراض معي
من 3 سنوات وزادت بعد رمضان مع العلم اني اعاني من الغدة واستخدم الثايروكسين .
هل البروزاك فقط يعالج مثل هذه الحالة ؟ ام هناك علاج اخر معه ؟ وما هو انسب علاج
لمثل حالتي ؟

البروزاك غير كافي لحالتك انصحك بمراجعة طبيب لاخذ تفاصيل الاعراض بشكل دقيق
وتحيد المشكلة وعلاجها

اعاني من خوف شديد من لظلام و من ان (اصلي ،و ان اقرا القران و ان اذكر الله و
اخاف من كل شيئ يتعلق بالله و الموت و ابدأ بانهيار عصبي و بكاء من شده لخوف و هل
يجب الذهاب الى

هذه اعراض خوف وقلق نفسي بحاجه للعلاج من قبل طبيب نفساني

اشعر بان عقلي سيذهب واشعر اني سافقد عقلي واتجنن واشعر انني سوف لن اعرف اهلي
ولن اعرف نفسي . مع العلم انني مصابة بوسواس قهري وهلع ؟

هذه مؤشرات القلق النفسي يلغي طبيبك ولن تفقدي عقلك

انا طالب جامعي.. اشعر بالقلق والتوتر دائما و اشعر بأضرابات في كل اجهزة جسمي

ربما تعاني من اضطراب القلق العام

ماهي تأثيرات فرط استخدام دواء citoles/ ( اسيتالوبرام ) escitalopram ؟

زيادة الجرعه عن ٣٠ملغم لا يفيد بشيء ولكن تظهر اعراض غثيان وصداع وصعوبة بالنوم

انا خجوله جدا حتى في تعاملي مع الناس لا اجيد التكلم

هذه علامة من علامات القلق يجب مراجعة الطبيب

ما الفرق بين الفصام الحاد والهجمة الذهانية الحادة

الهجمه الذهانيه تسميه عامه تتحدد لاحقا اما الفصام الحاد فقد تحدد نوع الذهان
على انه فصام

كيف أتخلص من وسواس التظر للأعضاء التناسلية وما هو سببه ؟

راجعي معالج سلوكي معرفي بهدف التشخيص الدقيق

انا شاب عمري 27سنة امارس عادة سرية منذ بلوغ وحتي الان واعاني من الخجل اذ
تركتها هل استطيع اتخلص من الخجل

يمكنك مراجعة مختص بالعلاج النفسي لاستكمال ما يفيدك بالتشخيص الدقيق ومن ثم
تحديد العلاج واولوياته

