أفضل كريم لحساسية وتسلخ الحفاظ عند الأطفال

التسلخ غير الحساسية غير الالتهاب الفطري غير الالتهاب البكتيري..اسباب السماط
عديدة.والعلاج يكون بعد التشخيص.بالسلامة

السلام عليكم إبني عمره 2 يعاني من اسهال منذ 4 أشهر أجرينا تحاليل الدم عنده نقص
في igA و الحديد و لاكن طبيبته تقول انه شيء عادي وليس عنده داء البطني ماصحة
ذالك جزاكم الله خيرا

كلامها صحيح ،ولكن يجب فعل وظائف كلى ووظائف كبد

ابني عمره 6 اشهر يعناي من سعال وحرارة ماذا اعطي له

اعرضه على طبيب الاطفال ولاتعطه اي شيء غير الباراسيتامول كخافض حرارة.سلامته

السلام عليكم انا اضع الهيل في ماء الطفل لتحضير الحليب الصناعي لأنه يقال انه
يطرد الغازات من الطفل فهل في وضعهه في الماء ضرر على الطفل؟

1- لايجوز استخدام الاعشاب للرضع 2- لم تذكري عمر الطفل 3- يمنع منعاً باتاً
إعطاء الطفل اي شيء اخر غير الحليب خلال الاشهر الاربع الاولى من عمره 4- ذكرتي
كلمة (يقال)..أرجو...

طفل عمره 3 شهور يسعل و لديه بلغم

سلامته.ماهو سؤالك؟

ما هو أفضل مضاد حيوي يدهن للطفل بعد عملية الطهارة

ليس بالضرورة دهن مضاد حيوي إلا إن كان هناك التهاب.لايجوز إعطاؤه بشكل وقائي دون
وصفة طبية.سلامته

السلام عليكم بنتي عمرها أربع شهور وعندها مشكل كلما ترضع ترجع كل الحليب ، ترضع
الحليب الصناعي مشيت عند طبيب الأطفال قال غيري الحليب ب AR وبعدها راح القيء و
عاد إسهال

تابعي مع طبيبك.موضوع الترجيع عند الاطفال يحتاج لمتابعة دقيقة لأن الاسباب كثيرة

طفلي عمرو شهر وبرازه اخضر ويعاني من مغص في بطنه ويبكي كتيرا ويرضع رضاعة طبيعية

سلامته.مغص الرضع سيخف مع نمو الطفل.لاعلاج له.فقط قومي بتدشيته جيداً

هل دواء الكيوتنيل يساعد على تخفيف السائل لطفل عمره 1سنة علما انه لمدة 6 اسابيع
مع استخدام مضاد الكيورام لمدة 3 ايام؟

ماهو الكيوتنيل؟ماهو اسمه العلمي؟وماذا تقصدين بتخفيف السائل؟

فوائد بروبلساف للاطفال ؟؟وهل يجوز اعطاءه لطفله عمرها سنه واربع اشهر؟؟ مع العلم
انها بتوخد فينوبار للاعصاب وهيموباثي في الطب التجانسي

الرجاء كتابة أسماء الادوية باللغة الانكليزية وانا في أمريكا يجب ان أعرف الاسم
العلمي وليس الاسم التجاري لاستطيع ابداء الرأي.

