لو سمحتم افيدوني..ارجوكم .... عندي تورم في جفن عيني اليمني نتيجة الحساسية
والحكة في العين منذ اكثر من عام وهذا يسبب لي عدم الثقة ....ارجوكم اذكرولي اي
اسم (مرهم موضعي او جل )لعلاج هذا التورم ...........شكرا

بسم الله الرحمن الرحيم انت بحاجة لزيارة طبيب العيون وقد تحتاج لاجراء عملية
تجميلية

اعاني من صداع يكون كل اسبوع تقريبا مع العلم اني استعمل النظارات هل المشكله من
النظاره ام هنالك شئ اخر

بسم الله الرحمن الرحيم ليس من الضروري ان يكون الصداع الذي تعاني منه من العيون
وممكن جدا من الجيوب الانفية او ارتفاع ضغط الدم وعلية راجع قسم الانف والاذن
والحنجرة ثم...

ماهي الأسباب في إرتفاع ضغظ العين ؟ وكيف تجنب لذالك خلل يومك من نوع الاكل
والشرب ؟

ضغط العين يحتاج علاج طبي

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا عندي حساسية في العيون والصدر والجلد يعني
حتى إذا خُف واحد منها يبدأ في العين أو الجلد ، كيف العلاج منها ؟

مادامت الحسلسيى ليست فس العين فقط فيحبذ زيارة طبيب الجلدية اولا ثم تجنب مايثير
الحساسية

انا اعمل نجارا وكثيرا ما تدخل النشارة الناعمة في عيني وحلقي حتي مع ارتداء
النظارة والكمامة فهل هناك طريقة لغسل العين مما يدخل فيها

استعمال قطرات مرطبة و منظفة للعين بشكل مستمر

أنا اعاني من الم وكأن احدهم لكمني في العين اليمنى ولكني لا اعاني من ذات الالم
في العين اليسرى فما الحل لأنني بدأت اتضايق من الم عيني اليمنى رغم انني لم
اتشاجر مع احد ؟

يجب عليك الذهاب بأسرع وقت الى عيادة طبيب عيون

السلام عليكم ورحمة الله تعالى و بركاته أنا عمري 16سنة ،أريد أن أسألكم هل يمكن
معالجة الكسل الوضيفي للعين والحول في هذا السن؟ شكرا

للأسف الكسل لا يمكن معالجته في هذه السن ..ممكن ان يعالج الحول من الناحية
التجميلية باجراء عمل جراحي على عضلات العين .

استخدمت دواء البيوغابالين منذ شهر و تركته ثم عدت إليه و لكن أعاني الآن من تشوش
في الرؤية و رؤية خطوط و نقاط عند النظر هل هذا تأثير اجانبي للدواء ؟

نعم ممكن ان يكون

السلام عليكم من قبل حوالي اسبوع شعرت بحرقة بعيوني ولا اعرف السبب هل هو من
البرد او من غيره ولا تحدث الا بالليل عند موعد النوم واليوم ازدات حرقة وونزلت
دموعي بغزارة مع احمرار ب

يلزمك فحص لمعرفة السبب

اعاني من انحراف في قرنية العين احداهما 5 والخري 3.75 ما هي افضل طرق العلاج
وأكثرها أمانا وهل حد الانحراف هدا خطير ؟!

يلزمك تخطيط لقرنية العين وعلى ضوء النتيجة يتم تحديد العلاج

