#  علامات تحذر من السكتة الدماغية

أخبار الطبي ـ تعتبر السكتة الدماغية العابرة أو المؤقتة من الحالات النادرة
الحدوث و التي يجب التعامل معها بشكل سريع .

تتسبب هذه الحالة التي تسمى باللغة الانجليزية بال "Mini-strokes, or transient
ischemic attacks (TIA)" من خلال انقطاع مؤقت لجريان الدم إلى الدماغ وحرمانه من
الأوكسجين و إن أغلب الحالات تأتي بسبب مخثرات الدم في إحدى الشرايين التي تغذي
الدماغ .

أعراضها هي نفس أعراض السكتة الدماغية تماما لكن الفرق يكمن في أنها تأتي بشكل
مؤقت و تبقى لوقت قصير تصل من دقائق معدودة ليوم . ولكن ألTIA أو السكتة العابرة
قد تكون نذير لحدوث سكتة دماغية مزمنة , حوالي واحد من بين خمس أشخاص لديهم
السكتة المؤقتة تصبح مزمنة خلال أربع أسابيع .

وبحسب دراسة من جامعة أكسفورد أفادت أن من يعانون من هذا النوع من السكتة لا
يبادرون بمراجعة الطبيب وهذا أمر خاطئ لأنها قد تكون نذيرا لمرض السكتة الدماغية
وقد يصل إلى تلف خلايا الدماغ.

وأشارت الإحصائيات البريطانية أن من يعاني من هذه الحالة في بريطانيا وحدها خلال
سنة فقط ,65000 مواطن وتشكل السكتة أو الجلطة الدماغية , ثالث اكبر مسببات الوفاة
في بريطانيا بعد السرطان وأمراض القلب .

المهم هنا الإشارة إلى عدم الاستهانة بالمرض أو التقليل من تأثيره حتى لو شفيت
منه لوحدك بسرعة, يجب مراجعة الطبيب خصوصا لو كنت تعاني من مشاكل التنفس وألم في
الصدر.

وهذه بعض الأعراض التي تشير للمرض:

1.ضعف في تعابير الوجه كالذبول في العينين والفم ويظهر بشكل واضح إن طلبت من
المريض التبسم.

2.ضعف في الأيدي أو عدم القدرة على رفعهما.

3.مشاكل في النطق والكلام.

4\. الأعراض الأخرى كالخدر, الضعف, الآم حادة أحيانا, الرؤيا غير الواضحة, فقد
ذاكرة مؤقت مع تشوش وتدغم أو تمتمة الكلام.الطبي

المصدر:yahoo health

