سيدي الفاضل ابني عمره الآن 11 شهر وأسبوع وعنده عيب خلقي في القلب ارتجاع في
الصمام المترالي ونسبة الارتجاع شديدة كما يقول الطبيب المعالج له وعلمت ان هذا
لمرض قد يتسبب في اصابته بالالتهابات الرئوية والعلاج الذي يأخذه لانكوسين -
كابوتين - وسالورين كما وصفها له الدكتور المعالج فهل هذه الأدوية مناسبة وهل
تستطيع أن تخفف من إصابته بالتهابات رئوية أم لابد من أخذ دواء خاص بالالتهاب
الرئوي لأن طفلي يسعل ليلا فقط عند النوم

معظم تشوهات القلب الولادية تترافق مع انتانات رئوية متكررة وهي تتطلب علاج مكثفة
عند وقوعها ومادام الطفل يأخذ الأدوية المذكورة وباشراف طبي مستمر فلا داع للهلع

السلام عليكم طفله عمرها سنه واربع شهور تعاني من تقوس القدمين مع انها تستطيع
المشي وبعد الفحوصات تبين انها سليمه من الكساح وان الكالسيوم مناسب لديها فما
سبب التقوس ؟ وما المناسب للعلاج؟ وشكرا جزيلا

ما دامت الطفلة في مثل هذا العمر فيمكن ايقاف التقوس في الساقين باعطاء الأدوية
المناسبة وتعريض الطفل لأشعة الشمس وذلك بعد التأكد من وجود التقوس أصلاً ما
دامت...

السلام عليكم ماهي أسباب الأوجاع التي يعاني منها المواليد الجدد(الأسابيع
الأولى) ؟ وكيف نتعامل معها؟ شكرا

الطفل يبكي عادة من آلام المغص والنفخة ومن الجوع او من تبلل الحفاض من الخوف
وكذلك عندما يكون مريضاً كالالتهابات وأهمها واكثرها شيوعاً التهاب الأذن الوسطى
أثناء...

بنتى عمرها تسعة اشهر وراسها يعرق على الدوام وبنيتها ضعيفة على ماذايدل هذا

من احدى اعراض مرض الكساح او نقص الكلس وفيتامين دال هو التعرق خاصلة في الراس
ونلاحظ ذلك من وسادة الطفل المبلولة دائماً مع أعراض كالبكاء بدون سبب والتوتر
الزائد عن...

هل يوجد علاج لمرض ataxia telangiectasia مع العلم ان لدي طفلان بهاذا المرض

مع الاسف لا يوجد علاج لهذا المرض وممكن في بعض المراكز اجراء جراحة

هل من الممكن تخطيط الدماغ لطفل عمره سنتين مع العلم أنه يعاني من بطء في
الاستيعاب ولايتكلم إلا بضع كلمات ويوجد وراثة في العائلة وهل تعالج هذه الحالة
دون اللجوء لتخطيط الدماغ كونه يسبب خطر عليه وشكراً لوقتكم الثمين .

طبعاً بالامكان تخطيط دماغ في هذا العمر والعلاج يعتمد على التشخيص وذلك بعد
اجراء تخطيط الدماغ الكهربائي وأحياناً بعد رنينن مغناطيسي للدماغ

طفلي عمره 2شهران منذ الولادة وهويعاني من الغازات ومغص

هذا المغص متلازم لدى الأطفال منذ الولادة مع الغازات والنفخة لذلك الوقاية من
حدوث ذلك واعطاء الأدوية الطاردة للغازات ومضادة للمغص بمعنى يجب بعد الرضاعة
اخراج...

بنتى عندها شهر ونصف ودائما تخرج لسانها هل زلك طبيعى ام لا

خروج احياناً شيء طبيعي أنا اذا كان دائماً ومترافق مع بعض الأعراض فالخوف من
وجود قصور ولادي في الغدة الدرقية لذا من الأفضل مراجعة طبيبك

هل يوجد علاج لمرض الساندهوف ؟؟

الاطفال في هذا المرض يموتون في السنة الثالثة من العمر بسبب انتان تنفسي ولا
يوجد علاج حتى الان

السلام عليكم ولدت طفلي قبل 20يوم تقريبا وكان لديه سن بالفك الاسفل ولان السن
يكبر ويطول بستمرار وقلوا احتمال يخلعو وانا خايفة عليه ؟

يلجاً الأطباء الى خلع هذا السن اللبني المبكر البزوغ لأنه يسبب مشاكل أثناء
الرضاعة للأم وقد يعيق الرضاعة أيضاً للطفل

