ما سبب الشعور الحاجة لممارسة العلاقة الجنسية

الجنس حاجة بيولوجية ونفسية يعبر عنها بالشعولر والرغبة لتلبيتها والاستجابة لها,
كحاجة الكائن الحي للغذاء والماء والهواء

لماذا اشعر بالخوف و بلسعات في انحاء مختلفة من الجسم كالظهر واليدين والراس حين
التفكيرفي عمل اي شيء ايجابي فانا حدث لي شيء في صغري وعلى اثره اصبحت اشعر
بالخوف واللسعات حين افكر دائمافي اكمال دراستي فانا اريد حلا ان اتخلص من الخوف
لانه يقيدني بحيث ان الخوف يصل الى ان اشعر بالرعشة الشديدة في كل جسمي نادرا
فاخاف ان تصبح معي الرعشة وانا اقدم امتحان اريد علاجا من دون دواء لانني عندي
احلام واحب ان احققها ساعدوني ولكم جزيل الشكر

هكذا حالة تستوجب معاودة أخصائي نفسية لتحديد الصدمة التي يعتقد بأنها كانت السبب
وللوقوف على تفاصيل أكثر وعلامات مهمة للتشخيص وتحديد نوع الرهاب الذي يعتقد بأنه
...

انا عصبة لم الناس يكلمون با اتعصبة

لأنك مثل الناس اللي بكلموك تماما واو أنك تريد أن تكون أفضل منهم حاول أن لا
تكون عصبي عند تعاملك مع هؤلاء العصبيين وبالتالي سيخجلون منك ويصبحو أقل عصبية
وبالتدريج...

الشعور بالرغبة في جرح نفسي ومص دمي واذا امتنعت عن فعل ذلك شعرت بالهياج
والعصبية لفترة طويلة وعدم الأرتياح بعد فعل ذلك وعدم النوم ولا رغبة في الاكل او
شرب الماء ما سبب حدوث ذلك

هذه الأعراض تشبه أعراض أحد أمراض الدم النادرة، أنصحك بالتوجه لطبيب أمراض باطنة
أو أمراض دم متخصص

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ماذا تنصحون شخص عنده وساوس قهرية مع العلم أني
قرأت العلاج وأكثرهم يكتبون فيتامينات B complix اذا كان هذا هو العلاج فما هي
أوقات الجرعات

فيتامين ب ليس علاجا للوساوس القهرية، هناك عدة أنواع متوافرة وفعالة ، لكن أفضل
شيء هو دمج العلاج الدوائي مع العلاج السلوكي انصحك بزيارةطبيب نفسي لمساعدتك

سلام.اعاني من وسواس الموت وقلق وعملت تحاليل كلها سليمه ولكن الامر تطور واصبح
تأتيني مع نوبات الخوف والقلق ألم في القلب وخفقان وألم في اليد اليسرى وفي كتفي
والرقبه ?

حسب تجاربي السريرية فعقار فلوكستيين من مجموعة SSRI او اميبرامين من مجموعة TCA
كلاهما عتيقين لكن فعالي في السيطرة على الخلل الكيميائي المسؤول عن القلق و
الوسواس القهري...

اعاني من عادة قضم الاظافر الى درجة حدوث نزيف و الم حاد احيانا و لم استطع
التخلص منها بالعلاج النفسي فهل يوجد اي حل اخر مع العلم ان منظر يدي بشع و اعاني
من الاكتئاب احيانا شكرا

جلسات العلاج السلوكي المعرفي للاكتئاب

أشعر بقلق وديق صدر وخفقان في القلب وتوتر وهبوط اجريت إيكو للقلب وماطلع عندي شي
واجريت فحص للغده وطلع عندي تضخم وعقد هل الغده هي السبب

لابد من معالجة موضوع الغدد عند متخصصي الغدد وسيفيدك مع ذلك التدرب على
الاسترخاء والتفكر الارتقائي

عاني من صداع شديد في رأسي كل يوم لا أستطيع التركيز و أنسى كثيرا كما أحس بالحزن
و الإكتئاب و أميل إلى العزلة لماذا ؟ و مالحل ؟

من الممكن ان يكون هذا الصداع نفسي مع الحزن والاكتئاب مما يؤثر أيضا على التركيز
ويسبب النسيان في الأغلب ستحتاجين لجلسات علاج نفسي مع مضادات اكتئاب وتحسين
وسائل...

أنا أخاف من كل شيء ببساطة .. كل ما أقوم بخطوة تراودني جميع الأفكار السلبية و
الاحتملات السلبية حتى اني لا أستطيع الخروج من مجال راحتي ( العائلة . الأصدقاء
المقربين) مالدي بي؟

هذا الخوف لا بد من تحديه مع العلاج من الطبيب النفساني

