السلام عليكم ورحمة الله وبركاته توجد حالة شخص مسن عمره 66 عام مريض كبد تليف
وفيروس سي تعرض لنزيف دماغي دخل في غيبوبة كاملة بعد أسبوع من النزيف واستمر حتى
الان ولمدة 20 يوم تقريبا وما زالت الغيبوبة مستمرة. السؤال: ما هي المدة
المتوقعة لهذه الغيبوبة؟ وماذا يحدث في مثل هذه الحالات ومتى يتوفى المريض في
الغالب بعد أمر الله وقدره؟ وهل يمكن نقل المريض للبيت أم المستشفى أفضل؟ يرجى
منكم الرد العاجل ولكم تحياتي

لا يمكن الاجابة على اسئلتك لان العلم عند الله ، لكن طبياً لا نستطيع معرفة مدة
الغيبوبة فهذا يعتمد على امور كثيرة منها حجم النزيف ، عمر المريض ووضع المريض
طبيا والمهم...

السلام عليكم عندي إنزيمات الكبد مرتفعة
ast48وalt73وalp191وdbi3.1وggt69وtp79علما ان عمري ٢٥وزني ٨٠وطولي ١٦٠

مشعر الكتلة الجسمية لديك 31.25 وهذا يعني بدانة class 1 ينبغي الانتباه لها.اما
بالنسبة للتحاليل المقدمة لا اعتقد ان لدي تفسير لتحاليل دموية بدون قصة مرضية
للمريض واضحة...

السلام عليكم انا فتاة عمري 18 سنه اعاني منذ 14 يوم من حاله التقيء والغثيان
اغلب الوقت كبدي تلوع بس لما اكل علك يخفف لكن مرات ما يفيد وارجع اخر فتره صرت
اذا اكلت ارجع كل اللي اكلته بعد الاكل بربع ساعه او اقل و بعد لما اصحى الصباح
ارجع ويكون كله بلغم

يجب مراجعة طبيب جهاز هضمي للمتابعة ربما تعاني من التهاب حاد في المعدة لكن من
المهم جدا تأكيد بأنك عزباء وغير متزوجة لانه في حالة الزواج يجب التفكير بالحمل
اما خلاف...

انا انسه عندي 22 سنه و اصبت ب فيرس B من بعد عمليه جراحيه و عملت تحليل PCR و
طلعت النسبه 3 مليون ماهو العلاج المناسب ؟ و هل الفيرس هيشفي تماما؟ شكرا لكم و
عافاكم الله

طبعا لازم نعمل تحليل وظائف الكبد .. وياريت صورة من التحليل .. والعلاج مضاد
للفيروسات الحمد لله في علاجات كثيرة وجديدة .. وان شالله تكون كفيلة بضرب
الفيروس .. لازم فحص...

السلام عليكم اشعر بالرغبه في التبرز ولكن عندما اذهب لكي اتبرز لا اتبرز حتى ولو
حزقت فاقوم بادخال الماء داخل الامعاء للمساعد في اخراج الفضلات فهل في ذلك ضررا
وشكرا

طبعا هناك ضرر في ادخال الماء داخل الأمعاء. أولا ادخال ممكن ادخال جرثومة تكون
موجودة في الماء لا تعرف ماذا تكون . ثانيا , حصلت حالات ان قوة الماء تزداد فجأة
و تحصل أمور...

مرحبا عمري 16 سنة ولا اعاني من اي امراض اعاني من انتفاخ البطن عندما اكل او
اشرب اي شيء ولو كان ماء ويخف الانتفاخ كثيرا عندما اتبول ما السبب وكيفية التخلص
من هذه المشكة وشكرا

هناك عدة اسباب لانتفاخ البطن منها: \- انسداد الامعاء بالامساك او انسداد بسبب
تقرحات او غيرها \- اسباب عضوية "بسبب السكر gastroparesis" \- القولون العصبي \-
سوء الامتصاص \- عدوى -...

ارتخاء عام في الجسم وتهيج في المعدة ما السبب

الأسباب المعروفة و التي قد تؤدي الى تهخيج المعدة - الإصابة بالعدوى بكتيرية
ومنها ( H.pylori ) . \- استخدام بعض العقاقير الدوائية التي تتسبب بتأثير جانبي
على المعدة...

استخدمة مضاد حيوي اوقمانتين لمة عشر ايام والي الأن وانا بالشهر الثالث وانا
اعاني من صعوبة التبرز مع العلم البراز لين وليس صلب

لماذا تتناولين هذا المضاد الحيوي ؟ من ماذا تعانين ؟ ولماذا من 10 أيام ؟

طفلى عمره 3 سنوات بلع جنيه فضي وهو موجود بالمعده هل من مشكلة عليه

نعم يمكن ان تحصل مشكلة اذا تسبب بانسداد المصارين لذا يجب متابعته بشكل حثيث ومن
الافضل عرضه على الطبيب لمتابعته الى ان يخرج

مرحبا اذا اكلت الفلفل الرومي البارد اصاب بي مغص في المعدة وايضا غازات وامساك

منذ متى المغص والغازات والامساك ؟؟ اي متى اكلت الفلفل وكم هي المدة لهذه
العوارض وهل كنت تعاني منها من قبل ؟؟ ارجوا اعادة السؤال مع الكتابة بوضوح
وتحديد الكدة...

