#  فحص مخبري للكشف عن متلازمة داون أثناء الحمل

يعتمد الأطباء في الوقت الحالي على تشخيص اصابة الجنين تقييم بمتلازمة داون
اعتمادا على التصوير بالامواج الفوق صوتية وعلامات حيوية اخرى في دم الحامل ,
وتخضع بعض السيدات لفحوصات اخرى تتضمن استخدام ابرة لاخذ عينات من خلايا المشيمة
او السائل المغذي للجنين ( السائل الأميوني ) ويُرافق هذه العملية زيادة احتمالية
الاجهاض بنسبة تصل الى 1 % .

أخبار الطبي . أكد باحثون انهم يسعون لتطوير فحص مخبري للدم للكشف عن اصابة
الجنين بمتلازمة داون أثناء الحمل وبشكل آمن , مما يقلل من حاجة السيدة الحامل
للفحوصات المعقدة التي تزيد فرصة حدوث الاجهاض .

يركز الفحص الجديد على جزيئات الحمض النووي ( DNA ) من المشيمة والجنين والتي
تتواجد بشكل طبيعي في دم الام , ولارتباط الاصابة بمتلازمة داون بنسخة اضافية من
الكروموسومات الجسدية فان الفحص الجديد قادر على تحليل الاجزاء الصغيرة من النسخ
الزائدة من كروموسومات الحمض النووي في دم الام .

المصدر : BBC

