هل.مضادlevofloxacin يسبب الم في.البطن واسهال

نعم الالم فى البطن والاسهال من اعراض هذا الدواء

اعاني من pmdd وأخذ دواء cipralex فهل انا على المسار الصحيح وأريد اعرف ماهو ال
pmdd ?

هذه المتلازمه تاتى لكثير من النساء قبل فتره الحيض. ..تكون السيده فى حاله غير
جيده و نفسيه نفسيئه و اكتئاب..لا مانع من استخدام السيبرالكس ولكن انصحك بالتوجه
للطبيب

هل فتامين ميكسافيت - mixavit مفيد لمريض فقر الدم ( الانيمياء )

مفيد مع إعطاء الحديد

هل حبوب جلوفاج يشبه حبوب Glymet

GLIMET =(glipizide + metformin) جليمت تركيبة ثنائية احد مكونتها
جلوكوفاج(متفورمين)

السلام عليكم ولد اختي يبكي احيانا وتعطيه مسكن بس مو على طول هل هاذا ياثر على
صحته ارجو الرد مشكورين

لا يجب اعطاء المسكنات يشكل عشوائي و هذا ينطبق علي جميع الادوية طبعا خاصة في
الاطفال و يمكنك الرجوع الي الصيدلي او الطبيب لمعرفة اللازم

هل يمكن اسنعمال دواء الميتافورمين الذي يستخدم في علاج مرضى السكر في إنقاص
الوزن

لا يمكن ابدا الا لمرضى السكر الذين يعانوا من السمنه..راجعى اسئله شبيهه

اريد معرفه اسملء الحقن المسكنه ل الالام الترامادول وكيفيه العلاج بها حيث انى
خارج مصر واتواجد فى المملكة العربيه السعوديه واريد العلاج داخل المنزل دون
الذهاب الى مصحة

لا يوجد سوى بالمستششفى و تكون متخصصة لعلاج الادمان

هل دواء الزانتاك يعتبر من الادويه الامنه وهل له اعراض جانبيه على مدى الاستخدام
الطويل ؟

ان الدواء الموصوف يستخدم لعلاج حرقة المعدة أن كان لا يعطي النتيجة المرغوب فيها
مما يؤدي الى فرط الاستخدام يجب مراجعة طبيب هضمية لعمل الفحوصات اللازمة او صرف
ادية...

ماهو الدواء المخدر الموضعي

يقوم بتخدير المنطقة المراد عدم الشعور بالألم فيها لفترة ما دوناً عن باقي
الجسم.

هل دواء بارول يضر الحامل

اذا قصدكم بارول باراسيتامول500-او است امينوفين امن بالحمل 500ضمن الجرعة المتفق
عليها من قبل الطبيب وهي عدة حتى 6 حبات موزعة على مدار ال24ساعة اي كل 8ساعات
قرصين اذا كان...

