اعاني من الم في الكتف الايسر ممتد الى القلب مع نغزات بالقلب والم بالظهر وعدم
القدره ع بذل مجهول ع ماذا يدل علما اني مصابه بااكتئاب حاد

لا داعي للقلق , هكذا ام يتط أولاً استبعاد التهاب في مفصل الكتف والفقرات
العنقية أو تقلصات عضلية لا سيما أنك تعانين من حالةو الكئاب التي كثيراً ما
يرفقها تقلصات عضلية...

السلام عليكم اشعر بالم مثل النغزات في اول يومين من الدوره الشهريه قرب منطقة
القلب في الثدي الايسر ما سببه؟

هذا يحدث كثيراً عند بعض النساء وليس مدعاة للقلق ، وإذا كان مزعجاً يمكنك تناول
أي مسكن في هذه الفترة

مرحبا عمري 28 سنه اليوم اعاني كثير حرقه جهة القلب من الداخل و احيانا بوسط
الصدر رغم اني قبل شهر اعملت فحص ايكو و جهد و كانت سليمه و امبارح اعملت تخطيط
قلب و لم يتبين شي لكنني اعاني منها حالا

لا داعي للقلق لكن ننصح بمراجعة أخصائي باطنية أو هضمية لاستبعاد التها مريئي

لدي رجفة في شكل انقباضات عضلية سريعة في الفخذ فوق الركبة وتستمر لمدة دقيقة
وتكون عندما اكون جالسة وبدون مجهود وتتكرر كثيرا في اليوم اريد معرفة السبب
وشكراً

لا داعي للقلق ولكن قد تكون شحنات كهروعصبية وللتأكد من ذلك ننصح بمغاودة أخصائي
جملة عصبية وعلاجها سيكون سهل

ماهو سبب الحراره في منطقة القلب

إذا ما كانت منتظمة ولا تسبب أعراض فلا داعي للقلق

إلى ماذا يمكن أن يشير سماع دقات القلب بشكل مركز في إحدى الأذنين ؟ ودمتم سالمين

لا داعي للقاق, أحياناً يتم سماعها في حالات الإرهاق ولكن ينبغي اجراء فحص
لاستبعاد أسباب مرضيى مثل توسع الشرايين وأمهات الدم والنفخات القلبية

اسباب ارتفاع ضغط الدم

اختي الفاضله الاسباب كثيره اذكر منها عوامل وراثيه وزياده الوزن والسمنه
والتدخين والتوتر النفسي والضغط العصبي وتضيق الشريان الابهر وتضيق الشريان
الكلوي وخلل...

اشعر بالتعب بعد فترة صغيرة من ممارسة رياضة الجرى او كرة القدم على غير عادتى
واحس ان ضربات قلبى زائدة لدرجة ان قلبى سيتوقف ... عملت موجات فوق الصوتية على
القلب وقاللى انه سليم ؟؟ ما سبب هذا؟؟

هذا ناجم عن قلة الممارسة الرياضية فقط لا غير، عليك ممارسة الرياضة وتحسين
الللياقة البدنية. وستنسى الموضوع.

اعراض روماتيزم القلب عند الاطفال

الأعراض تشمل عادة ما يلي : \- حمى \- وجع المفاصل وضعفها - في أغلب الأحيان
الكاحلين والركبتين والمرفقين أو المعصمين ؛ أحيان أقل الكتفين والوركين واليدين
والقدمين -...

ما هي دواعي استعمال القسطرة للقلب

حدوث انسداد فى الشرايين التاجية المغذية للقلب خاصة لو كان نسبة الانسداد كبيرة
و يصاحبها الام فى الصدر و القلب و الكتف الايسر او ضيق فى التنفس و يجب عمل
موجات صوتية...

