هل علاج فيتامين e والزنك وال كريتانين وجنسافيت تفيد في زيادة سرعة حركة
الحيوانات المنويه اذا كانت النشطه25 والبطيئه 50 والميته25 والسليمه 60 والمشوهه
40 والعدد45 مليون في ملم3

كل ما ذكرته من الادوية مفيدة للحركه و كذلك العدد بالنسبة للحيوانات المنوية كما
و ان تحليلك المذكور اعلاه هو قريب من الطبيعي فتفائل ان شاء الله

قمت بعمل تحليل الكرتيزول صباحا وكانت النتيجة at zero 305/ at 30 M 449.7/ at 60
M 452 nmol/l طبيعي؟ انثى عمري 20

لا ارى ماهو السؤال من تحليلك للكورتزول هل هناك اعراض ظاهرة ام مجرد مراقبة
روتينية لصحتك

هل دواء الامانتادين قد يقلل من الرغبه الجنسيه

كلا لم يتم تسجيل اي شيء من هذا القبيل لحد الان حول هذا الدواء

متزوج منذ 4 سنوات ولم يحدث حمل اجريت فحص وجدت الحركة 30% منحى الطبيب علاج
واعدت الفحص لاكثر من 3 مرات الان الحركة 80% منذ 3شهور لم يحدث حمل .. هل 80%
كافى للحمل وشكرا.

اكيد الحركة 80% كافية و لكن ماذا عن العدد و الشكل ... هذا بالنسبة لك أم من
ناخية الزوجه فيجب التاكد من المبايض و الهورمونات و قنوات فالوب ايضا ارجو من
الله ان يرزقكم...

انا عمري 27 سنة متزوج مند 4 اشهر اصبحت اعاني في المدة الاخيرة من تاخر القدف و
قلته خصوصا في الفترة الصباحية مع العلم انني اتناول دواء لضغط الدم نصف حبة
يوميا (اتنور 100 ملغ)

أدوية الضغط قد يكونومن آثارها الجانبية تقليل الرغبة والقدرة الجنسية، لذلك ينصح
بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات،...

السلام عليكم من الآثار الجانبية لل سلفاسالازين عقم عند الذكور و يزول العقم عند
التوقف عن العلاج .. فماهي المدة اللازمة للتوقف عن العلاج لزوال العقم

عندما تقوم يتحليل منوي شامل مرة كل شهر مثلا سترى نتيجة ايجاية او سلبية للعقم
سواء قبل اقاف الدواء او بعده

هل ممكن للطبيب ان يعرف كم عدد المزات التي مارست المرأة فيها الجنس او يعرف هل
مسها رجل ام لا وهي ليست عذراء

كلا من غير الممكن ذلك

اعاني من الثاليل التناسلية اسودادغير طبيعي في الجهاز التناسلي تشققات واسعة على
مستوى فتحة الشرج انا مقبلة على الزواج انجدوني بدات حصص العلاج بالازوت ولكن لا
نتيجة

لا يوجد مكان لإجابات مفصلة ١- راجعي اختصاصي أمراض جلدية لعلاج الثآليل
التناسلية وراجعي القاموس أيضاً. ٢- راجعي اختصاصي جراحة عامة لعلاج تشققات الشرج
فقد يكون لديك...

مرحبا دكتور عندي الم في ظهر واليدين والرجلين هل من العاده السريه

اذا كنت من الذين يمارسونها بكثرة فهذا ممكن ان يؤدي لهذه الالام

الرجاء من الدكاتره الكرام في إفادتي حيث الوسواس قتلني كانت لي علاقة قبل ٤شهور
ومن قبل كم سبوع عملت تحليل سيبيسي وظلئف الكبد وكمستري يونيت جميع التحاليل جيده
اكون مصاب بالايدز

ممكن!! لأن هذه التحاليل لا علاقة لها بالإيدز ولا يظهر فيها الإصابة بالإيدز،
وتحليل الإيدز منفصل ويجب عمله ما دمت تشك!!!

