متى أفضل وقت للجماع لحدوث الحمل بعد إرادة الله؟

من اليوم ١٢للدورة ولمدة اسبوع

السلام عليكم دكتور انا عندي نغزات في الجهه اليمنى بجانب السره وباقي على دورتي
عشر ايام هل هذا دليل على الحمل ؟

وعليكم ااسلام. هذه اعراض تبويض وليس حمل.

متى استخدم جهاز فحص الحمل المنزلي هل قبل موعد الدوره بسبعة ايام تظهر النتيجة

انتظر موعد الدورة....

هل تحليل منزلي يظهر حمل قبل خمسه ايام من موعد دوره بغد تلقيح صناعي

اختى الفاضله لا يظهر التحليل المنزلى قبل الدوره ب5 ايام

حبوب فيتكس هل لها أضرار؟ خصوصا اني لا أعاني من ضعف التبويض ولكن اريد استعملها
لاني علمت انها ترفع نسبه الحمل بتوأم

اختى لا يمكن استخدامها للحمل بتوأم يمكنك استخدام كلوميد مع ابر منشطه الدكتوره
فاطمه عطيه --خميس مشيط --مستوصف الاسره الشاملhttp://drfatmaattia.com/

متئ اسوي تحليل منزلي للحمل دورتي متاخره يومين هل اعمل تحليل منزلي تظهر النتيجه
ام انتظر سبعه ايام ؟؟ ارجو افادتي

بعد سبعة ايام

السلام عليكم هل يسبب الكلوميد نزيف ومتى ينتهي النزيف؟ استعملته اول الدوره والى
الان دورتي الجديده على وشك القدوم ومازال ينزل علي دم افيدوني جزاكم الله خيرا ؟
عمري 31

لا لا علاقه للكلوميد بالنزيف حاولي تعملي صوره لبطانة الرحم لمعرفة السبب

هل يؤثر دواء voltfast bawder اذا تناولته الام المرضعه على الطفل؟؟؟؟

لا. لا يؤثر.

ارتفاع هرمون الحليب هل له تأثير على الحمل ؟ واللذي ينزله

ارتفاع هرمون الحليب يحصل لاسباب مختلفة منها ما هو فيزيولوجي كالحمل والسترس
النفسي واجرائه في الصباح الباكر بعد الاستيقاظ مباشرة و وقد تحدثه الاثار
الجانبية لبعض...

هل تناول الحديد والكالسيوم فى الشهر الاول من الحمل مضر للجنين

نعم ... قد يضر في الشهور الثلاثة الأولى من الحمل

