#  مرض جلدي يودي المنشا

الطفح الجلدي المكوّن من الحُطاطات الحويصليّة ( البروز الجلدي الصغير , الصلب
والالتهابي والغير محتوي على القيح ) والناتج عن فرط التحسس لليود الناتج عن
الجرعات الفموية او الوريدية لكميّة كبيرة من العقاقير المُستخدمة لعلاج اضطرابات
الغدة الدرقيّة والناتجة عن نقص اليود . ومن اكثر انواع الطفح انتشاراً الطفح
عدّي الشكل ( يأخذ نمط حب الشباب ) الفقاعي او المُفاطر ( يأخذ شكل الفطر ) والذي
يتميّز باقترانه بالبثور المُلتهبة المُحاطة بالحلقات المُتبيّغة الناتجة عن
زيادة كميّة الدم المُتدفق نحوها . يشتمل العلاج على ازالة اليود من الجسم .

