السلام عليكم مااسبلب تليف الصدر؟ وماهو الدواء المناسب؟ وهل ممكن يسبب مرض خبيث
او حميدي بالمستقبل؟؟

الاورام الحميده ليس لها سبب مؤكد ونادرا ما تتحول والعلاج المتابعه أو الاستئصال
فى بعض الحالات

لدى وره بالامعاء الدقيقه وتم استصاله وهو من النوع GISTوالان اتناول عقار جليفك
400 منذ 5 شهور ولكن اشعر بالم فى بطنى وحرقان من ناحيه الخياطه مكان العمليه
اتخوف رجوع المرض

لابد من الأشعة المقطعيه للمتابعة

اريد معرفه مده تناول عقار جليفك حيث اننى لدى ورم بالامعاء وتم استصاله ولكن
حاليا اشعر بالم بالبطن وحرقان واخشى رجوع المرض مره اخرى

3 سنوات وقد تمتد اكتر

انا اتناول عقار جليفك 400اريد معرفه الاثار الجانبيه للعقار حيث اننى كنت اعانى
من ورم بالمعده من النوع وتم استصاله والان اشعر بالم فى البطن وما هى نسبه رجوع
الورم مره اخرى?

الأعراض الجانبية قليله اعمل مقطعية

هل هرمون الحليب يصبح سرطان الثدي

سؤال غير مفهوم. ...

السلام عليكم مارايكم في graviola الجرافيولا كعلاج لمرضى السرطان وهل حقيقتا لها
تاثير على المرض الجرافيولا هي عباره عن نبته تنبت في البيرو فتطن اوراقها وتعلب
في كبسولات ويتم تناولها يوميا ثلاث كبسولات ؟

لم يثبت ذلك

هل يُمكن تشخيص سرطان المعدة أو سرطان القولون عن طريق الإيكو البطني ؟

لا ....طبعا .لكن إذا شك الطبيب بتسمك جدران المعدة أو القولون. .يجب عمل تنظير.
...

عندي حكة في المهبل لكن ليست شدشدة و غازات كثيرة ؟ هل هذا من علامات سرطان
القولون ؟

لا ليس من الضروري

السلام عليكم يا دكتور ماهو العلاح الموجه لحاله سرطان الرئه المرحله الثانيه
وسعره وايه هيا الاثار الجانبيه وشكرا

الأدوية الموجهة لسرطان الرئة كثيره ولكن يلزم تحليل نسيجى للتأكد من أن المريض
يستجيب لها من عدمه وهى غاليه

السلام عليكم انا فتاة عمري 17 سنة يوجد في ثدي كيس غير مؤلم ولا يتحرك ...انا
خائفة من أن يكون هناك مرض خبيث

اعملى موجات صوتية في مركز محترم

