كم من المفترض يكون وزن وطول الجنين الطبيعي في الاسبوع الرابع والعشرين؟؟؟ ،،،
واذا كنت في بداية الاسبوع الخامس والعشرين في أي شهر أنا بالضبط لان دكتورتي ما
حسبت لي صح ؟؟؟؟علما أن اول يوم في أخر دورة شهريه لي كان يوم 12/اكتوبر
/2013؟؟؟؟ وهل السفر في الاسبوع الرابع والثلاثين خطر على الحمل وهل من الممكن ان
يكون هناك ولادة مبكرة خلال السفر علما ان المسافه تقريبا 14 ساعة؟؟؟؟

مبدئيا لا مانع من السفر و موعد الولاده المتوقع 19-07-2014 و كل 19 الشهر تدخلين
شهر جديد انت بالشهر السادس و لكن حسبه الاسابيع ادق و افضل

السلام عليكم اني عمري 24 سنة وصار عندي حمل بالشهر الثاني من الزواج وظهري صار
يوجعني لكن بالشهر الثاني من الحمل بدا ينزل دم ولكني لم اذهب لطبيب بسبب ظروف
واجهتنا ومرت علية ست شهور ولحد الان ماكو حمل مع العلم وجع ظهري مستمر لحد الان
وشكراا

الأغلب ان الم الظهر المذكور لا علاقه مباشره بموضوع الحمل و لموضوع الحمل يجب
مراجعه طبيب النسائيه

اذا الدوره اجت ب ١٥الشهر الي مضى وهاد الشهر اجت في ٨ شو بتكون منتظمه ولا كيف
وما السبب اريد ان اعرف؟؟؟انا منزوجه وعمري ٢٧سنه وعندي التصاقات وعندي كيس ماء
صغير ٣سم

اذا اختلفت مره واحده لا داعي لقلق و اذا تكررت ممكن مراجعه الطبيب و بالنسبه
للكيس حجمه طبيعي و نكتفي بالمتابعه الدوريه

اعاني من فتحة بعنق الرحم بمقدار ١ سم وانا حامل بالاسبوع ٢٣ ولذالك يجب علي
الاستلقاء دوما بلسرير حفاظا على وضع الجنين فهل هذا يؤثر على حركة الجنين
وصحته؟؟

الحقيقة بحالة مثل هذه اﻻفضل عمل ربط لعنق الرحم مع انه متأخر ولكن تدارك اﻷمر مع
إبر تثبيت.سﻻمات

عند ثلاثة اولا واحد ستة و اخرى ثلاثة و والاخير عشرة اشهر اكتشفت اني حامل دون
تخطيط للحمل و ابني مزال يرضع لكن ليس كثيرا ان قلقة جدا هل يؤثر هذا على الحمل
على صحتي مع العلم اني لا اعاني ايةمرض لكني اتعب كثيرا مع اطفالي

ﻻيؤثر ابدا.افطمي ابنك.واهتمي بتغذيتك

السلام عليكم ما هيي علامات الحمل الأولى

وعليكم السﻻم.هذا السؤال تكرر كثيرا.الغثيان والمراجعة وامتﻻء الثديين وصداع

هل الجماع في فتره الحمل عادي مع اني في شهر الخامس

إذا كان وضع الجنين سليما ودون مشاكل. فلا مانع من الجماع.

هل الرضاعه الطبيعيه تمنع الحمل ابني عمره 4 اشهر ولم تاتني الدوره هل هذا طبيعي؟

بسبب الحليب لا تأتي الدورة. ولكن الرضاعة ليست مضمونة جداً لمن الحمل.

اخر دوره لي . في 9 من شهر 7 ميلادي.. كم لي اسبوع من الحمل وشكرا

١٥ أسبوع

هل اذا جائتني الدورة الشهرية يكون هذا تأكيد على عدم وجود حمل ام ممكن ان تاتي
ويكون هناك حمل بعدها و ماهي نسبة حدوث ذلك

في الغالب نعم و لكن هناك حالات قليلة حيث ترى العادة شهريا طيلة فترة الحمل و
الله اعلم

