أنا عندي مشكلة في نسيان كثير بنساء

هناك العديد من البرامج التي تحفظ الذاكرة. كذلك الغذاء السليم مع ممارسة الرياضة
وتنظيم ساعات النوم.

السلام عليكم ورحمة الله عندي ألم في أسفل الرأس من الجهة الخلفية

السلام عليكم الالم في هذه المنطقة ناتج من تشنج وتيبس العضلات الخلفية والعنقية
المحيطة بمفاصل الرقبة أسفل الجمجمة وهذا ينتج من الجلوس في وضع خاطئ لفترة امام
الشاشات...

انا اعاني من كثر النسيان السريع ولا ادري ماهو السبب

قد يكون ذلك نتيجة نقص في فيتامين b12

السلام عليكم انا اعاني من صداع في جنبي الايسر وبالراس

ما هي طبيعة الصداع؟؟؟ كم ساعة يستمر؟؟؟؟ الاعراض المرافقة....الهروب من الضوء او
الصوت...غثيان...تقيؤ....شم رائحة غريبة قبل حدوث الصداع؟؟؟ كم عدد المرات التي
يأتي فيها...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته زوجتى تعانى من زيادة افراز الغدة وتم عمل
التحاليل وهى الان تقوم بالرضاعه ووزنها فى تناقص مستمر وكانت تاخذ دواء نيو
ماركيزون و توقفت بسبب الرضاع

الان اذا كانت تعاني من اعراض افراط الغده الدرقيه لا بد لها من ارضاع الطفل
صناعيا ثم تعود للنيوميركازول

عمري ثلاثه وثلاثين عاما وزني ٧٨ اعني من فقدن للوعي اغم ضيق تنفس مفاجا وعلمت
فحوصات وقول لي كل شي سليم والحمدالله

ما هي الفحوصات التي عملتها. ؟ هل عملت تخطيط للقلب. حتى نعرف اذا في ضربات غير
طبيعية؟ هل عملت أشعة مقطعية للدماغ scan ct هل عملت فحوصات دم للهيموجلوبين. ...

يوجود تورم ليمفوي بحجم البزلا في العنق اريد معرفة اسبابه

التورم الليمفي ينتج من التهاب منطقه يذهب الدم منها للغده و يمكن ان يكون هذا
التورم بسبب التهاب اللوزتين او الاذن او جرح سطحي

تحية طيبة. لدية اللم في الجوانب من البطن مرات ع اليمين ومرات ع يسار تحت واعلى
من فتزة ٤ اشهر. عملت تحليل ده لا يوجد شيء عملت سونر. لا يوجد شيء اللم مرات
شديد ومرات لا. ال

هناك اكثر من احتمال لهذا النوع من الألم.... ممكن ان يكون شد عضلي....على الأرجح
لأنه من كلا الجانبين... و من الممكن ان يكون ترسبات او حصى في الكلى....و ليس
شرطا ان يظهر على...

أنا ليس لدي ميوعة في الدم ! ولكن هل شرب الزنجبيل يجلب لي ميوعة في الدم؟ وجزاكم
الله خير

السلام عليكم اخي العزيز من فوائد الزنجبيل الكثيره تأثيره الإيجابي على الجهاز
الهضمي وأيضا له خاصيه الميوعه للدم وبإمكانك استخدامه بدون تخوف أو قلك اذا لم
يأخذ مع...

كان هناك انتفاخ قليل قرب عيني بسبب التهاب في الوجه من الداخل اصابني وانا الان
اتناول المضادات لكن الانتفاخ قد زاد هل هذا يدل ان الدواء لا ينفع ساعدوني من
فضلكم

سيدتي المضاد الحيوي لا يؤتي مفعوله الا بعد مرور 48 ساعة أيضا هو لا يمنع الورم
والمطلوب ان تتناولي مضادات التهاب وتورم معه كالألفا كيموتريبسين والافضل مراجعة
طبيبك...

