برجاء رد دكتور على سؤالى عندى حساسية انف وفى افرازات كتيرة بتنزل على صدرى
وبتعملى ازمة فى التنفس ما هو العلاج؟

العالج هو في مضادات الحساسية، راجعي طبيبك لعمل اللازم.

انا استخدم علاج لامكتال ومن اول ما استخدمة ونا عندي اللتهاب في الجيوب الانفيه
هل هذا من اعراضه الجانبيه

اسمه lamictal احد اعراضه احتقان الانف و الحلق استعملي بخاخ نازونكس لمدة
اسبوعين وراجعي طبيب اختصاص انف خلال الفترة

طنين في الاذن اليسري مع ضعف في السمع وحدث ذلك بعد اصابه بتحسس في الصدر مصحوب
بكحه

طنين الأذن وضعف السمع ليس له علاقة بحساسية الصدر والسعال عليك بمراجعة اخصائي
الأنف والأذن والحنجرة لمتابعة حالتك وإجراء التخطيط السمعي وغيره لتحديد السبب
وعلاجه

الساده الدكاتره المحترمين .. انا اشتكي من التوازن علما فحصت الاذن الوسطى وفحصت
للغده الدرقيه وطلعو النتيجه ما في اشي ارجو المساعده حتى اتمكن من حل المشكله
وجزاكم الله خير

(الاذن الداخلية والعيون و عضلات الرقبة باالاضافة لضغط الدم وقوته و الجهاز
العصبي المركزي ) اي خلل في اي جهاز او عضو من تلك الاعضاء يتسبب عنه مشكلة في
التوازن و شكرا

اعاني منذ الصغر من السعال وحكة في الحلق. عند اقترابي من الغبار او شرب الماء
البارد بكثرة.فما السبب وما العلاج. افيدوني جزاكم الله خيرا.

هذا نوع م ن الحساسية في الحلق وينصح بشرب السوائل الدافئة والبعد عن المشروبات
المثلحة والغبار والدخان وينصح باخذ ادوية مضادة للحساسية

انا عمري 13 سنة اعاني من ثقل في السان وهذا لايساعدني في المشاركة اليومية في
المدرسة مالعلاج ممكن

انصح بمراجة طبيب سمع وتخاطب.

سلام عليكم لدي في أذني حباية مسببة لي الم وثقل في الاذن مع العلم أني لدي جيوب
أنفية هل له صلة بظهور الحب و ما العلاج وشكرا

هذا الألم نتيجة إلتهاب حاد بالاذن قد يكون بسبب إزالة شعرة من الاذن وتكرارها
يكون بسبب نقص مناعة الجسم كما في الإصابة بمرض السكري وينصح بتناول المضادات
الحيوية مع...

طفلى لدية شهرين وىعانى من كحة وبلغم وزكام وتناول حقن مضاض ونقط امبروكسول ومنو
فليين وجلستين نفس بدون فائدة الرجا الرد مازافعل

راجع طبيب اطفال

قمت بعملية لوزتين منذ ٥ ايام ..هل أستطيع الاكل بشكل طبيعي؟!

نعم يمكنك الأكل بشكل طبيعي

كيف اعالج تورم تحت الازن عامله زى الكوره وجع ف الحلق بقدرش ابلع ريى طلعت لوحده
كانت صغيره وكبرت مع الوقت بقالها 4 ايام

قد يكون بسبب إلتهاب الحلق وينصح بتناول المضادات الحيوية مع مسكن للألم وينصح
بتناول السوائل الدافئة شفاك الله وعافاك

