كيف ازيل اكرش بطريقه سهله جدإ

الرياضه وخصوصا رياضه شد البطن من افضل الطرق المستخدمه وقليل كميه الاكل في حال
كان الكرش سببه الاكل الزائد

أعاني من قصور في الغدة الدرقية منذ 12 سنة و عمري 35 سنة بعد ولادة أبني وأبتني
أكتسب زيادة في الوزن و أعاني من إحتباس الماء في جسدي أرغب في نظام حمية يساعدني
من التخلص من الوزن

هل تأخذين الثيروكسين ؟ , بالنسبة لاحتباس السوائل اشربي مياه اكثؤ للتخلص منها
وامتنعي عن مدرات البول كالمنبهات

انا اعاني من السمنة و مع السمنه يتساقط شعري بشكل كبير جداً ف هل اذا استخدمته
هل بيزيد وزني بزيادة و لا مالة تأثير ابداٌ ع زيادة الوزن ... و شكراً

اذا استخدمتي ماذا ....... عموما تساقط الشعر قد يكون وراثي او بسبب نقص الحديد
او الفتامينات الافضل عمل زيارة للعيادة لعمل الفحوصات اللازمة لمعالجه سبب
المشكلة

هل يعود الجسم لمعدلات الحرق الطبيعى له بعد التوقف عن الريجيم القاسى

حسب الاثار الجانبية لنوع الرجيم المتبع

كيف أخسرو وزنى ازاىد

وضع هدف واقعي لخسارة الوزن تقسيم الوجبات الغذائية الى خمس وجبات صغيرة تقليل من
السكريات والدهون وملح تناول 2-3 حبة فاكهة صغيرة الحجم في اليوم تناول الخضار مع
كل...

بنتى بتاخد تيربو سليم للتخسيس بقالها اربعه ايام وجالها امبارح باليل صداع رهيب
ف اخر دماغها ولحد الان لسه عندها وجالها الصبح اسهال لحد دلوقتى وعماله تعرق
جامد ومتلجه اى السبب يا دكتور

اوقفي المنتجات الخاصه ب التخسيس فورا وتشرب سوائل دافيه وماء مع قليل من الملح
بشكل كبير لمنع جفاف الجسم من الداخل

كيف اتخلص من الكرش؟

المشي المنتظم مع التمرين والتركيز على منطقة البطن

كيف اخسر وزني

لخسارة الوزن اليك بعض النصائح الهامة تناولي يوميا خمس وجبات 3 رئيسيه افطار و
غداء و عشاء و وجبتين سناكس كل ثلاث ساعات اكثري من شرب الماء على الاقل 8اكواب
يوميا....

كيف اكسب الوزن عن طريق ممارسة الرياضة ؟

تمارين رفع الأوزان والاثقال

اريد وصفة للتسمين

يجب عمل تحليل غده درقية وصوره دم كامله وتحليل بول و تحليل البراز اذا كان
التحاليل سليمه يجب زياده عدد الوجبات وزياده كميه النشاويات والسكريات والدهون
وشرب البابونج...

