السلام عليكم ورحمة الله والدى كبير فى السن ولديه اعراض الشرخ الشرجى ويؤلمه جدا
هل هناك ضرر من العمليه لو تطلب الامر لاجراء جراحه لانه كبير فى السن

العملية الاكثر قبولا ورواجا ونتائجها هي الافضل هي خزع او قطع المعصرة الباطنة
والتحسن فوري. بالطبع نعرف طبيب جراح ممتاز واستاذ بالقصر العيني بالقاهرة
ويمكنك...

أرجو دواء للبواسير

بالاضافة لنوعية الطعام التي ذكرناها اكثر من مرة يمكن استخدام حبوب ال Daflon و
مرهم prctosydil

هل جراحة الفتق توثر على الانجاب

الاخ العزيز في الاحوال الطبيعية لا تؤثر عملية الفتق على الانجاب

السلام عليكم هل هناك دواء فعال للبواسير

لا يوجد دواء فعال للبواسير. راجعي مقالتي حول الموضوع

مر على ولادتي 36يوم واعاني من الم في فتحة الشرج منذالولادةفقط وهناك انتفاخ
بسيط حول المنطقة ونزول قطرات دم ليوم واحدلكن البراز ولايوجدفيه دم هل ممكن ان
يكون شرخ شرجي ام بواسير

ممكن بواسير مترافقة مع شق شرجي يجب إجراء الفحص من قبل الطبيب

طعنني مسمار في ابطي قبل عام وبريء بعد أسابيع ولكن لازال يؤلمني من الداخل ويدي
تؤلمني عند بذل أقل مجهود وكل المنطقة حول المكان تؤلمني ومكان الطعنة تؤلمني جدا
عند الضغط عليها

ننصح بمراجعة أخصائي الجراحة العامة للفحص السريري والصور اللازمة للوصول الى
تشخيص

السلام عليكم ، التاخر عن استأصل الكيس الدهني ان كان في البط هل له جوانب سلبيه

المشكلة الوحيدة في الكيس الدهني انه ممكن ان يلتهب وليس شيء اخر

عملت عمليه يواسير من 5 ايام وكل يوم يزداد ألم بعد الخروج وفي دم وماعطاني دواء
بس مسكنات حبأيمت رح اخلص من ألم وشو اعمل حتا ارتاح ومتابعة الشفاء وشكرا

تنظيف الجرح باستمرار هو سر التخلص من الالم علما بأن بعض المطهرات قد تؤلم ولكن
لوقت قصير بعدها تتخلص من التلم بٱذن الله للنصيحه استخدام مخدر موضعي كريم او
جيل قبل...

انسة-كنت اعاني من بواسير خارجية شديدة كنت اراها واستخدمت مرهم وخفت الاعراض من
اسبوعين لكن الان عاد الالم مرة أخرى وايضا اشعر فتحة الشرج مليئة باللحم ولا
اعرف اذا كانت طبيعتها

واضح فعلا من كلام حضرتك انها بواسير شرجيه ممكن استخدام جيل مخدر موضعي قبل
الحمام بربع ساعه وعند وجود الم بدون حد اقصى للمرات مثلا الترا كايين جيل ومرهم
فاكتو دهان...

مريض يعاني من ورم في غشاء الرئة منذ سنة ونصف حاليا يعالج بدواء جيمزار اخذ منه
ثلاث جرعات كل اسبوع فقد شهيته بالكامل لم ياكل او يشرب منذ اسبوعين هل نستمر في
اخذ الجرعات ام لا

هذه الحالة يقررها طبيب الاورام حصرا. ممكن اضافة ادوية فاتحة للشهية بالاضافة
لذلك ممكن استشارة أخصائي تغذية

