انا والدي كان عنده سرطان في الحنجره وعمل عملية استئصال للحنجره منذ 9شهور في
مستشفي القوات المسلحه في مصطفي كامل وبعدها عمل جلسات كمياوي وشعاع والحمد لله
تم شفائه ..منذ شهر تم تركيب صمام داخلي عشان الكلام وهو دلوقتي بيتابع مع دكتوره
تخاطب عشان يستعيد القدره علي الكلام ...دلوقتي الفاتحه اللي مفتوحه في زوره
..كنت عايز اسال هل فيه جهاز او اداه بتركب ممكن اشتريها بحيث تركب في الفاتحه دي
وتداريها نوعا ما عشان المظهر العام يعني وفي نفس الوقت تحميه من الاتربه وكده
ولو فيه اسمها ايه وممكن اجيبها منين ؟؟؟

أسأل طبيبك فى مستشفى القوات المسلحة تجد عندهم هذه اﻻجهزة ومنها ما يسمح بالكﻻم
ومنها ﻻ

هل هناك علاقة بين انيميا الفول واللمفوما ؟

لا يوجد علاقة بينهما تماما انيميا الفول يحصل نتيجة نقص انزيمي G6PD والليمفوما
مرض خبيث يصيب الغدد الليمفاوية

السلام عليكم و رحمة الله تعالى وبركاته هل صحيح ان مرضى الورم الأرومي الدبقي
(glioblastoma) يعيشون ما بين 6 الى 15 شهرا فقط بعد التشخيص ؟؟؟

ارسل لنا مرحلة المرض ﻻن أورام المخ لها أيضا مراحل ويختلف من مكان ﻻ خر وعلى
قدرة اﻻستئصال من عدمه ومع امتداد العﻻج الكيماوى تيمودال لمدة سنتين بعد اﻻشعاع
زادت نسبه...

ما هي اعراض سرطان الجلد

وجود قرحة في الجلد لا تستجيب للعلاجات او حبة كبيرة غير منتظمة الشكل تزداد في
الحجم او وجود شامة جديدة او قديمة طرأ عليها بعض التغيرات مثل زيادة في الحجم

ماسبب توقف ذراع زوجتى وهى تعانى من سرطان الغدد المفاوية وتعالج علاج كيماوى
وعلاج موجة وتم عمل اشاعات على المخ ووجد ورم ويرجح انة غدة او خراج لاكن لانعرف
والنتائج العلاج كويسة

السبب هو الضغط الذي تسببه هذه الكتلة على مركز الحركة في الدماغ

هل انخفاض قيمة تحليل الدلالة cea و ca19.9 الى اقل من القيمة الطبيعية على الرغم
من وجود سرطان بالقولون هل يدل ذلك على عدم انتشار المرض او انة غير شرس؟؟؟

هذا يعتمد على اذا كان عالى من قبل ونزل دليل مبدأى على اﻻستجابة وﻻكن يلزم اﻻشعة
المقطعية والدﻻﻻت ﻻ تؤخذ فى الحسبان لوحدها

يقولون ان البنزين يسبب السرطان فهل شمة فقط يسبب السرطان ام لمسة أيضاً ؟

نعم مسرطن عند شمه أو لمسه وﻻكن مع التعرض الكثير

السلام عليكم انا شاب في 17 عندي الم بسيط في الثدي الايسر منذ يومين و اعاني من
التثديي المبرر بوزني الزائد هل يمكن ان يكون ورم ام انه شيئ اخر مع العلم انه لا
توجد اي كتل؟

غير المرجح ان يكون هناك ورم فلا تقلق ولكن ننصح بالمتبعة مع اخصائي الجراحة
العامة اذا استمر الالم

مرض الليفة الكيسية لماذا سمي بهذا الاسم ???

لوجود العديد من الالياف والتكيسات تشغل مكان خلايا العضو المتأثر.

عمري٢٣عام احس بالم عند الضغظ علي الثدي الايمن واحساس بكتله صغيره وكانها متحركه
مع عدم تغيرات علي الثدي ومتزوجه من عامان.ما التشخيص وهل مطلوب فحوصات وشكرا

يجب مراجعة اخصائي جراحة عامة للتقييم السريري ...على الاغلب في هذا السن هي ورم
غدي ليفي سليم..لكن الكلام الفصل للتحليل النسيجي.

