ماهو أفضل علاج لتقوية عضلة القلب الوالدة رافضة الذهاب الى المستشفى خشية
العمليات

لكل نوع علاجه الخاص وفق سببه ودرجة تقدمه

ماذا ان كان الالم فقط في منطقة الصدر ؟ و قد تكرر قبلاً و يستمر الى دقائق او
ساعات مع ضيق تنفس و ألم في الرأس، و أحياناً يحصل خفقان

لا نعرف التاريخ الصحي، مع ذلك لا داعي للقلق، وننصح بمعاودة طبيبك للتحقق من
خصائص الأعراض والعلامات المرافقة من خلال فحص سريري أولا لأن الأسباب كثيرة

هل ثقب القلب خطير ؟ هل يحتاج الى عمليهه ؟

ثقوب القلب انواع..ثقب بين الاذنبين او بين البطينين..يعتمد تاثير الثقب على حجمه
ودرجة ترشيح الدم فى الاتجاه المعاكس..كلما كان حجم الثقب كبير ودرجة الترشيح
عاليه كلما...

صديقتي لديها ثقب في القلب هل هو خطير .؟

ثقوب القلب أنواع كثيرة ولكل منها خصائصه

مرحبا انا عندي مشكلة دكتور مشكلة هية عندما استقبل شخصا ما مثل شخص لم اراه من
قبل او التقي بصديق لم اراه من وقت بعيد ترتفع ضربات قلبي كثير و عندا الاستيقاض
من النوم ما هوا سبب

لا داعي للقلق، وننصح بمعاودة أخصائي نفسية لأن هذا يسمى لرهاب اجتماعي وبالعلاج
المعرفي السلوكي سيتلاشى تدريجيا

ماتاثير حدوث التهاب مكان القسطرة القلبية؟ وماهو العلاج المناسب ومامدى خطورة
هذا الالتهاب؟

المهم التشخيص وتحديد مكان الالتهاب وحجمه وسببه من قبل الطبيب الذي أشرف على
القسطرة

حدوث التهاب مكان القسطرة القلبية ماهي النتائج المحتملة وماهو العلاج المناسب؟

هل المقصود التهاب في مكان ادخال انبوب القسطرة ، في جميع الأحوال ينبغي معاودة
الطبيب المعالج للتحقق من التشخيص

دكتور دواء سنتروم اهو حق قلب ولالا يعني يضر حق قلب سليم انا خذت دواء سنتروم
عشان الوزن أرجوك ابي رد لانه سمعت يقولون سنتروم حق قلب

Centrum??اذا كان المقصود سنتروم مثل ما هو مكتوب باللغه النجليزيه فهذا فيتامين
متعدد وليس له تاثير سلبى على القلب

متى يمكننا القول ان مريض الجلطة الدماغية قد تجاوز الخطر وماهية العلامات الدالة

يعتمد ذلك على مكان وحجم الجلطه..تحسن الوعى والاعراض مثل الكلام..الذاكرة والشلل
من المؤشرات الجيده التى تدل على زوال الخطر..احيانا تكون الجلطه صفيرة ولكن تصيب
منطقة...

كم نسية الكولسترول يجب ان تكون اذا اردناةاستخدام علاج ايزوزبرا لعلاج حب الشباب
عن طريق الكبد

يجب ان يكون كل النمط الشحمي في الدم طبيعي(أي كل أنواع الكوليستيرول)

