انا عندي طالع طواحين العقل وعندي صك بالاسنان خلي عندي تاكل بالاسنان وتكسير
بالسنين بالفك العلوي القدام انا دايما معي وجع براسي بمنطقة الجبين بين الحاجبين
وتنفيخ بالعينين خصوصا تحت العنين و لما احكي بحس بتقل بالحكي وبعض على لساني
احيانا او خدي بعدين لما احكي كلمات بحرف السين بكون تقل وحركات تمي اختلف

من الافضل اجراء صور اشعه للتاكد من وجود اضراس عقل او اسنان اخرى مطموره مثل
الناب او اى اسنان اخرى مطموره يجب ان تزال جراحيا من قبل طبيب مختص واذا ...

السلام عليكم دكتور انا عامله تقويم واذا فرشت لثتي اللي بالخلف عند مثبتات
التقويم تولمني واكتشفت بعدين انها متحفره اريد علاجا مستعجل دكتور وشكرا جزيلا

قد يكون طرف سلك التقويم حاد و يجرح اللثه. راجعي طبيبك للفحص.تمضمضي بالماء
والملح لتخفيف الالم.

طريقه القضاء على الجير الاسنان

ينبغي عليك زيارة طبيب الأسنان لإزالة الترسبات الكلسية، واتباع الإرشادات
الطبية.

واحد من المطاحن باسنانى لونه اسود تسوس هل بي يكون خلع وتركيب جسر افضل دكتور
اسنان بجدة ارجو التوضيح

علاج التيوس يكون بالحشو وليس بالقلع. اخر حل نلجأ اليه هو القلع.

افيدوني لدي شي مثل الاسنان في القناة الشرجية ارجو المساعدة والتوضيح

مراجعه الجراح العام

بعد استعمالي لمحلول مطهر للفم اليوم اكتشفت ان طبيب الأسنان الذي قلع ضرسي قبل
ثلاثة أيام نسي جزء صغير منه،هل له تأثير؟ وما الحل؟ مع العلم أن الضرس هو ضرس
العقل،شكر مسبق.

مراجعه الطبيب ليجري الفحص وجراء اشعه

السلام عليكم ، انا من كنت صغيره اخاف اروح لدكتور الاسنان للحد الحين ، ولاحظت
ان اسناني الي فالخلف حاليا صارت كانها تتاكل وتتكسر وشوي شوي يختفي الضرس وتضل
بقايا صغيره شنو الحل

إسألي طبيب الأسنان عن تواجد الغاز المضحك (laughing gas) ,وعن إمكانية علاج
أسنانك بواسطته.

السلام عليكم عندي سن لبني ناب اهتز وراح قدام لاكن لابق في الثه تكون عطوني
رأيكم الله يوفق من يرد بسرعه

العمر غير واضح ، ولكن طالما أنه يهتز و هو مثبت بمكانه فقط باللثة فالأفضل خلعه
والتدابير الأخرى تكون حسب العمر

بسبب الام كانت في يدي و من ثم في اسناني تناولت مسكنات مثل كليبال و غيره .فلم
تاتني الدورة الشهرية.هل يعود ذلك الى كثرة تناول المسكنات؟؟؟؟ جازاكم الله كل
خير

ليست الأدوية هي السبب الوحيد في تأخر الدورة الشهرية مع انها أحد العوامل عند
تناول بعض الأدوية و يعدّ الإجهاد و القلق و التوتر من أكثر الأسباب شيوعاً
لتأخّر الدّورة...

لدى الم باللثه بعد ما سويت لضرس حشو عصب والى جنبه تم برده وسويت عليهم تلبيثه
اكثر من 15 يوم الم لا يروح الا بالمسكن انا باخد مضاد حيوى 500 وبروفين مسكن
وانا مسافر ومدخن

اعتقد ان السن المجاور للسنة الذي عملت له حشو عصب قد تم الاقتراب من العصب وقت
برده واذا كان ذلك فلازم هو ايضا تزيل عصبه وهذه تتم عن طريق ازالة التركيبة ثم
عمل اللازم...

