هل تؤثر الميكروبات على الحمل

هذا يعتمد على نوع هذه الميكروبات وعلى مكان وجودها

السائل المنوي المصحوب بصفار هل يسبب التهابات للمراءة؟

السالئل المنوي الطبيعي قد يكون لونه مائل للون الاصفر بشكل طبيعي.... اذا كان
صاحبه لا يشكو من اي شيء فبالتالي هو طبيعي اما اذا كان صاحبه يشكو من اعراض
معينه فانه من...

هل فى خطورة من نزول دم بعد التبول ومعرفة سببة وطريقة فحصة

ليس بالضرورة ان يكون هناك خطورة لكن من الضرورة معرفة سبب نزول الدم بعد التبول
والذي يمكن ان يكون اسباب عديدة ومن اكثرها شيوعا وجود حصوة ربما تحركت من مكانها
وجرحت...

اعاني من مشكلة صعود الخصيتين من كيس الصفن واستقرارها بجانب قاعدة العضو الذكري
وتحصل هذه المشكله عند انتصاب العضو الذكري وكذالك في وقت البرد تنكمش الخصيه
فتخرج الخصيتين من كيس الصفن وتعود الى مكانها عند الضغط عليها واحيانا بدون
الضغط , ما العمل ؟

ليس بالضروره عمل اي شيء....... اذ انه من الطبيعي ان تنكمش عضلات كيس الصفن
بالبروده...... بما انه لا يوجد اية اعراض اخرى...فباعتقادي ان الامر لديك طبيعي
تماما

هل التهاب البروستات او التهاب الحويصلات المنويه تؤثر على الانجاب مستقبلا !
يعتريني خوف شديد مع قرب زواجي

نعم يؤثر ولكن جزئيا أي بنسبة ما يقرب من 15 في المائه

شعرت بآلام اسفل البطن والخصيتين علما أني كنت أحبس المني عند ممارسة العادة
السرية ولكن الألم خف عندما توقفت عنها لمدة أسبوع ، فهل للأمر خطورة ؟

هذه عادة سيئة ومن الخطأ حبس المنى لان ذلك قد يسبب لك التهاب البروستات المزمن
والذي يحتاج الى علاج لفترات طويلة

متى اعرف ان المني انتهى من النزول من القضيب ؟

في مثل عمرك... يتم القذف الكامل للمني حال القذف ...ولا يتبقى في الاحليل اي مني

انا عملت تحليل للسائل المنوي ولم يوجد به حيوانات منويه وعملت اشعه للخصيه وكانت
سليمه واخذت عدة ادويه ولم يحصل انتاج افيدوني انا لاافهم شئ

يتحتاج الى عمليه بالمجهر الجراحي

متزوح منذ عامين واجريت تحليل للسائل المنوى كانت النتيجة العدد 6 مليون ووجود
التهاب فى السائل المنوى اعطانى الطبيب فايتمينات E وويل مان اذا صح الاسم لكن
الحال كماهو فما الحل؟

اولا يجب علاج الالتهابات باخذ المضاد الحيوي المناسب , بالنسبه للعدد vit E فقط
غير كافي للعلاج , يجب عمل المزيد من الفحوصات لمعرفة السبب في نقص عدد الحيوانات
المنويه...

السلام عليكم زوجي يعاني من خفة السائل المنوي و عدم قدرة انتصاب لفترة طويلة ما
السبب في دالك و هل هدا يؤثر على امكانية الحمل في المستقبل

اختي الكريمة يجب ارسال نتيجة تحليل السائل المنوي للاجابة عن امكانية الانجاب ام
لا اما الضعف الجنسي لديه يجب ذكر عمر الشخص وهل لديه امراض او يتناول علاجات اذا
كان كل...

