ماذا عن تورم مؤلم فى الفخد من 3 سنوات

يجب اجراء صورة للفخذ من الممكن ان يكون ورم دموي او ورم خبيث لا سمح الله الافضل
مراجعة طبيب في اقرب وقت

اذا اجتمع الحمل مع ورم حميد بالثدي والولادة قيصرية فمتى يتم جراحة الثدي

بعد الولاده بسته اشهر لولم يسسبب مشكلة انتظرى وتابعى بموجات صوتية كل 6 شهور

بعد اخذ الجرعة الأولى لوجود كتل سرطانية في البطن بجانب الكلى ظهرت بقع حمراء
صغيرة في اليدين وفي البطن هل هذا طبيعي . ولكم كامل الشكر

مانوع العﻻج والمرض ممكن تكون حساسية من العﻻج أو أشياء أخرى كنقص الصفائح او
التهاب او.............لو تبعتى التقرير وصورة للبقع ممكن نساعجك

اسلام عليكم صديقتي عمره عشرين سنه فيها حبه صغيره في الثدي لاتالمها لها حوالي
شهرين هل هوه مرض خطير أرجو الرد لو سمحتم صديقتي خائفه

ﻻ بد من الكشف واﻻشعة لﻻطمئنان وﻻ يمكن إجابتك بدون ذلك ولذا يجب اﻻهتمام

السلام عليكم قبل اربع سنوات بالضبط تعالجت بالكيماوي عن اللمفوما 8 جلسات وبعدها
الحيوانات المنوية صفر ( تحليل سائل منوي مرتين ) هل هناك امل انت تعود وهل يوجد
علاج يحفز انتاجها

هناك بعض العلاجات المحفزة. يجب عليك المتابعة مع طبيب مسالك بولية وتناسلية، فهو
بعد إجراء الفحوصات اللازمة يستطيع أن يشرح لك الحالة بالتفصيل.

السلام عليكم امي تعاني من مرض سرطان البنكرياس وجدار البطن والكبد والآن خاضعة
للتعلاج الكيماوي هل اخد الكركم عن طريق الفم لا يؤثر على علاجها وما فائدته ان
كان مفيد افيدونا افاد

لا تعطى والدتك أى شىء بدون نصيحه المعالج احذر

انا عمري ١٥ واحس ان في كتله في صدري لاكن اهلي يقولون انه عظم ؟

افضل طريقة للتأكد هي الذهاب للطبيب وفحصها

سلام انا شاب ثلاثيني اعاني من انتفاخ في الصدر ليس الحلمة لوحدها وانما كامل
الصدر ...ربما تثدي او لا اعرف ماهو .و تضخم في منطقة الفخذين ايضا ....ارجو
التوضيح والشرح

يجب الفحص للتأكد اذا كان هناك تثدي ام لا.

هل يعود السرطان بعد عدة سنوات من الشفاء منه في مكان آخر مثل أن يكون قد أصيب في
صغره باللوكيميا وتعافى منها و عاد السرطان في مكان آخر مثل الرئة وهل للوراثة
علاقة بذلك

لا يوجد أي ضمانات أن لا يظهر نوع آخر من السرطان في مكان آخر من الجسم. حتى مع
عدم وجود عامل وراثي.

السلام عليكم تم استئصال ورم من المخ نوع الورم من الدرجه الرابعه ( علي ما قاله
لي الاطباء) وتم العلاج بالاشعاع والكيماوي لمده 6 شهور وتم ظهور تكون للورم من
جديد في حل

متابعة مع الاطباء والله المستعان

