هل رياضه المشي يخفف من بروز الكرش مع اني وزني ممتاز بس عندي شويه كرش

نعم تساعد

انا احتاج ٢٠٠٠ سعرة بس اكل ١٥٠٠ سعره علشان انحف امارس رياضة بجهاز السير يومياً
لمدة ٤٥ دقيقة كم اخسر بالاسبوع؟؟

2 كليو تقريبا بالاسبوع

اشعر دائما برغبة في عدم تناول الطعام وزهق من الاكل عموما

اهلا بك ... قد تمر على الشخص ايام يفقد الرغبة بكل شئ ومن ضمنه الاكل ولكن
عزيزتي صحتك مهمة ويجب الحفاظ عليها انصحك بتناول عسل ملكات النحل فهو جيد لتحسين
الشهية ، كما ان...

انا فتاه عمري 28 عام اعاني من زيادة في الوزن رغم فقدان الشهيه وزيادة في حجم
الثدي بشكل مفاجئ وتأخر الدوره الشهريه مع العلم استخدمت ادوية واعشاب تخسيس ولم
ينفع بشي

يجب مراجعة طبيب لعمل بعض الفحوصات، بعض هرمونات الغدة النخامية او الدرقية تتسبب
بهذه الاعراض

اريد زيادة وزني ما الحل ؟انا فتاة عمري 23سنة طولي تقريبا 170 و وزني 48،5كغ

اهﻻ بك... انصحك بتناول عسل ملكات النحل فهو جيد لتحسين الشهية ، كما ان تناول 3
وجبات رئيسية و 3 سناك مهم جدا لاكتساب الوزن والتركيز على النشويات ( الذرة
والبطاطا...

هل الإضاءة تكفي لتنشيط عمل فيتامين دال , ام ان الشمس هي وحدها تختص بذلك ؟ حيث
ان والدتي بالمشفى منذ شهر دون التعرض للشمس.

الاضاءة لا تغني عن التعرض المباشر لاشعة الشمس حيث يحتاج الشخص الى التعرض لمده
15ديقة على الاقل لاشعة الشمس وان كان هناك نقص شديد في فيتامين د فيفضل اخد حبوب
مكملة من...

اريد خساره ١٥ كغم من وزني الحالي وهو ٧٠ وطولي ١٦٥

الترهل عادة يكون بعد الوادات المتكررة او عن خسارة وزن كبير. قد تساعدك الرياضة
في النوادي الرياضية لشد عضلة البطن و لنصائح اكثر فعالية و اهمية عليك استشارة
اخصائي...

أنا فتاه عمري ١٥ وزني ٤٥ وطولي ١٦٠ ممكن رجيم مناسب؟!

لديك نقصان في الوزن , انصحك مراجعة اخصائي غدد صماء وسكري واستشارة اخصائي تغذية
بعد ذلك

عمري 17 , عندي زياده فالوزن بنسبه بسيطه جربت الرياضه والحميه الغذائيه ولم اشعر
الا بفرق بسيط . فهل استطيع استعمال اشياء مساعده مثل الحبوب ؟ واي نوع ينصح به ؟

يفضل الابتعاد عن الادوية والحبوب قدر الامكان فهي ذات اثار جانبية، نزول الوزن
الطبيعي يكون من ١-١،٥ كيلو بالاسبوع اذا كان اقل من ذلك يجب البحث عن السبب
واستشارة مختص...

انا وزني 80 ومسوية رجيم أكل ثلاث وجبات بكميات قليلة هل هذا يجعلني أفقد وزن على
لعلم لدية طفلة عمرها سنة ترضع

استشيري اخصائي تغذية ليضع لك الكميات المناسبة لك و ممارسة الرياضة امر مهم جدا

