حامل منذ 3 اشهر مستاصلة للغدة منذ سنوات حللت tsh: 34.02 uUI/mL زدت الجرعة 200
وحللت بعد شهر وجدت tsh 0.183 uUI/mL فما هو الحل هل يوجد تأثير على الحمل

يجب العوده للطبيب باسرع و قت لتعديل الجرعه اعتلال الغده ممكن ان يؤثر على الحمل

حامل في الشهر الثالث ويوجد اثار دم بني هل هناك خطر على الجنين

اذا كاتت الكميه قليله يمكن االانتظار و الافضل الرجوع للطبيب للاطمئنان

هل من الممكن نزول الدوره اثناء الحمل رغم اني عملت اختبار حمل منزلي من صيدليه
عده مرات مايقارب ١٠ اختبارات والنتيجه سالبه ؟!

اختى الفاضله للتأكد انصحك بعمل تحليل حمل بالدم الدكتوره فاطمه عطيه --خميس مشيط
--مستوصف الاسره الشامل http://drfatmaattia.com/

عند قروب موعد الدورة تناولت حبوب منع الحمل و هلا صار لي 5 ايام من يزم ما وقفت
الحبوب شو سبب تاخر الدورة؟؟؟

اولا يعمل اختبار حمل ثانيا الاستخدام الخاطيء للحبوب قد يؤخر الدورة عدة ايام و
لكن لفترة طويلة يفضل اللجوء لفحص الطبيب

السلام عليكم بس احب اعرف ماهو الفرق بين diclair و pregnyl 1500وهل الاثنان
يساعدان في تثبيت الحمل...لانه بصراحه زوجتي عاملة اطفال انابيب والدكتورة وصفت
لها ابرة pregnyl للتثبيت

كما وصفت لها.

هل من الممكن بعد ولادة طفلين بقيصري أن ألد الثالت ولادة طبيعية

حسب اسباب الولادة القيصرية هل وجودضيق في حجم الحوض او اسباب تتعلق في وضع
الجنين من ناحية الوزن او حبل الصرة او وضع الجنين واذا لايوجد سبب يعيق الولادة
الطبيعية ...

لقد تأخرت دورتي الشهرية لمدة يومين و قمت بعمل تحليل حمل منزلي وظهر خط باهت
خفيف بالنتيجه و ذهبت لاجراء تحليل دم و اخبرني مسئول التحاليل بان هناك خط باهت
ايضا لذا اعطاني النتيجه سلبيه ؟؟ فهل من الممكن ان اكون حامل ؟؟

لتأكد اما اعاده الفحص بعد عده ايام او عمل فحص الحساس الكمي بالدم و النتيجه
تكون على شكل ارقام و ليس خطوط

ماهي اضرار حبوب منع الحمل

كثيرة.ولكن لكل جسم تحمل .النشرة فيها كل اﻻعراض.ولكن هذا ﻻيعني لكل الناس

هل زريعة البسباس تسبب الاجهاض فى الشهر السادس

ليس لدي فكرة عن الأعشاب وراجعي خبير أعشاب

السلام عليكم زوجتي تجهض باستمرار والان مع الحمل الجديد اعطاها الطبيب حقن
Clexane 2000 يوميا لمده 6 اشهر من الان ...ز هل هنالك اي اعراض جانبية او مضار
ممكن ان تؤثر عليها في المستقبل ... وشكرا

لا .ليس لها مضار

