#  المشاكل الصحية خلال شهر رمضان وطرق الوقاية منها

بواسطة

تنتشر بعض المشاكل الصحية في شهر رمضان نتيجة للجوع وتغيير النظام الغذائي،
وتغيير نظام الحياة بشكل عام، لكن الحل يكمن ببعض طرق الوقاية البسيطة لتفادي
حصول هذه المشاكل الصحية،

**ومن أشهر المشاكل الشائعة خلال شهر رمضان:**

**الإمساك**: يؤدي تغيير النظام الغذائي وتناول بعض الأطعمة الدسمة والمعجنات إلى
حدوث الإمساك، وتلبك الأمعاء، وتعتبر الفواكه والخضراوات الغنية بالألياف
والمعادن من أساسيات النظام الغذائي الصحي، لذا ينصح بتناولها بكثرة بالإضافة
لممارسة النشاط الرياضي للمحافظة على الحركة الطبيعية للأمعاء وتجنب الإمساك.

**الجفاف**: يفقد الجسم السوائل والأملاح خلال الصوم، لذلك لابد من تعويضها
بتناول كميات وافرة من الماء مابين الإفطار والسحور تجنباً لحدوث الجفاف في الجسم
، أما إذا شعر الشخص بأعراض **كالدوخة** أو أية اضطرابات في جسمه أثناء الصوم
لابد من الإسراع لتناول كمية من الماء ليستعيد الجسم توازنه، أما في **حالة
الإغماء** فترفع الأقدام على وسادتين أو ثلاث ويرش الوجه بالماء البارد.

**السكري**: يفضل أن يستشير مريض السكري الطبيب في قدرته على الصيام، وفي حال صام
مريض السكري لابد أن يقوم بفحص ومراقبة نسبة السكر في الدم باستمرار، فانخفاض
السكر يمكن أن يؤدي إلى الأغماء . إن الشعور بالدوار والتعرق الشديد يشير إلى
وجود نقص سكر في الدم لذلك يتوجب على المريض في هذه الحالة تناول طعام يحتوي على
السكريات حالاً.

**الصداع** : إن الصداع مشكلة شائعة في شهر رمضان ولها عدة أسباب منها الجفاف
والجوع والامتناع عن التدخين والامتناع عن تناول القهوة، ويعد السحور هام جداً
لتجنب الصداع ، كما واتباع نظام غذائي صحي يخزن كميات كبيرة من السوائل، وتجنب
الخروج في النهار تحت أشعة الشمس القوية أو ارتداء قبعة، كل هذه الأمور تخفف من
أعراض الصداع.

**التوتر** : يشعر الصائم بالتوتر والغضب بسبب الجوع والعطش والضغط النفسي، لذلك
لابد من أخذ قسط كاف من الراحة واتباع نظام غذائي صحي ومحاولة السيطرة على الغضب.

**إقرأ أيضاً:**

****  
الأغذية المثالية للتغلب على العطش في رمضان  
تجنبوا هذه الأخطاء واتبعوا هذه النصائح في صيام رمضان

**المصدر:**

المشاكل الصحية خلال شهر رمضان وطرق الوقاية منها

