ما هو علاج إلتهاب غضاريف الضلوع التي أعاني منها منذ ٥ سنوات؟ وشكرا

كيف تم تشخيص التهاب غضاريف الضلوع لديك

كتف يدي الايمن يوجد هناك كتله صلبة تملئ كتفيالايمن منذ طفولتي او ختى ولادتي
تالمني عند لمسها ولا استطيع استخدام يدي اليمنى كيدي اليسرى

الأفضل إجراء رنين مغناطيسي

اشعر بألم في مفصل اليد اليسري من منطقة الكوع وخصوصا عند حمل شيء ثقيل اوالضغط
عليها الى جانب الم مستمر في اعلى الكتف من الجهه اليمنى

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات و
التحاليل الطبية اللازمة لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب. ومن المحتمل أن
تكون هذه...

لو سمحت نتيجة اشعة الحوض كان فيها bilateral renal gravels

مرحبا بكم السؤال غير واضح. رجاء توضيح السؤال والتاريخ المرضى جيداً. تحياتي و
تمنياتي بالشفاء العاجل. واسعدنى تواصلكم.

اشعر بالم شديد في بطن وكعب الرجل مثل وخر الابر مع تنمل في اصباع الابهام الرجل
الايمن علما باني اجهد كثير خلال اسبوع كامل بالمشي والوقوف بالكعب العالي اريد
علاج سريع ارجو الرد

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات و
التحاليل الطبية اللازمة لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب. تحياتى لكم
وامنياتى...

عمري 42 سنة و اعاني من خشونة في مفصل الركبة ؟ ما هو الأسلوب المتبع للعلاج ؟

مرحبا بكم يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لتحديد السبب و العلاج المناسب. لأن علاج الخشونه يعتمد
على درجة...

الاكل المفيد لائلتام العضم

ننصح بالحليل وبمنتجات الحليب وكل مصادر الكالسيوم والابتعاد عن المشروبات
الغازية لأنها تعمل على إستنزاف الكالسيوم

هل تمارين نط الحبل مفيده للاربطة كاحل القدم و تساعد على تقوية مفصل القدم أرجو
الرد ؟

مفيدة للعضلات بشكل عام

والدي عنده تيبس في الركبه اليسرى بنسبه 100% و اخر في اليمنى بنسبه 70% و حدثا
له بعد عدم تحركه لمده عام و نصف كان مقيم بها بالمستشفى منذ 42 عام هل يوجد علاج
لحالته؟

ابدا بالعلاج الطبيعي اذا تحسنت استمر

أنا عندي 26 سنه عندي انحناء بسيط في أسفل العمود الفقري أحيانا يسببلي ألام
بسيطه عند المشي او النوم لساعات علي الظهر هل من حل علي الأقل لتقليص الانحناء
ده وللعلم هو منذ الصغر

عادة الإنحناء البسيط لا يسبب ألم وما دام ان هنالك ألم فمن المستحسن معاينة
الحالة للتأكد من عدم وجود أي أسباب أدت إلى هذا الإنحناء، وعلاج الإنحناء كذلك
يعتمد على...

