انا فتاه عمري 23 واحس بضيق بالتنفس والم بالقلب ونبضات قلبي سريعه مع الم ولا
استطيع النوم من الالم وعند تناولي لبعض الاطعمه مثل المقليات يزداد الالم
واحيانا احس بالم قوي مع العلم اني منذ صغري وانا احس بالم

هناك أمرين ينبغي الفصل بينهما الأول الأعراض التنفسية والقلبية التي ليس
بالضرورة أن يكون سببها القلب والأمر الآخر هو المرتبط بيالغذاء والذي على علاقة
بالجهاز...

عن دواء ال plavix و الى متى يؤخذ مع العلم يوجد شبكتين

لای مرض او ای حاله؟

لدي ارتفاع في الكوليسترول الجيد HDL 4.7 mmol/l و انخفاض في LDL 0.1 mmol/l و TG
1.7 اتناول ليبانثيل 200 منذ 9 اشهر للدهون هل الارتفاع الكبير HDL مضر عمري 23هل
استمر على الدواء

نسبةةالكولسترول في الدم مهمة ولكنها لا تكفي لتقرير الحاجة الي علاج من عدمه
ولابد من تقييمةكللاعوامل الخطورة مثل السن والتدخين ووجود مرض ارتفاعىالضغط او
السكر...

ماهي اسباب حدوث الجلطة الدماغية دون وجود الضغط الدموي

يمكن أن يكون هذا بسبب نقص تروية الدم بسبب انسداد الشرايين أو نيزف ما

لدى lvedd 55 مع ارتخاء وارتجاع بسيط ف الصمام الميترالي هل هذا توسع البطين
الأيسر وهل هل هذه النسبه متغيره

اخي الفاضل متوسط قطر البطين الأيسر الانبساطي بيتراوح في الرجال مابين ٤.٢ الي
٥.٧ وبذلك يكون القياس الذي ذكرته طبيعيا ولو أمكن تزويدنا بنسخه من أشعة الإيكو
كامله...

ماهو علاج التهاب غشاء القلب الفيروسي عندما يكون ناتج عن التهاب الرئتين

لكل حالة علاجها الخاص وفق المعطيات السريرية / وغالبا ما يتم استخدام مضادات
الالتهاب ، والمضادات الفيروسية ان أمكن تحديد نوع الفايروس

اشكو من الم في صدري في الجهة العلوية اليسرى و مرات احس بتسارع ضربات قلبي .. هل
هذا مرض من امراض القلب مع العلم ان سني 16 و انا انثى و سمينة

ليس بالضرورة فهناك أيضاً أسباب غير قلبية تسبب ذلك منها ما هو نفسي ومنها ما هو
غدي ومنها ما هو دموي وعصبي وغير ذلك والفحص الطبي فقط يمكن تحديد السبب بدقة

اول امس احسست بثقل فى ذراعى الايسر مع تنميل علما بأن العائله لها تاريخ مع
الجلطات فوالدى وعمى توفيا بسبب الجلطات وانا حدثت لى جلطه من قبل . رجاء توضيح
المشكله ولكم جزيل الشكر

رغم تاريخك المرضي وتاريخك العائلي المتضمن لعوامل اختطار قلبية، إلا أنه ليس
بالضرورة أن يكون السبب قلبي ، فهناك أسباب كثيرة محتملة، والسبيل الوحيد للتحقق
هو الفحص...

السلام عليكم عمري 58 سنه و اعاني من تسارع في ضربات القلب مفاجأه بين فتره واخرى
ماهي الاسباب والعلاج اللازم

أسباب الخفقان كثيرة منها ما هو نفسي وعصبي وهرموني وقلبي ومجهول السبب وغير ذلك،
وإذا لم يتم رصدها في التخطيط العادي هناك جهاز تسجيل لمدة 24 ساعة (هولتر) يوفر
الفرصة...

اشعر بحرقه في الصدر والم خفيف وايضا حرقه فوق القلب مع الشعور بوخز غير مستمر

لم تذكر عمرك ولا تاريخك الصحي، مع ذلك لا للقلق، لكن ينبغي اجراء فحص طبي سريري
أولا، للتحقق من خصائص الأعراض والعلامات المرافقة لها، لأن هناك الكثير من
الأسباب التي...

