السلام عليكم أنا كنت أفحص سكري وكان دايما مرتفع وراجعت طبيب وأعطاني علاج
diamet وكنت آخذ حبة يوميا وبعدها عملت فحص دم وطلع السكري 18.8 حكالي الدكتور
آخد 3 حبات يوميا وبعد أسبوع راجعت الطبيب وفحصت طلع السكري من 3_7 شو تفسيركم
للنتيجة وهل ممكن أستغني عن العلاح ويرجع السكري طبيعي عندي؟؟ وشـــــــــــكرآ
لطاقم الطبي

النتيجة تعني أن الدواء استطاع أن يضبط مستوى سكر الدم ، فإذا تم ايقاف الدواء
سيرتفع السكر مجدداً، لذلك أنصحك بعدم التوقف عن تناول الدواء والقراءة حول
السكري وأهمية...

هل الكورتزون يمكن ان يصيب بداء السكري وكم تحتاج من الوقت لاصاب بالمرض لاني اخد
5 ملغرام باليوم بعد ان كنب اخد 10 ملغرام وهل ارتفاع نسبه السكر يمكن ان تصيب
بمرض السكر ارجو الاجابه بسرعه

ارتفاع نسبة السكر هو مرض السكري بحد ذاته ومن الممكن ان يسبب الكورتيزون مرض
السكري ولكن لا يوجد فترة محددة لذلك و يجب اخذالحيطة والحذر في الاكل والشرب و
المحافظة على...

السلام عليكم ورحمة الله انا عمري 29 ، تم قياس السكر لدي بعد أكل قليل من الكيك
والحلى والشاهي المُحلى ، والنتيجه 156 هل انا مريضة بالسكر ام ماذا ؟؟؟

لا يمكن التشخيص بهذه الطريقة ومع ذلك هذا النتيجة مرتفعة نسبيا

ماذا يسوجب عمل لعلاج الخراج لمرضى السكري

يجب مراجعة اخصائي الجراحة

ماهي المدة الزمنية الواجب تناولها ل المتفورمين 850 وخصوصا بعد استقرار قيم
السكر في الدم واذا يجب الاستمرار ماهي الكمية هل ابقى على ثلاث مرات ام اقل
وشكرا جزيلا

افضل وقت لتناولها مع الاكل .ولا تغير الجرعه الا بعد مراجعة الطبيب

مصاب بالسكر نوع الثاني واريد عمل حجامة وهل بتؤثر الحجامة علي لان لدي اليوم
التالي بالمستشفى تحاليل دم شاملة للسكر والاعضاء هل يوجد ضرر من ذلك ام لا ؟ وهل
الحجامة مفيدة لي

الحجامة ليست مفيدة بل على العكس قد تصبح خطرا لأن أي اصابة بالجلد لدى مريض
السكر قد تحدث التهابات وعدوى شديدة

مرحبا ,سؤالي موجه للدكتور محمد غنام الرائع عندي نفس السؤال لي و لأبني , انا
عمري 57 وزني 71 ك ابني عمره 28 وزنه فوق 115 , هل امن ومجدي اخذ دواء السكري
Metformin لتخفيض

بمعني ان ابنك يعاني من السمنه والسمنه تؤدي الي امراض عديده يمكن ان تستعل
متفورمن اول اسبوع 500 بعد الاكل وفي الاسبوع الثاني حبة مرتين يومينا وفي
الاسبوع الثالث حبة...

هل 1,10سكر ينذر ان هناك خطورة

لا ليس هناك خطورة هذه نتيجة طبيعية للسكر الصباحي قبل الاكل

ما هو الرقم الذي يجب أن يأخذ الشخص علاجا عند فحص الس ك ري

السكر الطبيعي 110 صائم 140 بعد الاكل بساعتين

عمري 18سنة ومصاب بمرض السكر من حوالي 6 سنوات لدي مشاكل كثير خصوصافي قدم واحس
بهزل وتعب وانا لاعب كرة قدم اتعب بشدةواعاني ارهاق شديد اثناء اللعب واصبح حلمي
يزول ويتبددبالاحتراف

لاترهق نفسك بالعب العنيف ويجب اخذ الدواء بانتظام مع المتابعة المستمرة واذكرك
بان كل ميسر لما خلق له

