#  دراسة تشير الى ان امتصاص الزنك يصبح اصعب مع التقدم بالسن

أخبار الطبي. قامت دراسة حديثة اجريت على الفئران بمساعدة الباحثون على تحديد
كيفية اصابة كبار السن بنقص الزنك حتى عند تناولهم للمستويات الموصى بها من هذا
المعدن المهم في نظامهم الغذائي.

وقد يؤدي نقص الزنك لدى الاشخاص الى ضعف الجهاز المناعي وزيادة الالتهابات
المرتبطة مع عدد كبير من المشاكل الصحية بما في ذلك السرطان وامراض القلب
والامراض المناعية الذاتية ومرض السكري.

وقام الباحثون باجراء الفحوصات على الفئران ووجدوا انه على الرغم من احتواء
النظام الغذائي على كميات كافية من الزنك فقد اظهرت الفئران الكبيرة في السن
علامات لنقص الزنك وكان لديها استجابة التهابية.

وعند اعطاء الفئران الكبيرة في السن اكثر بـ 10 اضعاف الاحتياجات اليومية
الطبيعية من الزنك فان علامات الالتهاب انخفضت لتصل لمستويات الفئران صغيرة السن.

واوضح الباحثون انه ليس من الضروري ان تكون هذه النتائج تطبق تماما على الانسان.
ولكن النتائج تقترح انه بسبب القدرة على امتصاص الزنك قد تنخفض مع التقدم بالسن
فان كبار السن يجب ان يستهلكوا المزيد من من الزنك او الحصول على الكميات اليومية
الموصى بها بشكل مستمر.

وقال الباحثون ان عدد كبير من كبار السن لا يحصلون على الكميات الكافية من الزنك
في نظامهم الغذائي ولا يتم امتصاصه بشكل جيد. وطلب الباحثون زيادة الجرعة اليومية
الموصى بها لكبار السن وان لا تكون مكافئة للجرعة الموصى بها للاشخاص الاصغر عمرا
والتي هي 11 مغ للرجال و 8 مغ للنساء وذلك لزيادة القدرة على امتصاصه.

كما اظهرت دراسات على الانسان والحيوانات ان نقص الزنك قد يؤدي الى تلف الحمض
النووي وهذا قد يكون السبب الذي يؤدي الى حدوث الالتهابات.

المصدر: HealthDay News

