مارايكم باستخدام الحلتيت لعلاج تكيس المبايض ؟

لا اعتقد انه سيعطي نتيجه.

نزول دم قبل موعد دووره5ايام ولا يصحابه الم

خلل في هرمون البروجستيرون خذي ٢ حبه من البريمو لوت ان من يوم ٢٠ للدوره ولمدة ٥
يوم

اختي عمرها ١٠ سنوات ظهر لديها انتفاخ في ثديها وشافتها الدكتوره وقالت انها غدد
في الصدر تظهر قبل البلوغ .. السؤال هل هذه الغدد تسبب ظهور الدوره مبكرا اولا ؟؟

ممكن ولكن ليس بالضروره ان تنزل الدوره مبكره

اريد من حضرتكم .ترشيح احسن الكريمات لتصغير الصدر وشده .وكريمات لازله الحبوب في
الاماكن الحساسه

كريم لتصغير الصدرذ لا تغلبي حالك لا يوجد وكله تجاره لكسب المال العلاج الاكيد
هو الجراحه التجميليه واذا لست مضطرو فعلاً لا انصحك بعملها اما الحبوب خذي كريم
دكتا كورت

عند حددوث الدورة الشهريه تكون مصاحبة بالم شديد وتكون الكميه كثيرة مع كثير من
الجلطات الدمويه وتتعدى ال5 اايام

الام الدوره لغير اامتزوجه عادي لكن كمية الدم الغزيره اولا اعملي صروه للرحم
للتاكد من عدم وجود الياف وخذي اثناء الدوره الدواء التالي حبه ٣ مرات في اليوم
DICYNON

مرحبا أنا أعاني من التهاب في المناطق التناسلية بحيث لا أستطيع تمرير الماء
يسهولة و هناك مجموعة من الحبوب المنتشرة في داخل السفتين الصغيرتين ( منطقة
المهبل ) ما هو مرضي و علاجه

ممكن ان يكون التهاب فطري او هربيس اعملي تحليل دم للهيربي ومسحه للمهبل
موءلقتاًً DACTACORT كريم DIFLUCAN حبه في الاسبوع لمده ٤ اسابيع

ما علاج ضعف المبايض

ضعف المبايض اما لسبب فيها السبب مثل زيادة أو نقصان هرمون مثل هرمون الحليب أو
هرمون الذكورة أو السمنة فيعالج السبب أو ضعف فى المبيض فنعطى منشط للمبيض وهو
أما أقراص...

انا امرأه حامل في الشه الثاني ولدي صداع قوي جدا هل يمكنني اخذ الباراسيتمول

أولا نعرف سبب الصداع أسنان نظر أنف وأذن ومعالجة و أن لم يكن سبب فأخذ
باراسيتلمول

السلام عليكم زوجتي تعاني من الام في الرقبة وعند زيارة الطبيب الاعصاب لم يشخص
حالتها جيدا وارجع الام لتنولها حبوب منع الحمل سؤالي هو هل صحيح جواب الطبيب او
استشير طبيب اخر.

لا تشخص الحالة إلا بعد عمل أشعة على الرقبة عادية أو مقطعية وحبوب منع الحمل لا
تسبب آلام الرقبة

ولدت قيصريه من 26 يوم بطني كبير ومنتفخ واعاني امساك كل 3 ايام اخرج مره بصعوبه
هل من دواء يساعد

دوفلاك شراب ملعقتين كبار مساء للامساك اما البطن الكبيرة فعلاجها تمارين للبطن
بع اليوم الاربعين

