ابي افرش اسناني بس م اقدر يألم كثير استعمل مضمضه ينفع؟.

المضمضة مفيدة ولكن لا تغني عن التفريش استعمل فرشاة طرية لتفريش اسنانك مرتين
يومين مع المضمضة

من سنتين عملت علاج عصب لضرس وركبتله تاج بعدها بسنه وجعنى جدا ووشى اتنفخ من
الجنب روحت للدكتور اعطانى مضاد حيوى ومضمضه بعدها راح الوجع وانا مروحتش للدكتور
تانى بس لاحظت انى احيانا بيتنفخ مكان الوجع جنب الضرس اللى معموله تاج واحيانا
بيبقى طبيعى بحالات بس مفيش وجع ننهائى على فى خطر؟

نعم يوجد خطر الاصل مراجعة طبيبك الذى اجرى العلاج وذلك لاجراء صورة اشعه وفيها
يتبين وجود خراج مزمن . بحاجه الى معالجه لبيه .وجود معالجه لبيه فاشله ...

سلام انا حاطة تقويم اسنان وطبيبي قام ببرد فاصل جد صغير بين ضرسين من ضروسي لخلق
مساحة لكن المشكلة الان ما اقدر اكل لا حلاويات و اقدر لا اشرب ماء بارد هل يعتبر
هدا تسوس ام حساسية فقط تزول مع الوقت انا سالت طبيبي و قال انو الفاصل خلاص
اتغلق فما الحل

اذا تبين بواسطة التشخيص السليم والصور الشعاعيه وجود تسوس فى الاسنان ننصح
باجراء المعالجه التحفظيه اللازمه واذا تبين وجودد حساسيه فمن المجدى ...

ابني عمره18شهر سقطت احد اسنانه من الفك العلوي اريد ان اعرف هل ينبت اخري الان
او تطول المدة وبارك الله فيكم

اخي الكريم .... بالعادة اي اصابة قد تكون مصاحبة لمشاكل في المستقبل مثل تاخر
بزوغ السن الدائم من سنة الى سنتين او ممكن عدم بزوغه لو كانت الحويصلة السنية قد
تاثرت جراء...

انا خالع درسى من حوالى 5 بس الدم بينزل لسه بس الحقيقه ان انا قبل مااخلع ها
الدرس كان بيورم كتير ولما خلعته لحد دلوقتى بينزل دم بس هو بينزل دم والدم بيقل
عن الساعه اللى قبلها..

يجب مراجعة طبيبة لغسل الجرح واخذ تعليمات منه ليتئم الجرح والا بقي الجرح مفتوح
حتى لو وقف النزيف

السلام عليكم عندي توسيع قنوات السمعية بالاسنان وماسويت العصب بعدالعيد موعدي
طاحت الحشوة الموقتة وكل شوي ملتهب على السن فيه حل لتغطيته موقته عن الهوا
والشمم وابي اسم مسكن له ؟

الحل حشوه بحشوة مؤقته سريعه عند الطبيب الي حين ميعادك

اذا كانت إمراءة تعاني من التهاب في ضرس العقل وهي حامل بالشهر السابع هل تستطيع
قطع العصب اواستخدام مسكن او ما الحل الانسب

في أغلب الحالات التهاب ضرس العقل يكون سببه التهاب اللثة والنسج الرخوة حول
الضرس لذلك لا يفيد معالجة العصب , يفضل استعمال المضامض الدافئة مع بعض الادوية
مثل مضاد...

ما هو المعجون و الغسول المناسب للاسنان الحساسة؟

سنسودين مضمضه وسنسودين rapid action

مرحبا سؤالي عن لمعه الاسنان هل يستوجب ان السن يتلبس او لاضرورة

ينبغي في البداية استخدام بعض معاجين الأسنان الموصوفة من قبل طبيب الأسنان وخاصة
أخصائي جراحة اللثة والأنسجة المحيطة بالسن، وأود أن انبه الى ضرورة الاكتفاء
ببصق...

لقد حصل لي تقيح في لثتتي تحت ضرس مباشرة وانفجر مشكلا جرحا اخاف ان ينتشر ويملاه
المكبروب مادا تنصحونني وهل تناول مضاد حيوي اموكسيبين 1 يساعد على حل المشاكل

للاسف لا يوجد دواء يمكن ان يعالج مشاكل الاسنان دون تدخل الطبيب فغالبا لا يحدث
تقيح دون سبب في الاسنان او في اللثة ويجب ازالة السبب اولا

