انا يمني ونحن ناكل القات ونستمر في ذلك لاكثر من ساعه ومنذ فتره بسيطه اواجه
صعوبه في حركه فمي ولا استطيع تحريكه للحظات واسمع طقطقه وارتعاش يجعلني اتنفس
بصعوبه

يجب عمل اشاعه علي مفصل الفك ومراجعه طبيبك وحين هذا يجب كمل كمادات دافئه بصفه
منتظمه

لماذا اكذ على اسناني

القلق و التوتر قد يسبب الكز على الأسنان ,, راجع طبيب الأسنان ,, هنالك جهاز
واقي يوضع على الأسنان ليلا لمنع تضرر الأسنان كنتيجة للكز

جرح مفتوح في اللثه خلف سن العقل جهة اليمين ويؤلمني كثير ماعلاجه ولا استطيع
الذهاب لطبيب ؟؟وشكرا

تمضمضي بالماء والملح

تظهر على اسناني(كل اسناني) من الخلف نقاط سوداء صغيره تتجمع في المنتصف وعلى
الاطراف وانا انظف اسناني دائما ..ماهو السبب؟؟مع انه يمكن تنظيفها لكنها
تعود....

قد تكون شقوق اسنانك عميقه وتتجمع فيها الاطعمة و تعطي اللون الاسود. راجعي
الطبيب ليقوم بتنظيفها و اغلاقها بمواد خاصه كي لا تتجمع هناك بقايا الطعام.

ظهور سن العقل بشكل غير صحيح على جنب ماذا أفعل ؟ هل أتركه أم أزيله .

اذا لم يكن يضغط على الاسنان المجاورة ولا يسبب الم فلا داعي لقلعه.

السلام عليكم /لدي جرح به فتحه بعد سن العقل لايوجود فيه سن فقط لحمه وتؤلمني
كثيرا حتی الماء يالمني فيها مالعلاج في الوقت الحالي لان لااستطيع الذهاب
للمستشفی وشكرا

تمضمضي بالماء والملح.

ماهو سبب خروج دم من الفم بشكل يومي عند الاستيقاظ من النوم ؟

على الاغلب التهابات لثويه. يجب مراجعة الطبيب لتحديد السبب والعلاج.

ارجو مساعدتي انا قطعت عصب قبل سنه ونص وصار سوس داخلي وتغير لون ضرس كنت احسبه
طبيعي لان عصب مات وقبل 4 ايام الكتوره نظفة لي نفس ضرس العصب نزف وانتفاخ في
الخذ وتحت العين صارموف

عندك خراج. يجب اعادة علاج الجذر .

عمري 23 لدي تورم دائري في اعلى لثتي كما لدي تقرح في اعلى وسط فمي وهو يؤلمني
عندالمضغ عليه ولونه مثل لون اللثةوهو مستمر لدي منذ اسبوع وكان وجهي من جهة
الورم منتفخ الان اختفى

هدا خراج و يعالج في عيادة الاسنان .

هل الاسنان العليا تكون مطابقه للاسنان السفليه لان عندي الاسنان العليا متقدمه
قليل هل احتاج تقويم

اذا كانت الاسنان العلويه متقدمة قليلا عن السفليه و لكنها تنطبق عليها وتلامسها
فهذا طبيعي.

