ما هو علاج جروح قرنية العين و ماهي اسبابها ؟

أسبابها كثيرة فيروسات او ميكروبات وغيره وعلاجه حسب السبب

السلام عليكم انا لدي الم في الحواجب واسفلها والم بالعيون وقد ذهبت الى الطبيب
واعطتني قطره ولكن لم استفيد منها مالحل؟

عليك بمراجعة الطبيب

امي عندها غشاوة ع العين اليمنى و قد قامت بكل التحاليل اللازمة و كانت النتيجة
جيدة يعني ليس لديها اي امراض فما سبب الغشاوة ؟!!

يلزمها فحص دقيق للعين لمعرفة السبب

أعاني من نبض في العين اليسار متواصل لمدة اسبوعين الان ما الذي اعاني منه؟

يلزمكِ أخذ جرعة من المغنيزيوم لعدة أسابيع

ابنتي عمرها 13 سنة تعاني من تورم في عينها اليسرا ﻻ تؤلمها وﻻ يوجد بها احمرار
ولكن يوجد جحوظ واضح ..ما هي مشكلتها ؟ اخاف ان يكون ورم خبيث ﻻ سمح الله.

عليك بفحص العين عند طبيب العيون لمعرفة السبب

ذهبت الي دكتور عيون وقال لي ان هناك التهاب ف القزحيه والاخر قال لي افحص
التحاليل الاتيه فيرس الهربس و فيرس سي والدرن هل هناك صله بالعيون لهذه
الفيروسات

التهاب القزحية أسبابه كثيرة منها فيروسات ومنها غير ذلك ولكن قبل كل شيء تأكد من
سلامة اسنانك والجيوب الأنفية

شاب عمري 21 سنة أعاني من توتر في رموش العين وأحيانا ارتجاج في العضلات فما
العمل؟

يلزمك أخذ جرعة من المغنيزيوم لعدة أسابيع

لماذا تجف الدموع بشكل سريع عند نزولها ؟

لانها تحتوي على ٩٩٪ من الماء

مرحبآ دخل في عيني اليمنا جسم غريب الطبيب قام بئخراج الجسم الغريب قال هناك صدء
بسبب الجسم الغريب وهناك التهاب بلحجره الاماميه فتوسعت حدقة عينث منذ ايومين ولم
تعد لطبيعته

عليك بمتابعة علاج الطبيب فالتهاب الغرفة الأمامية خطير

لدي حكه في العينين منذ اسبوع لدرجه انني اشعر اريد فركها حصل فيها احمرار شديد
وتورم خفيف وحكه في الاذنين مع العلم انه لدي زكام شديد واول مره ياتيني مثل هاذا
الزكام الشديد

الزكام ممكن ان يؤثر على العينين وإذا كان شديداً يلزم دواء للعين

