انا استعملت قبل كذا مقشر بشكل مفرط ، سبب لي تقشر من ثما احمرار و من ثما قلب
الاحمرار الى اسمرار ، وصارت بشرة وجهي مبقعه بقع سودا و حراره بالوجه ، رحت
لطبيبه عطتني white objective و pharmaceris ، لي شهر وللحين السواد موجود و
الحراره بالوجه :( ! هل فيه حل ثاني ! و كم مره استعمل الصابون لوجهي و رقبتي
باليوم الواحد ؟ مع العلم حتى الرقبه متأثره .. افيدوني جزاكم الله خير

يبدو انك تحسستي من الكريم المقشر اولا يجب ايقاف هذا الكريم وفي حالة الاحمرر
والتهيج لابد من اللجوء الى كريم يحتوي على نسبة من الكورتيزون بحسب شدة التحسس
اما بالنسبة...

اعاني من فترة من طفح جلدي وحكة تستمر دقائق وتختفي مع العلم اني اخدت مضادت
الهستامين ومازالت موجودة معي

ماهي فترة المرض؟ ما تعلني منه هو الشرية وفي الحالت الحادة (اقل من 6
اسابيع)اكثر اسبابها يكون التحسس من دواء معين او التهاب معين اما في الحالات
المزمنه فاكثر اسبابها...

اعاني من تصبغات جلدية في الركبين واﻻكواع ورجلي اثر جلوس واﻻحجية ضيقة طبقة
متصلبه وسوداء

يمكن استعمال كريمات التبييض التي تحتوي على مادة الهيدروكوينون بالاضافة الى
مواد مقشرة كما يجب تجنب الاحتكاك المستمر

ظهرت عندي بقع بيضاء على العضو الذكري ماهي طرق لعلاج و ما إسم المرض

اولا لابد من تشخيص المرض ومن ثم العلاج وظهور البقع البيضاء قد يكون بداية
البهاق وللتاكيد لابد من التوجه للطبيب لفحصك باستعمال الاشعة الفوق بنفسجية
وبناء عليه يتم...

شاب٣٠عاماًوأعزب، ظهر بقع داكن اللون على رأس قضيبي ولايحمرلايحك لايزيد مجرد
بقعة دائرية مثل أثرالحرگ وبارزقليلا من الجلد،علماً لم أمارس الجنس في حياتي.
وأمارس العادة السرية أقل من المتوسط، وليس لدي أي مرض ولا أي علاج ؟

لابد من مراجعة الطبيب للفحص والتشخيص

من ولادتى لدى منطقه فى شعر الراس بلون مختلف عن اللون الاسود فهل هناك اى ادويه
طبيه لعلاج هذة لحاله ولكنى ذهبت لطبيب قال انها ضعف البصيله

ارجو التوضيح.. هل هذه المنطقة خالية من الشعر؟لا بد من الفحص السرير للتشخيص فقد
تكون نوع من الوحمات الدهنية التي تظهر في الراس وع تقدم العمر يصبح سطحها خشن
وبالعادة...

لي ابنه تعاني من حبوب في الوجه وصف لها الطبيب RUATINE ولكن لاحظت من اربع ايام
ان ضغط الدم عنها اصبح 80/60 هل لهذا العلاج سبب في ذلك علما بانها توقفت عن هذا
العلاج منذ 25 يوم وقد اخذت خلال الفتره الماضيه 70 حبه وبدا صداع يرافقها كل يوم
لفتره بسيطه

الروكيوتان وهو من مشتقات الفيتامين أ دواء جدا فعال وقوي لعلاج حب الشباب ولابد
من اخذه تحت اشراف طبيب الجلدية وخلال تناولة بمنع اخذ اي اددوية اخرى لعلاج الحب
مثل...

انا عمري 22سنه غيرمتزوجه وكل ماستخدمت مسك الطهاره الأبيض صبتني حكه شديده مع
صعوبه في الإخراج واوقات قليل دم جداً بسيط مع انو الكل يمدح المسك ؟

يبدو انك تعانين من تحسس من المسك انصحك بالتوقف عن استعمالة وقد تحتاجين الى
كريم يحتوي على نسبة خفيف من الكورتيزون بالاضافة الى مضاد حيوي لمدة قصيرة
للتخفيف من...

هل تعرق (الوجه) اثناء ممارسة الرياضة ينظف الوجه ؟

بشكل عام العرق يستهم في تنظيم وتلطيف درجة حرارة الجسم.,يخلص الجسم من الأملاح
والسموم الضارةو يحمي الجلد من الجفاف

لدي تشوه في اظافر اليد على شكل تقوس مع انتفاخ قمت بعمل تحاليل في الدم ووجدوا
ارتفاع في Creactive protein حيث كان ٩٧ ولا توجد مشاكل بالكلى او الكبد او
فطريات في الاظافر علما بأني قبل سنة ونصف اصبت بإكزيما وتعالجت

هذا الفحص يشير الى عوامل الالتهاب بالدم وهو يرتفع عند وجود اي التهاب في الجسم
وكونك ذكرت وجود انتفاخ بالاظفر فانا انصحك بمراجعة الطبيب فقد يكون لديك التهاب
بكتيري...

