بعد اجراء تحليل للسائل المنوي تبين أن الدوالي لم ئؤثر علي ولكن طلب اجراء عملية
دوالي

أؤيد الدكتور في النصيحة بعمل الدوالي.

في بعض الاحيان عند ممارسة الجماعة احس بالم في الخسية وبالاصحة في اعلى الخسية
(اول تكون الكيس السفني ) هنا يوجد الالم يوجد لدقائق ثم يذهب وعندما احس بيدي
على العروق في الخصية احس بالالم اكثر قلي دكتور يمكن يكون فتق للعلم انا عملت
الدوالي بس كيف اعرف هل فعلا عندي فتق او لا وهل هذه الفتق يأثر على حركة
الحيوانات المنوية او لا وشكرا

الفتق لا يؤثر على الحيوانات المنويه على عكس دوالي الخصيتين بالنسبه للفتق فان
اي اختصاصي جراحه يستطيع تشخيصه بكل بساطه

انا شاب أعاني من شعور شي في القضيب وخصوصا عند الشد ماهو هذا الشي وهل له علاقه
في الانتصاب لآني في هذه الفتره أواجه ضعف في الانتصاب وما هو الحل

لم أفهم لمذا تشده، ربما الشد هو المشكلة، راجع اختصاصي مسالك بولية للفحص الطبي
والتشخيص الدقيق.

يوجد عندي الالتهابت بول شديده كيف أعلإ جه

يجب عمل مزرعة للبول واخذ المضاد المناسب لفترة كافية مع محاربة الامساك والاكثار
من شرب السوائل . ولبس الملابس القطنية الداخلية .

تم التغيير في تدفق البول .فبدلا من إفراغ السائل في 20 ثانية مثلا . صار أكثر من
دقيقة مع التكلف . و حتى عملية القذف تغيرت فصار المني يخرج منسابا لا مقدوفا .
وشكرا

التهاب بروستاتا

السلام عليكم هل حبوب*البرايورين إن* الخاصةللشعروتعتبرفيتامينات هل تؤثرعلی
الكلی لان لدي حصوه بالكلی والام شديدةفهل يمكن استخدامهابالرغم من ان الصيدلي
اخبرني بأنهاأعشاب طبيعيه

ان كان عندك حصوه في الكلى فانه من المهم جدا العمل على ازالتها......باحدى الطرق
المعروفه سواء الادويه او التفتيت او اجراءات اخرى

ولدى عمره 12 سنه اكتشفنا Right undescended testis detected in the inguinal
canal من هو المختص اطفال ام مسالك بوليه وهل يحتاج عمليه

اذا وجدت اخصائي مسالك بوليىة اطفال فهو الافضل وإلا جراح مسالك بولية او جراح
أطفال .

اعاني من تواجد حبيبتان داخل الصفن احداها اسفل الخصية وهي اكبر قليلا من مثيلتها
في جانب الخصية تقريبا مدة اسبوعين لا ادري هل يستوجب دالك زيارة طبيب ام لا .

اخي الكريم من المرجح ان تكون كيسة مائية انما لا داعي للقلق وان كنت قلقاً منها
يمكن اجراء سونار للخصيتين للتاكد من طبيعتها مع التوفيق

انا شباب عمري 24 سنةاعاني في الفتره القريبه من حكة خغيفه في فتحة الشرج عند
التبرز وعند غسل فتحتة الشرج بعد التبرز وانتو بكرامه احس انو في زايدة لحم تخرج
وتعود حجمه صغير جداجدا

يبدو انك مصاب بالبواسير . ولكن عليك التأكد بالفحص عند اخصائي جراحة عامةوليس
مسالك بولية .

انا طولي ١٧٦ ووزني ١٢٠ وطول قضيبي ١٤cm وعمري ١٨ وهل طول قضيبي ممتاز أم لا وهل
يكبر القضيب عند الاستمناء ( العادة السرية)

انصحك العمل على تخفيض الوزن ....... مارس الرياضه انت طبيعي تماما

