مامعنى نتائج الرنين المغناطيسي التالية : C5-c6: mild annular disc bulge
osteophyte complex indenting just thecal sac but sparing both never roots
-effect of Muscle spasm

معناه وجود دسك منزلق بين الفقرات العنقية الخامسة والسادسة ملامس للغلاف العصبي
وغير ضاغط على الاعصاب مع وجود شد عضلي باختصار لازم تراجع أخصائي عظام ممكن
يعطيك بعض...

السلام عليكم عمري 60 سنه اعاني من الم خلف الركبة اليمنى وخصوصا عند الركوع في
الصلاه او الوقوف الطويل اريد العلاج وجزاكم الله خير

يجب عمل صورة اشعة للركبة قد يكون هذا الالم بسبب خشونة في الركبة او وجود كيس
مائي خلف الركبة او تمزق غضروفي , عليك مراجعة جراح عظام

اعاني من الم تحت الضلوع الجهه اليسرى وحراره اسفل الظهر وضيق في التنفس؟

ينصح عمل صورة اشعة للصدر ومراجعة اخصائي صدرية مع تمنياتي بالعمر المديد

اشعر بحراره (كا الماء الساخن ) في الرقبه والكتف الايمن ؟

ربما تعاني من التهاب جذور الاعصاب انصحك بمراجعة طبيب العظام وربما اجراء صور
أشعة وسلامتك

اعانى من الم فى اليد اليسرى مع احساس بشد فى الاصابع ممتد الى الكتف

هل هناك الم في الرقبه ؟ صداع؟دوخه؟ هل اجريت صور للرقبه؟

كان لدي كيس في يدي اليسرى وطلب مني الطبيب الخضوع لعملية وبعد استئصاله وجد أنه
مملوء بماء لزج جدا وأخبرني أنه ماء مفصل اليد لكن بعد العملية حصل لدي انتفاخ
مرة أخرى وقمت بإفراغه بواسطة حقنة طبية معقمة هل في هذا خطر على يدي وهل ماء
المفصل يتجدد بالستمرار وشكرا .

لا خطر من العملية والسائل الزلالي يتجدد باستمرار، ولكن يمكن أيضاً إعادة إجراء
العملية.

انا شاب عندي 24 سنة عندي رجوع في الركبتين الي الخلف اكثر من اللازم و عندما
احاول الوقوف بشكل سليم اشعر بألم و أري بركبتي انها لست مستقيمة و بها ميل اللي
الداخل قليلا و ذهبت الي عدة اطباء و الكل اجمع انها نسبة لا تذكر من التقوس و
لكن انا اريد علاج لان المنظر يؤثر علي نفسيتي فهل يوجد علاج لهذه الحالة ؟؟؟

ما تشير اليه قد يكون طبيعيا اذا لم تجتمع معه اشارات اخرى مثل بسط الكوع زيادة
عن اللزوم وثني الابهام بحيث يمكن ملامسة الرسغ واحيانا ارتفاع في سقف الحلق ,
اذا اجتمعت...

لدي نقص فيتامين د واستخدم علاج حبة كل اسبوع لمدة ثلاث شهور، ماهي الطريقة
والاكل للحفاظ على مستوى الفيتامين في الجسم بعد انتهاء العلاج؟

بعد الانتهاء من الحبة الاسبوعية من فيتامين د يمكن التحول لمرة في الشهر مع ضمان
تعريض الجسم لاشعة الشمس المباشرة صباحا او في المساء مع ضرورة تناول الاجبان
والاسماك...

هل انحناء العمود الفقري له علاج

نعم , له علاج .. حسب درجة الانحناء و أسبابه .. بعض الحالات لا تستدعي أكثر من
العلاج التحفظي .. البعض الاخر يحتاج جراحة إصلاح

هل يؤثر لبس مشد الظهر المحتوي على قطع بلاستيكية لدعم الظهر على الظهر او فقراته
مع العلم اني لمن البسو احس باصوات في عظام ظهري انا اعاني من ضعف في العضلات
وبدات تمارين رياضية منذ كم يوم كم مدة المناسبة للبس الحزام وهل ممكن مزاولة
الرياضة وانا ارتديه!

يجب لبسه مؤقتا لفترة قصيرة..... و يمكن لبسه اثناء التمارين.....

