عندي الأم وحرقة في أعلى الرأس وأحس بالنفخ فى الشريان السباتي وعن من طفيليات
الاذن وأضراس العقل. هل يمكن أن يكون النفخ في الشريان عادي؟؟

يجب مراجعة الطبيب المختص بالاوعية واجراء الفحوص اللازمة عند طبيب مختص للتأكد
من هذه الاعراض وتحديد السبب في حال وجوده

اعانى من دم بالريق ص وحدث نزيف قليل فى البلعوم اجريت Xrayصدر و تحليل درن وغده
درقيه وسيوله ونزف وسنار بطن شامل ومنظار معده كلها ممتازه ماعدا فتق صغير حجاب
حاجز لم يكن هو السبب

قد يكون رعاف من الانف راجع للبلعوم لذلك يجب فحص الانف جيدا خاصة في حال وجود
ارتفاع بالضغط ويفضل الفحص التام عند طبيب مختص

أعاني من إحتقان الوزتين وسيلان في الأنف ووجع في الرأس ما هو الدواء المناسب
البندول

ينصح بأخذ مضادات حيوية و مسكنات و نقط للأنف مع المشروبات الدافئه

هل للقلق النفسى علاقة بارتفاع حرارة الجسم وخاصه اليدين والقدمين ليلا ووجود
التهاب مزمن بلحلق

انصح باستشارة طبيب مفاصل لانه ممكن انك تشكو ما احد امراض الانسجة الضامة.

اعانى دائما من ظهور حب والتهاب فى الادن الدكتور بيقول بكتريا والمضد الحيوى لم
يجدى تبرى وتعاودمرة تانيه مادة افعل للقضاءعليه تماما

قد يكون التهاب فطري يحتاج الى مضاد للفطريات لكن يفضل التأكد من الطبيب بالبدايه

عمتي تعاني من فقدان السمع نتيجة حمى أصابتها في سن ١٢ و هي الان تبلغ من العمر
٦٢ اريد ات اعرف احدث طرق علاج فقدان السمع و الاماكن التي تتوافر فيها العلاجي و
شكرا :)

اذا كانت تتكلم وتسمع سمع خفيف. يجب وضع سماعة إذن والأماكن كثيرة

السلام عليكم اعاني من الشخير اثناء النوم منذ شهور علما انني اشكو من التهاب في
الحلق نظرا لطبيعة مهنة التعليم فهل من حل ولكم جزيل الشكر

الشخير اهم اسبابه السمنة والتهاب الأنف التحسسي

السلام عليكم حبيت اسال ولدي عندة 4 سنوات وعندة لحميه في مجرى البلعوم والتنفس
كيف تنصحوني لو سمحتوا شاكر لكم ومقدر

وجود اللحمية اذا كان هناك شخير دائم و توقف تنفس اثناء النوم وتنفس من الفم
الافضل تجراء تصوير وثم عمل جراحي

ابني عنده حساسية صدر وأصيب بالذكام وبسرعة تعب والدكتور كتب لهprednisolone
حبتين 5مج وهو عنده11سنة ونصف .هل العلاج صحيح

العلاج صحيح ولكن لايكفي اذا كان لديه ازمة في التنفس لابد من ادوية لحساسية
الصدر كذلك.

السلام عليكم ورحمة اللهقبل يومين عملت عملية جرف العظم mastoid ورفع الالتهاب
والتسوس والان اذني مضمدة لكن تفرز سائل بسيط مع دمهل افراز السائل يعتبر مشكلة؟؟
وهل يجب التخلص منه؟

الامر عادي بعد العملية. اذا كان السائل متعفنا او عندك الام وحرارة فارجع الى
طبيبك ليكشف جرح العملية

