مرحبا... عملت عملية دوالي الخصية ولكن ما زلت عندما احس الخصية اليسرى ما زال
هناك اوردك كما كانت قبل العملية فهل من المفروض ان يكون الطبيب ازال هذه الاوردة
تماما ام هي تبقى مع العلم انني رأيتهم ثاني يوم من العملية

من المحتمل ان تبقى الاورده ولغاية ثلاثة اشهر.........ان بقيت بعد ذلك..فان
استشارة الطبيب ضروريه

اعاني من تكرار التهاب المسالك البولية منذ اربع سنين وقد استعملت اغلب المضادات
الحيوية المعروفة ولكن لافائدة منها فالحاح التبول وحرقان المجرى البولي مستمر
لحد الان وقد عملت ناظور وتبين ان المجرى البولي طبيعي افيدونا بعلاج جزاكم الله
خيرا

طالما انك استعملت اغلب المضادات الحيويه وعملت الناظور........ فانك تحتاج الى
بحث وتمحيص دقيق عن السبب في عدم الاستجابه للعلاج.. هل يوجد بؤرة التهاب غير
مكتشفه مثلا؟ مثل...

نزول دم مع البول بعد عمليه القصدرة البوليه ماهو سببه وهل يدل على مشكله

بعد القسطره طبيعى نزول قطرات من الدم تختفى خلال يوم او 2 رجاء توضيح سبب وضع
القسطره

اجريت عملية لدوالي الخصيه وبعد العمليه بخمسة ساعات صار الذكر منتصبا وبشده ومرا
عليا الي الان اسبوعان ومزال الانتصاب بكثره فهل هذا يدل علي نتائج إيجابيه او
يعني نجاح العمليه ؟

عزيزي العارض الذي ذكرته يعطي تشخيص اولي بالحالة المرضية المسماةPriapism .
والذي يعرف علی انه حالة انتصاب مستمر ومؤلم بدون وجود اي محفز جنسي للانتصاب.
وهو من الحالات...

انا اعاني من تكيس المبايض وزوجي من ضعف حركة الحيوانات المنوية هل من امل في
الانجاب؟؟؟

يتم علاج حالتك وعلاج حالة زوجك وتقييم الحالة لاحقا

عندي الم بالخصيه الايسري خفيف يروح ويجي الالم كان وضعي بالممارسة الجنسيه ممتاز
ولكن لي شهر القضيب يكون منتصب انتصاب ضعيف ممكن تفيديني

الم الخصيه قد يكون بسب الاحتقان ولا تاثير على الانتصاب الانتصاب يعتمد على
عوامل كثيره منها التغذيه الصحيه مثل الفواكه والخضروات الطازجه والاقلال من
الدهون المشبعه...

حدوث نزيف فى كيس الصفن وذللك للاول مرة يحدث نزيف انا عندى جلطة بالمخ واعالج
منها مع العلم ان ضغظى مرتفع ولدى حصوى بالكلى

أعتقد السبب الوحيد المنطقي لنزيف كيس الصفن هو من الأدوية المسيلة للدم والتي
تعطاها كعلاج للجلطة . المفروض تعدل الجرعة حسب ما يراه طبيبك ، اما النزيف في
الغالب سيمتص...

كيف يتم إجراء فحص تدفق البول ومن الذي يقون بإجرءه، وهل يتطلب الأمر أي استعداد
قبل الذهاب للفحص

فقط اشرب الكثير من السوائل . اوصل الى العيادة والمثانة مليانة . وكل ما ستفعله
هو التبول وانت واقف في الجهاز وهو سيسجل سرعة التدفق .

السلام عليكم عمري 29 سنة لدي فقدمفاجئ للانتصاب اثناءه خاصة اذا غيرت من وضعيتي
لدي سرعة القذف و حشفة حساسة انحناء كبير للاسفل فهل الانحناء السبب ام تسرب
وريدي شكرا

من الممكن جدا ان تكون جميع امورك طبيعيه.....ولا يوجد عندك اي مرض....وان ما
مررت به عباره عن حاله مؤقته ....ستنتهي تلقائيا

استيقظت اليوم واحسست بألم في منطقة العانة فوق الخصية اليمنى و عندما تفقدت رأت
انتفاخ بسيط في القضيب من الجهة اليمنى مع العلمصار هذا معي فجأة

على الاكثر تعاني من فتق مغبني .. (inguinal hernia).. يجب عليك مراجعه طبيب جراح
لاجراء الفحص السريري ويمكن اجراء فحص سونار للانتفاخ

