لدي طفل عمره سنه يعاني من ضمور الدماغ +ضمور العصب البصري هل له علاج ام هنالك
عمر محدد لمثل هذه الحالات المرضية ارجو الاجابه

علاج ضمور المخ تركز على علاج الأعراض والمضاعفات للمرض . في الحالات التي يرجع
ضمور المخ إلى وجود عدوى ، وعلاج العدوى قد تتوقف أعراض ضمور من التفاقم. عموما
قد لا...

ماهو علاج الصلع بدون اثار جانبية

العلاج هو زراعة الشعر او العلاج بالميزوثيرابي اي حقن مقويات الشعر تحت جلد فروة
الراس

هل يمكن ان تنجب ام طفل يحمل فصيلة دم اى علما ان الاب والام يحملون فصيلة دم او
موجب؟

لا يمكن ذلك الا اذا كان احد الابوين فصيلة دمه A

انا فتاه ابلغ من العمر ٢٥ سنه تقدم شاب لخطبتي وعندما حللنا اتضح انه حامل
للسكلسل وانا حامل للثلاسيميا ماينر وقد اجريت لتحليل كهربائي هوموجلوبين الدم
هناك اطباء كبار للباطنينه قالوا انه ليس هناك اي مانع او معارض للزواج وخصوصا
انه حامل للسكلسل وانا حامل للثلاسيميا ماينر وبنصبه بسييييطه جدا فما
رأيكم؟ومانسبة صحة هذا الكلام بسررررررعه

توكلي على الله، وخير البر عاجله.

هل يمكن معرفه اذا يوجد مرض وراثي لدى الجنين في الاشهر الاولى من الحمل واذا
ممكن هل يوجد في العراق اي مختبر يساعدني مع العلم انه كان لدي طفل سبب موته
جينات وراثيه من زواج الاقارب وانا الان حامل في الشهر الثاني

هناك بالتأكيد اختبارات تجرى بعد الأسبوع الثاني عشر من الحمل ، يمكن؛ سؤال وزارة
الصحة، لعلهم يفيدونك.

هل يوجد توافق بتحليل الزواج اذا كنت انا حامله لمرض انيميا الفوليه بنسبه بسيطه
والمتقدم للزواج حامله انيميا الفوليه بنسبه بسيطه أيظا؟

السؤال غير صحيح علميا لأن الذكور إما أن يكونوا مصابين أو سليمين هذا المرض هو
مرض وراثي ولكنه لا يخضع لقانون مندل في الوراثة لأن صفات ومورثات هذا الإنزيم
تنتقل على...

هل مرض أنيميا الفوليه من الأمراض الوراثيه والمعتمده في تحليل الزواج؟

فحوصات الزواج المعتمدة تختلف من دولة لاخرى لكن فحص الدم لمرض الثلاسيميا هو اهم
فحص للمقبلين على الزواج من ناحية امراض الدم

إذا كن الوالد فئة دمه ب + والوالدة أ+ هل من الممكن أن تكون فئة المولود او-

نعم يمكن ان تكون فصيلة دم الطفل سلبية عندما يكون الوالدان يحملان فصيلة دم
ايجابية وذلك لان تمثيل هذه الفصيلة عند الوالدين يكون ايجابي وسلبي في نفس الوقت
لكن تكون...

ما هو احتمال انجاب اولاد غير مرضى من امراه ابواها متقاربين في النسب.مع العلم
لها اخوه معاقين

هذا يعتمد على الحالةعلى نوع المرض، إذاكان المرض صبغي سائد أو متنحي ، وعلى
الزوجة إذا كانت تحمل الجين أو لا ، فالجواب هو محتمل!

ماهو علاج النحافة عند مراهقة عمرها 19سنة تزن عقكغ وماهي النصائح المقدمة لعلاج
هذا المرض

اهم اسباب الهزال وفقدان الوزن التوتر النفسي والقلق او اي من الامراض المزمنة
وخاصة فقر الدم (الانيميا) وطبعا في مثل حالتك لا نستطيع ذكر السرطان لا سمح الله
لان له...

