هل ارتفاع الضغط يضر بام والجنين زوجتي قياس الضغط 88/ ١٣٣ لكم

هناك ضرر على الام او الجنين عندما يصل الضغط لدى الحامل الى ١٤٠/٩٠ ملمتر زئبق
وما فوق، وبهذه الحاله يجب مراجعه الطبيب، فارتفاع الضغط لدى الحامل ممكن ان يكون
مصاحب...

متى الحامل تبدأ الترجيع ولم تقبل الأكل؟

تبدأ هذه الاعراض (التقيؤ والغثيان) في الاسابيع الاولى من الحمل، اي مبكرا،
وتنتهي او تخف بعد انتهاء الشهر الثالث من الحمل ،وعادة تبدأ بالغثيان الصباحي
واحيانا...

ما العلاج لتعب فعلت فحص الدم نتيجة جيدة لا ادري نتيجة هدا التعب

علاج التعب هو الراحة. وأسباب التعب كثير منها نفسية ومنها جسدية ومنها
نفسجسدية.وعليك البحث عما يتعبك في بيئتك المحيطة ، مثل التعلم والامتحانات
والعادات والتقاليد،...

هل استخدام أي نوع من مسكنات الألم مثل البنادول أو الفيفادول أثناء الدوره
الشهريه يسبب أي نووع من الأمراض أو الالتهابات أو العقم لاا سمح الله؟ برجاء
التوضيح شاكرين لكم حسن تعاونكم

يمكنك استخدامه بأمان ، بدون مضاعفات .

ما هوانسب تحليل للمراة لمعرفة السبب بعدم الانجاب علما انني عملت تحليل
للهرمونات والاشعة الملونة والتبويض ممتاز وتحليل الزوج جيد

ليس هناك تحليل لعدم الإنجاب، وما دامت التحاليل من الجانبين جيدة فربما المانع
نفسي من الضغوط الحياتية إو ضغوط الأهل، خذوا نفس وانتظروا، وكل شيء بأمر الله.

شكرآلك و سوف أفكر فى أجراء العملية و لكن لم ترد علية فى موضوع هشاشة العظام و
على الدواء و هو أسمة osteomepha _70 و كمان أخذ فيتامين د + كلسيوم هل هذا كافى
أرجوا النصيحة و لك جزيل الشكر

اعتقد أنها أدوية جيدة، تمنياتنا بالشفاء.

هل يوجد خطورة فى توسع القنوات اللبنية فى الثدى

هذا يعتمد على سبب التوسع وطالما ان التوسع ليس بسبب مرض خبيث فلا خوف منه ولكن
لا بد من عمل اشعة الثدي (ماموجرافي) ويضاف اليها تصوير سونار للثدي كل 6 اشهر
الى شهر حسبما...

كيف اعرف انى وصلت لسن الياس فى الاربعين

قد يحدث الاياس فجأة وقد تسبقه فترة طويلة نسبيا من عدم انتظام الدورة الشهرية
هذه الفترة تسمى مرحلة ما قبل الاياس وتستمر احيانا لعدة سنوات وتتميز بظواهر
مختلفة فقد...

اناام لطفلين (5 و 3)سنين عمري26سنه عندي دوخه مستمره وهبوط وخفقان في القلب
ودائما عطشانه وجيعانه وهفتان وخمول؟الرجو الافاده ام مصطفى

يبدو نك تعانين من فقر الدم. عليك مراجعة الطبيب لعمل فحص دم وتناول الفيتامينات
والمعادن اللازمة تحت إشراف الطبيب.

عندى شحوب فى الوجه هل دا ارهاق او نقص فيتامينات ومعادن بدون اعراض اخرى أو الى
اي طبيب اتوجه

اعملي فحص دم وتأكدي أن كل شيء على ما يرام بزيارة طبيب نسائية.

