ما سبب وجود خدر دائم باليد اليسرى مع وجود الم شديد عند رفع اليد فوق مستوى
الكتف يصاحبه أحياناً عدم سيطرة على حركة اليد علما اني مصاب بالسكري منذ 10
اعوام.مع الشكر

غالبا انت مصاب بالتهاب اعصاب سكري يجب ضبط السكر بشكل جيد واجراء صورة مرنان
مغناطيسي للعمود الرقبي

يوجدتجبس في صابع واحد في يدي وهوعدم الحركه مثل باقي الأصابع وانامريض سكر وضغط

هذه واحدة من مضاعفات متلازمة السكر وهي ضعف الأعصاب الطرفية وله ظاهرة مشابهة
تسمي الذراع المتجمد)frozen shoulder( يمكن بالعلاجات المختلفة ان نقلل من هذه
الظواهر

اعانى من الام فى الرقبة اظن انها نتيجة شد اوتارها فما الحل

ممكن تستعمل مضادات التهاب وباسط عضلات و كريم مساج موضعي

تصلب الظهر و عدم القدرة على الوقوف،ما السبب و العلاج؟

اشهر الاسباب منها التهاب العضلات حول العمود الفقري او خشونة بالفقرات او انزلاق
غضروفي.وغيره لكل تشخيص طريقة علاج

أسباب وجع الورك والوقاية منه وطرق العلاج، وهل المشي يضره

الاسباب منها التهاب العصب الوركي سياتيك.خشونة مفصل الورك.انزلاق الغضاريف.
وغيرها لكل تشخيص طريقة علاجه

حدث لف في ركبتي منذ اسبوع و ردت الى مكانها في نفس الوقت مع الم شديد ثم مشيت
كالعادي و لكن الان نعم امشي و لكن هناك صعوبة في فرد تلك القدم المصابة حتى
الاخر مع شد دايم بالسمانة

كان لابد تثبيت الركبة بعد الاصابة لمدة اسبوعين عالاقل .. وعدم التسرع فالمشي
عليها ..الان يجب استشارة طبيب عمل بعض الفحوصات للتةكد من سلامة الغضاريف
والاربطة

ابنتي عمرها 4 سنوات سقطت من مكان منخفض علي ذراعها واصيبت بشرخ اوما نسمية
بالعامية شص قبل كوع اليد بقليل هل يوثر هذا علي نموها وكم يختاج ليتعافي تم
تركيب جبيرة جص

هذا النوع من الكسور يقسم الى ثلاث درجات و يبدو من الوصف أن هذا الكسر من الدرجة
الأولى و هي الأبسط خاصة ان الطبيب المعالج اختار الجبس للعلاج و عادة لا يؤدي
هذا النوع...

هل يوجد علاج لمشكله تحرك الفقرة القطنية الخامسه spondololysis من غير فتح جراحي
وتثبيت مسامير مثل العلاج الطبيعي او كايرو براكتيك

تحرك الفقرة القطنية الخامسة يقسم إلى درجتين :الدرجة الأولى الثابتة و تعني تحرك
أقل من 50 % والدرجة الثانية غير الثابتة و تعني التحرك أكثر من 50 % و تختلف
طريقة العلاج...

السلام عليكم .. منذ اسبوعين وانا اعاني من الم في الركبة اليسرى وخصوصا بعد جلسة
المرحاض اذا اخذت مدة.

جلسة القرفصاء تحتاج إلى ثني الركبة بشكل كامل مما يزيد الضغط على القرن الخلفي
للغضاريف الهلالية الأنسية و الوحشية فإذا كان هناك أي مشكلة في هذه الغضاريف مثل
التمزق...

.السًــــڵٱم..؏ـليٌگــــم. اشكركم كل الشكرعلى انجاز هذا البرنامج واشكر
الاطباء.اشكي دائماً من الم حاد تحت لوح الكتف ويسمى بالعاميه الأبهر فماهو
العلاج الطبيعي المناسب.

العلاج الطبيعي في مثل هذه الحالات يشتمل على مساجات متخصصة وكمادات دافئة و علاج
بالأمواج فوق الصوتية و علاج باتيار الكهربائي المتقطع و تمارين زيادة المدى
الحركي...

