اححست بألم مفاجئ في صدري مثل الذبحه وثم بدا ينتقل الى حول الحنجرة وبعدها الى
الفك السفلي واذا بلعت احس بنفس الاحساس والام ينتقل الى صدري مره اخرى ؟

لا داعي للقلق، لكن لا يمكن الحكم على السبب بشكل دقيق دون معرفة معطيات الفحص
الطبي السريري كون هناك الكثير من الحالات التي تتشابه في أعراضها مع أعراض
الذبحة الصدرية

الوالد حصلت له بداية جلطه واجرى قسطرة تشخيصيه ويحتاج الى ثلاث دعامات وقرر
عملها بالخارج ولكن السفر سيتأخر لاكثر من شهر فماهو الازم ان يعمله بهذه الفترة
وهل هناك خطورة عليه

الذي يستطيع تقدير ذلك الطبيب الذي أجرى له القسطرة والمطلع على تفاصيل حالته

الوالد حصلت له بداية جلطه وعدى منها والان يحضر لقسطرة علاجيه واحيانا يقول انه
لايرى ويحس بان نظرة ضعف بالرغم انه قبل الجلطه كان نظرة صحيح فهل للجلطه علاقه
بذلك

ممكن لكن ينبغي التحقق من التشخيص من قبل أخصائي عيون

السﻻم عليكم انا عندي ارتخاء الصمام الميترالي بدرجه ++\\+++++ .. اي درجتين
مصحوب بعدم انتظام دقات القلب وبعض الاحيان دقات غريبه والم في الصدر مع ضيق نفس
ودوخه

لا داعي للقلق ، هكذا حالة ينبغي أن لا تسبب ازعاج، لكن ننصح بالتحقق من خلال
الفحص الطبي السريري من قبل أخصائي قلبية

ماهي الخصائص الفيزيولوجية للقلب

القلب عبارة عن بنية صمامية عضلية تضخ الدم إلى أعضاء الجسم المختلفة

أبوي عمره ٨٠ سنه وعنده مرض السكر والضغط ومن فتره بداء يعاني من انتفاخ في رجلين
مع تغير لون الجلد الى احمر وأزرق وش السبب وهل له علاقة بسكر والضغط وهو من سنه
اصاب بنوبه قلبيه

لا داعي للقلق، لكن لا يمكن الحكم على السبب بشكل دقيق دون معرفة معطيات الفحص
الطبي السريري كون هناك الكثير من الأسباب وفي مقدمتها خلل تروية الأطراف وضعف
الدورة...

السلام عليكم .. انا اشعر بالم فى القلب احيانا فى الاول كانت نغزات بعد ذلك الم
عادى

لا داعي للقلق، ليس كل ألم في منطقة القلب سببه قلبي، ومن كلامك يبدو أنه مجرد
تقلص عضلي ليس أكثر، لكن لا يمكن الحكم عليه بشكل دقيق دون معرفة معطيات الفحص
الطبي السريري

مرحبا.عمري ٣٦اعاني شعورا كالطعنات في القلب و الرقبة و احيانا فالجهة اليمنى
ايضا.عندي فقر دم و تخطيط القلب جيد.اشكركم

لا داعي للقلق، ليس كل ألم في منطقة القلب سببه قلبي، ومن كلامك يبدو أنه مجرد
تقلص عضلي ليس أكثر، لكن لا يمكن الحكم عليه بشكل دقيق دون معرفة معطيات الفحص
الطبي السريري...

االسلام عليكم،عمري47سنة. تم تشخيص حالتي بالاعتلال التضخمي القمي للقلب فهل هناك
علاج لحالتي؟ وشكرا.

نعم هناك علاج ، والعلاج في طبيعته يتسم بشكل عام بدعم وظائف القلب المتضررة، وفق
حدة ودرجة تقدم الحالة، وغالبية المرضى الذين يعالجون منذ النوبة الأولى
يستعيدون...

السلام عليكم انا اعاني من اوجاع عضلات في الذراعين اكثر وجع في اليل وضيق في
الصدر وتنفس افيدوني وشكرا

لا نعرف تاريخك الصحي ، مع ذلك لا داعي للقلق، لكن لا يمكن الحكم عليه بشكل دقيق
دون معرفة معطيات الفحص الطبي السريري

