اشعر بتسارع في نبضات قلبي من وقت لاخر و اشعر برغبة بالسعال لتخلص من هذا
التسارع ولكن دون فائدة. فما سبب ذلك؟ علما\" بأن عمري ٦٢

لا داعي للقلق فقد لا تكون سوى موَجِّه وُدِّيّة تنجم عن تناول مادة معينة أو
بسبب سلوك أو حركة ما، لكن يُستحسن إجراء فحص طبي لتحديد نوع التسارع ولإستبعاد
أسباب أخرى...

انا عندى 19سنة اعانى وجع ف صدرى الشمال كان يصاحبة وجع ف زراعي تحت الابط ذهبت
الي طبيب قال لي ان ضربات القلب كويسة قالي انى عندى انميا اعطانى فيتامينات وحقن
بس زراعي الايسر ثق

ينبغي التواصل مع الطبيب المعالج لتعديل الجرعة أو تغيير الدواء

السلام عليكم هل يؤثر ادوية القلب الذي يأخذها زوجي على الانجاب

أدوية القلب مجموعه ليست بالقليل فلابد ان تحددي لنا الادوية ياخذها الزوج بالضبط
حتي نفيدك باثرها الجانبي علي الانجاب

لحتي الان ما جاوبتو ع سوألي عن ابني اللي عندو ثقب بالقلب وعمرو 19 سنة بس نبضات
قلبو طبيعية ومدخن ونسبة الخطورة والعلاج واضراره

لا يمكن تحديد ذلك بدون التشخيص الدقيق للحالة فثقوب القلب كثيرة، ومتنوعة ولكل
منها خصوصية

أشعر بثقل في صدري وحرقة, فهل هذه أعراض خطرة؟

ليس بالضرورة فلا داعي للقلق لكن ينبغي اجراء فحص طبي سريري أولا للتحقق من خصائص
ما تشعر به من أعراض

فتاة عمري21أعاني من تسارع ضربات قلبي كانت في السابق76والان حتى في
الاسترخاء90وعند بذل مجهود صغير145لا اعاني من امراض مزمنة كما اعاني من ارهاق
مستمر مع رائحة بول حمضية وحرقان

من كلامك يبدو هناك التهاب في المسالك البولية ويمكن أن يرافقه هكذا أعراض، لكن
لا يمكن التحقق بدون فحص طبي سريري أولا

انا ليا نسبة الدهون عالية من خلال التحاليل وتصل حوالي 200 LDL رغم أن وزنني
57كيلو ووصف لي الكتور حبة تهور 20 بعد حوالي شهرين أحس بالهبوط والضعف وأعتقد أن
السبب هو هذه الحبة

ممكن ان تراجعي الطبيب لإجراء تقييم للكوليسترول و للأعراض و يمكن تغيير العلاج

طفل وقع على راسه ولديه نزيف دماغ تم اكتشافه عن طريق صورة الطبق المحوري لديه قي
منذو اسبوع واصبح يخلد للنوم كثيرا والطيبب يقول يجب انتظار توقف النزبف التقي
مرتيين او اكثر

الأفضل سؤال طبيب اعصاب

ماهو مبلغ عملية جراحية انسداد شرايين القلب جزاكم الله خيرا

حسب البلد و حسب المركز

انا شاب عمري 20 لدي خفقان وارتفاع ضغط 130/80 واحيانا 130/90 واحيانا 140/80
واحيانا طبيعي كل الفحوصات سليمه القلب والكلى والغدة والدم الحمدلله وزني 65
وطولي 178 ما السبب؟؟

كل القراءات ضمن الطبيعي و الضغط يتغير ضمن تطاق معين و ليس ثابت

