هل تخرج الحيوانات المنوية الناضجة فقط عند القذف و الغير ناضجة تظل في الخصية
حتي النضوج وتكمل ال90 يوما , ام يخرج الاثنين معا ؟؟

الاثنين معا

السلام عليكم عندي دوالي درجة3 واضحة في جهة اليسار يوجد بعض الشي الم ليس دائما
95%تشوه الحرك جيدا جدا العدد 10 مليون ماهو افضل علاج من غير عملية؟

ربما يحصل حمل من غير علاج او تستفيد من بعض مضادات الاكسدة مثل فيتامين E و L
carinitine او Co-Q 10 . ولكن إذا هناك الم ايضا فالاضل عمل العملية .مع دعواتي
لك بالشفاء.

هل يمكن زرع الخصية وهل الخصية الواحدة تؤثر علي الحياة الزوجيية والمهنيةوشكرا

الخصيه الواحده السليمه لا تؤثر على اي شيء.......... يمكن زرع خصيه ( جماليه )
في كيس الصفن

لدي ضمور في الخصيه اليمنى واليسرى معلقه وبها ضمور شديد والسائل المنوي صفر
وتحليل الهرمونات مرتفع ورفض الدكتور عمل خزعه لانه لايمكن وجود حيوانات عمري27

ان كان الوضع كما ذكرته....فان ما قاله لك الطبيب صحيح تماما.....

ماهو سبب التبول اللاارادي عند البالغين ؟ علما بانه يحدث نادرا وفجاه

قد يحدث التبول اللا ارادى للبالغين لأسباب نفسية أو إصابة للعمود الفقرى أوبسبب
التهابات أو نتيجة أمراض عديدة كالسكرى الكاذب أو سكر الدم أو ضعف عضلات الحوض .
وقد يكون...

اصيبت زوجتي بخمول في كامل اعضاء الجسم تماما الى درجة عدم القدرة على فتح علبة
الماء وقد ذهبت بها الى عدة مستشفيات وقد اجري لها فحوصات دم وبول وغددوتصوير
تلفزيوني للبطن وضهرت سليمة والحمد للة وذهبت الى عيادة استشاري باطنية واعاد
تحليل البول وتبين انة يوجد صديد بالبول هل صديد البول هو سبب في الخمول

طبعا يا عزيزي الحاله لدى زوجتك طارئه لا يجب السكوت عليها ابدا الصديد مؤشر على
بداية تلف الكلى وبالتالي تلف كل الجسم يجب معالجة زوجتك فم\ورا ومعرفة سبب هذا
الصديد...

عمرى 36 سنه غير متزوج وغيرمدخن - لاحظت منذ فتره بوجود شىء زايد فى اسفل الخصيه
اليمنى

لا يمكن معرفة ما تذكره بأنه زائد بدون فحص سريري مباشر من قبل الطبيب لذا عليك
باستشارة طبيب مسالك بولية لذلك

السلام عليكم ان ان ي من سلس بعد البول كل يوم سبب لي الم في الخصيتين مما اد ا
الى عدم نموهما النمو الطبيعي نرجو منكم العلاج المفيد

لا علاقة مباشرة بين سلس البول والم الخصيتين أو ضمورهما . لم تكتب عمرك. هناك
اسباب مختلفة للسلس حسب العمر . عليك بمراجهة اخصائي ليفحص الخصيتين . ويطمئنك .
وكذلك لمعرفة...

مساء الخير عندي مشكلة ف اليد بسبب تجلط الدم وتوقف جهاز اليد لغسيل الكلى

يجب عليك مراجعة الاختصاصي وبدون تاخير........

الحجم 2 ملم عدد الحيوانات المنوية 90 مليون الطبيعية منها 58 % الحركة 40%
النشطة منها 20% لايوجد لزوجة رأيكم في نتيجة التحليل وهل هي بإذن الله كفيلة
للإنجاب

النتيجه جيده ولا داعي لعمل اي شيء

