السلام عليكم اعاني من وجود حبات شبيه بالسمسم في البراز علما اني اجريت فحصا
مختبريا ولم يثبت وجود شي مع استعمالي دواء vermox 100mg بدون وصفة طبيه ماهي هذة
الحبات مع العلم البراز طبيعي جدا وشكرا.

يجب اجراء فحص للبراز لمعرفة طبيعة ما ذكرت هل هي فضلات طعام ام ديدان متى تناولت
الفيرموكس وكم كانت الكمية اليومية وكم من الايام تناولتها ؟

صعوبه بلع مع كحه

يمكن للارتداد المريئ ان يأتي بهكذا اعراض و ينصح بأجراء تنظير للمريئ

مرحبا ماهوا دوا النفخه والغازات في البطن

يمكن استخدام الفحم الطبي او ادويه مثل deflat

زيت الخروع هل استخدمه كملين

ممكن استخدامه كملين و لكن لفتره محدوده

كيف يمكنني التأكد من عدم وجود جرثومة المعدة بعد انتهاء الكورس العلاجي

بعد انتهاء العلاج باسبوعين و ذلك بفحص للبراز للجرثومه الحلزونيه

السلام عليكم ..اشعر ان شيئا عالقا في البلعوم وفي بعض الاحيان في المريئ وطبيب
انف واذن يقول لي لايوجد شيئ كيف اتأكد من عدم وجود شيئ خطير لاسمح الله في هذه
المنطقة

يمكن ان تعود الاعراض للارتداد المريئ و ينصح بعمل تنظير علوي للجهاز الهضمي

هل يوجد شيء يوقف للأسهال أنا استخدم بعض الاوقات ملعقة نشاء الذره هل يعتبر ضرر
على الجسم

اجمالا لا يضر النشا و لكن يجب معرفة سبب الاسهال المزمن مما يوجب عمل فحوصات
للدم و تنظير الجهاز الهضمي

مرحبا اعاني من الم شديد في المعده وحرقه شديده ايضاا واحيانا اشعر بالغثيان
عندما اشتم رائحة طعام او عطور او اي رائحه والم المعده يستمر لعدة ساعات دون
فائده العلاج

يبدو انك تعانين من قرحه في الجهاز الهضمي العلوي

اعاني من اللم في المستقيم خاصة في اخر الليل ثم اقوم بعمل حقنه شرجيه يخرج بعدها
فضلات براز متيبسه ثم يذهب الالم

يبدو انك تعاني من تهيج المستقيم الناتج عن استخدام الحقنه المتكرر. عليك استخدام
ملينات فمويه

السلام عليكم انا اعاني من تعب واشعر بحراره طفيفه وبراز لزج وذو لون بني غامق هل
الامر يدعو للقلق؟ وشكرا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، إذا كان لون البراز أسود كلون الزفت ولزوجته
وليس بنيا فلربما أنك تعاني من نزيف من المعدة. أسرع باستشارة أخصائي باطني بأسرع
وقت.

