ان والدي يبلغ من العمر64سنه وقبل 5سنوات اجته جلطه قلبيه ولكن انه احسن ولديه
ضعط الدم والمشكله اسنانه انه يعاني من التهابات في اللثه ولديه سن منخول ويعاني
باستمرار من وجع فضيع مند سنوات فماهو الحل بالنسبه لحالته وشكرا

من افضل الحلول هو مراجعة طبيب الاسنان لتشخيص الحالة جيدا , ويقوم بالعلاج
اللازم من حيث قلع اسنان او حشوها او تركيب اسنان بدل المفقود , ولكن ننصح بتذكير
طبيب الاسنان...

السلام عليكم اريد استشاره بخصوص الاسنان فأنا ذهبت لطبيب منذ سنتين بسبب وجود
بقع وخطوس سوداء حفرتها وحتى الان ضرسين يتحسسان ياليتني لم اعرف طبيب الاسنان
فلو فرشيتها بدل حفرها

يمكن علاجها بطريقتين والاعتماد على شدة التحسس اولا بواسطة وضع جل الفلورايد
الموضعي او بواسطة اعادة تحشية السن بمادة الكلاس ايونومر

تسوس الاسنان ونعكاف السن بعد الاكل هل من نقص فيتامين دال والكلسيوم

من المؤكد ان نقص الفيتمينات تؤدي الى ترهل الاسنان والعظام والمفاصل، اما التسوس
فالبكتيريا هي السبب الرئيسي. يحب ويارة الطبيب كل ستة اشهر او عام لعمل فحص
وتنظيف الفم...

عندي انتفاخ في لثة الاسنان وسببتلي تحرك احد اسناني للداخل ..ما الحل ؟ و هل
هناك احتمال حتى يرجع السن لمكانه ؟

بالطبع ممكن ولكن أولا يجب معالجة اللثة عند اخصائي معالجة لثة ومن بعدها طبيب
التقويم

الان أسناني لبني و سوف تسقط هل سوف تكبر أسناني في عمري ؟؟؟ الان عمري ١٦ و
شكرًا جزيلا

السلام عليكم اختي في عمرك هذا من المفروض ان تكون جميع اسنانك دائمه و ليست
لبنيه انصحك بمراجعة طبيب الاسنان لتاكد من اسنانك ان كانت لبنيه كما تقولين و
معالجتها...

ابني عنده التهاب ف الضرس هل ممكن خله اثناء الالتهاب وهل هذا يوثر علي الاسنان
الديمه هو عنده6سنوات والدكتور قرر مالوش علاج

لامشكلة بعد التغطية الدوائية المناسبة سواء قبل الخلع ام بعده

سلام عليكم ..انا اعمل ف فرنسا ف مجال البنا بالامس وقع فيني شاكوش علي اسناني
الاميه الفوق وانكسر كسرا صغير والاخر يتحرك ماذا افعل جزاكم الاه خير

يفضل عدم تناول الاطعمه الصلبه اول اسابيع ويمكنك مراجعة طبيب الاسنان لتجميل
السن المكسور بحشوه بيضاء

هل أستطيع ان أشرب أموكسيماكس/ ( أموكسيسيللين ) Amoxicillin لوجع الضرس ؟

هذا مضاد حيوي لو فيه انتفاخ او ورم ممكن لكن انتي تحتاج مسكن مثل ايبوبروفين او
باراستامول او ديكلوفيناك بوتاسيوم

بعد ان قمت بتركيب التقويم جلست لفترة ٣ شهور اصبح فمي يخرج رائحه مرعجه مثل
الحديد و ينزل منه دم علماً بان الطبيب بغير قصد قام بخدش لثتي اثناء شد التقويم
؟

اكثر اسباب التهاب اللثة هو قلة الاعتناء بنظافة الفم و الأسنان خاصة ان الجهاز
التقويمي يعيق التنظيف الجيد للاسنان .... و عليه لا بد من إجراء تنظيف
للاسنان.... و تجريف...

هل ارتجاع المرئ يضر بمينا الاسنان وكيف

أي أكيد .. لأنو المواد يلي بتطلع من المعدة حمضية .. و حموضتها عالية بتسبب تآكل
ميناء الأسنان

