الســـــــــــــــــــــــــــــــــلام عليكم ! انا انسانة عصبية جداا لا اعلم
سبب غضبي بسبب غضبي اشعر جميع المحيطين بي يكرهوني واشعر بااني ضالمة لمن حولي
اعاني ايضا من كأبة شديدة ورغبة كبيرة في البكاء في اوقات الليل انا عمري 18 سنة
لقد سافرنا الى بلاد غريبة واشعر بغربة ووحدة قاتلة واشتاق لاقاربي واصدقائي
بجنون رغم مرور اكثر من عامين على الهجرة ماالحل لقد كرهت نفسي والله تحياتي
لكـــــــــم

مما لا شك فيه أنك تعانين من حالة اكتئاب وهي التي تسبب العصبية لديك، وهذا أمر
بسيط اذا ما قررت الإنتصار عليه، بحيث تحاول أن تحدد الأسباب المحبطة التي
تعتقدين أنها...

كيف يمكننى

ما هو السؤال

لسلام عليكم....أما بعد منذ زمن طويل و أنا أشعر بكابة مزمنة ابتدأت منذ أن كنت
في سن المراهقة....و لا أعرف سببها بالضبط...مع أنني غي 18 من عمري و لست محروما
من شيء و الحمدلله...لكنني أنضاق لأي حادث سلبي أتعرض له في حياتي و أعاني بعده
من أضطرابات قد تدوم لأشهر..فما هي وسائل التخلص من الكأبة و ما هي الأمور التي
يجب علي القيام بها للتخلص منها و كيف أعزز قدرتي على مواجهة المشاكل الحياتية و
تجاوزها و نسيانها...و هل للمشاكل النفسية علاقة بعدم تنظيم في دقات القلب؟؟؟؟ و
شكرا

ننصح بمعاودة أخصائي نفسية أولاً لكي يساعدك على تحديد السبب ودرجة تقدم الحالة
ومن وضع خطة عىجية مناسبة, أما المشاكل النفسية فهي تنعكس على الجسد ويمكن أن
يرافقها...

اعاني من عدم الثقه بالاخرين والتفكير السلبي دوما وحب المثاليه زياده عن اللزوم
مالحل لحالتي

قد تكون اعراض قلق اجتماعي ورهاب اجتماعي Social Phobia ينتج غالبا من الطفولة
بسبب قسوة الوالدين مراجعة طبيب نفساني هو الحل الامتل

اشعر بحالات من الاكتئاب والضحك بطريقة غير طبيعية وتاتينى الكثير من الافكار
السلبية والقلق والغضب وعدم الثقة وهذا منذ 6 اشهر ايمكن التغلب على هذه الاعراض
بدل الذهاب الى الطبيب

انت في مقتبل العمر وقد تكون هذه التقلبات في الحدود الطبيعية مالم تصل لمستوى
يعيق او يعطل حياتك هنا لابد من مراجعة المعالج النفساني للتشخيص وتقرير ماهو
طبيعي وماهو...

ساعات بصحي من النوم فجاه واسمع كأن حد بيكلمني ويقولي هموت او يتكلم عن القبر
وارجع انام تاني واحلم بقبر او اي حاجه ليها علاقه بالموت غير الوسواس الموت وكتر
التفكير

هذه اعراض القلق النفسي المصحوب بالخوف من النوم يتطلب التقييم ثم العلاج من قبل
طبيب نفساني وإلحاله ليست صعبه

كنت اخذ ادوية. اعصاب و اكتئاب مهدئات لاني تعرضت لحرق درجه٣ من ٧ سنين والان انا
حامل ٣ شهر وقفت الادوية و بقيت على لورازيبام هل يؤثر عالجنين لاني لا استطيع
النوم بدونه

نعم يؤثر على الجنين والطبيب قادر ان يصف لك علاج يتناسب مع الحمل

هل انا اعاني من اكتئاب؟احب الوحدة والعزلة واتضايق من الناس ولا استطيع ان اثق
بأي احد حتى عائلتي اجد الناس مزعجين واكره ان اتواجد في اي مكان خارج المنزل )من
5 سنوات للآن(

هذه حاله مزمنه واحتجزتك 5 سنوات ولا شك انك ترغبي العوده لمملرسة حياتك الطبيعيه
راجعي الطبيب النفسي والموضوع قابل للعلاج

اريد حلا ارجوك فان حالتي نفسية مزرية جدا لاني احس ان عائلتي لا تفهم بما امر به
الان

لا بد من تدخل الطبيب النفساني لمعالجته وتوضيح حالتك لاهلك

انا فتاة في 22 من عمر اتابع دراساتي في جامعة اعاني منذ سنتين من اضدرابات النوم
حيث ان اقل الاصوات توقظني مع ضربات قلب جد جد متاسرعة و قوية لدرجة انها تمنعني
من النوم من جديد

هذه اعراض تشير الى قلق نفسي بحاجه للتقييم والعلاج واحذري الكافيين والنيكوتين

