#  الكاروتين يقلل من كسر الحوض لدى الرجال المسنين

أخبار الطبي. وجدت دراسة حديثة ان الكاروتينويد (الذي يوجد عادة في العديد من
الخضراوات والفاكهة خصوصا بين الخضراوات التي تحتوي على الصبغات الصفراء
والبرتقالية ) والتي تتحول الى فيتامين أ في الجسم يقلل من احتمال الاصابة بكسر
الحوض للاشخاص قليلي الوزن من كبار السن. حيث ان كبار السن الذين يقل مؤشر كتلة
الجسم لديهم عن 20 تكون نسبة الاصابة بكسر الحوض لديهم اكثر مقارنة بالاشخاص
الذين لديهم مؤشر كتلة اعلى.

وقام الباحثون في الدراسة ببحث الرابط بين مضاد الاكسدة الغذائي الكاروتينويد
واحتمال الاصابة بكسر الحوض بين عدد من كبار السن الذين لديهم نطاقات قياسات
مختلفة من مؤشر كتلة الجسم.

وتضمنت الدراسة 63,257 رجل وامرأة تتراوح اعمارهم حول 45 عام , وفي هذه المجموعة
حدثت 1,630 حالة اصابة بكسر الحوض منذ عام 1993 الى عام 2010.

ووجدت الدراسة ان انخفاض مؤشر كتلة الجسم كان عامل اصابة قوي بكسر الحوض بين
الرجال الكبار في السن مقارنة بالنساء.

كما ان احتمال الاصابة بكسر الحوض انخفض بين الرجال الذين لديهم زيادة في تناول
الخضراوات والتي تحتوي على الكاروتينويد وخاصة البيتا كاروتين. وكان تأثير
الحماية من الكسر اعلى بين الرجال ذوي الوزن القليل مقارنة بالرجال الذين لديهم
مؤشر كتلة جسم اعلى. الا ان هذه الفائدة من تناول الكاروتين لم تظهر بين النساء
بغض النظر عن مقياس مؤشر كتلة الجسم.

واوضح الباحثون انهم بحاجة الى اجراء التجارب السريرية للكشف عن تأثير مكملات
الكاروتينويد في تقليل احتمال الاصابة بكسر الحوض بين الرجال الكبار في السن.

المصدر: Sience daily Health News

