أختي تعاني منذ يومين وإلا اﻷن من مشكلة سيلان الشمع من اﻷذن اليسرى للخارج شمع
سائل والﻷذن اﻷخرى قطع شمع عادي وتم إعطاءها مضاد حيوي لمدة خمس أيام هل الموضوع
عادي

لا داعي للمضاد الحيوي فالشمع بالأذن لا يحتاج معالجة الا اذا سبب نقص سمع او
طنين

اصابني الدوار لدرجة الاستفراغ وخلل في التوازن اجريت الفحوصات لكن لم يتبين شي
سواء احتمالات بانه التهاب اذن وسطى او نقص فيتامينات مع العلم انني لااشعر باي
الم

هذا يسمى دوار الوضعة السليم اذا ما كان هناك نقص سمع

اعاني من شي في حلقي تقريباً عند اللوز بالجهه اليسرى تسبب لي غثيان ولا اعاني من
اي مشاكل اخرى نهائياً غير حلقي صرفولي دواء اسمه جاليكا وقبل دواء مهدء ولا زلت
اعاني من نفس غثيان

راجع طبيب إذن أنف حنجرة وربما لا شي عندك سوى الخوف

آعاني من كثره الرشح مع العلم أنه لاً يوجد اي برد ولا حتي اعراضه لكن ارشخ بكثره
ودائما امسك آنفي واضغط عليها وهذا يحدث كثيرا جداااا !

هذه حساسية

يخرج مني دم مع المخاط هل هو طبيعي

نعم هذا طبيعي

عندي حرقة قوية في البلعوم والانف ورشح وانسداد الانف وشعور بالنحول والتعب وسعال
ماهو العلاج اللازم؟

يجب مراجعة الطبيب وعمل تحاليل واشعة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا اعاني من القرحة مند سنة مع السعال ليلا مع
العلم انا التحليل الدام سليمة و الراديو بالتلفاز و اشعر بشي عالق في حلقي و
الحرارة في الرقبة افيدوني شكرا

القرحة أين ؟؟؟؟؟؟؟

دواء الكحه الشديد

راجع الطبيب

اعتقد انه حشره دخلت انف طفلتي الرضيعه كيف اتصرف؟

اذهب الى الطبيب فورا

ابن خديج وتم فحصه بشكل عام تم اصدار تقرير طبي بان الاذن اليُسرى استجابتها
ضعيفه الان ابني عمره سنه و٦ اشهر يستجيب عندمناداتي له يميز الاصوات ويتكلم ماما
بابا/هل يجب ارجع طبيب؟

نعم يجب اجراء تخطيط سمع للاذن

