اشعر بخوف بداخلي ما من شي معين اخاف منه عمري 23 سنة وحالتي النفسية غير جيدة

هذا من مؤشرات القلق يفيدك ممارسة الاسترخاء والتفكر الارتقائي وستتحسن الحالة
عند مواجهة صعوبة راجعي معالجا متخصصا في منطقتك للمزيد من التشخيص الدقيق
والمعالجة

حسب خبرتكم ما هي مجموعة الادوية التي تتوافق مع اغلبية الناس لعلاج الاكتىاب و
التي لا تسبب قلقا و تهيجا ؟ هل هي مضادات تلاتية الحلقة ام ادوية الجيل 2 او
الجيل 3

يختلف المرضى حسب حالتهم وحسب استجابتهم للدواء وذلك شيء يقرره طبيبك المختص الذي
وصف الدواء ويتابع الحالة

اعاني من مرض عقلي شيزوفرييني اشرب دواء سوليان وتروكسان اعا ني من اضطربات في
ممارسة العلاقات الزوجية مع الشريكة وصف لي الطبيب بروفيرون وفيتامين ه وفيتامين
س و فيتامين ب1 ب6

السوليان يؤدي الى اضطراب الانتصاب والتفكر تغييره

سلام من فضلكم اريد ان تساعدوني لكي اتخلص من كترة العرق في بعض الاوقات
والارتباك كتيرا واحمرار في الوجه في ابسط الاوقات اكون اتحدت الى فتاة او استاد
وابدا اتسبب ماءا وافقد تقة

يمكنك التدرب على اثبات الذات والاسترخاء والتفكر الارتقائي وهذا سيساعدك على
التحسن من خلال التدرب بتقنية لعب الادوار وعند وجود صعوبة فانك تحتاج الى مراجعة
متخصص...

جربت كل ادوية الاكتىاب ssri و كلها سببت لي تهيج و قلق فضيع و غير محتمل و نوبات
بكاء رهيبة رغم تناول مضاد قلق هل توجد مضادات اكتىاب اخرى لا تسبب هذا العرض
الجانبي

نعم يوجد مجموعات أخرى،،، استشر طبيبك

دكتور وليد.برودة اعصابها لا تؤثر على حياتها نهائيا احيانا بحسها قويه كثير
ومبسوطه دائما عندها حل حتى لو الغلط الي عملته كبير ومستفزه برودة اعصابها.وما
بتعصب نهائيا وهادئه جدا ؟

يبدو انها مرتاحه وانت من لا يتحمل ذلك

هل يتحسن مريض الوسواس بتناول الدواء ام ان الوسواس مرض مستعصي ؟

ما انزل الله من داء الا وله دواء فالعلاج مفيد وتتحسن عليه الحالات اذا ما انضبط
المريض في المعالجة وتابع بانتظام والعلاج دوائي وسلوكي اما الحالات التي تتعثر
لان...

اشعر بفراغ كبير واصبحت لا اهتم لشيء لم يعد لدي اهتمام بالدراسة اشعر بأني تائهة
ولا رغبة لي بتحقيق أحلامي ودائما احلم باحلام يقضة تحدث لي كثيراً اصبحت مدمنة
بها

انت في مقتبل العمر ومن الطبيعي ان تحدث تغيرات في حياتك النفسية والجسدية ولابد
لك من مرشدة كوني قريبة من والدتك او من المرشدة النفسية بالمدرسة نظمي نمط حياتك
بشكل...

اشتغل في تحاليل واحسست كان قطره صغيره من سائل تفاعل اثابت عيني وقمت بعمل تحليل
كرت سريع والاليزا وكانت نكيتفت وانا اعاني من وسواس خوفا هل تكفي هده تحاليل

نعم تكفي ولا تكرري الفحوصات وتحدي الهواجس

اشعر بالحزن دائما لدي رغبة شديدة و سريعة البكاء ايضا اشعر بالوحدة رغم انني
املك عدد لايحصى من الاصدقاء دائما فكرا في اشخاص كسروا قلبي نصفين فما الحل؟؟؟

لازلت في مقتبل العمر وهذه المرحلة التي تمرين بها تحتاج منك الى ان يكون لديك
رغبة في التغيير والتطوير وتحمل المسؤولية عمليا انت تحتاجين لتنظيم نمط حياتك
وتطوير...

