ما مدى فائدة الرياضة بالنسبة لشخص يعاني من دوالي الخصية علما انه لا يوجد عنده
الم ؟ وما مدى فائدة الرياضة لشخص يعتقد انه يوجد عنده ضعف الانتصاب؟

الرياضة مهمة وجيدة لكل شيء لكن اذا كان هناك دوالي يجب الخضوع لفحص من قبل
الطبيب المختص لمعرفة وضعها وتأثرها بالرياضة

السلا م عليكم ورحمة الله من فضلكم اود عن اسال عن سبب جفاف المهبل ودائما احس ان
هناك انتفاخ على مستوى البظر , هل بامكاني استعمال مرهم لذلك وما مدى خطورته ؟

يجب معرفة السبب ربما هناك مشكلة في افرازات الاستروجين او ربما هناك سبب موضعي
في المهبل نفسه ولهذا يجب فحص المهبل من قبل طبيب نسائي لمعرفة السبب وعلاجه

اعاني من هل تغير لون الغائط الى اخضر كامل علما ليس لدي اسهال وانتفاخ في البطن
احيانا وعدم الشعور بالجوع وغثيان واستفرغ احيانا وارتفاع في درجة الحرارة احيانا

بما ان الموضوع ليس نتيجة تناول خضار ذات اللون الاخضر , كنت اتمنى ان تشرح لي
تفصيل مثل عمرك ، وهل تعاني من امراض مزمنة ؟ وتقول انك تعاني من ارتفاع حرارة
احيانا وماذا...

حسيت بألم في خلف جنبي اليمين من 3 أيام لمة ربع ساعه ثم اختفيعملت وظائف كلي
وطلع كله سليم وعملت تحليل بول وطلع سليم ما عدا الآتي : -Aspect :-slightly
turbid R.B.cs :8-10 pus cells :-2-4 Epithellal cells :few Crystals :-some
calcium Oxalate وأخذت سيبروفلوكساسين 500 كل 12 ساعة لمدة يومين هل استمر في
العلاج وهل محتاجه علاج آخر وما تشخيص حالتي؟ ولكم جزيل الشكر

استمري في العلاج لخمسة ايام ز من الضروري عمل صورة لمعرفة ما اذا كان هناك حصو
ام لا

لمادا عندما اتعرض لاثارة جنسية لفترةطويلة اشعر بالم فى الحبل المنوى
الايمن؟ارجو الافادة

الالم ربما يكون نتيجة التهاب فيجب فحصك من قبل طبيب مسالك بولية ويجب فحص
البروستات ايضاً اذا كنت تمارس العادة السرية ارجو الاقلاع عنها واذا كنت تتعرض
لاثارة جنسية...

اعاني بعد عمل بول من نزول سائل لزج شفاف "سائل منوى" من العضو الذكرى ،، علماً
بأنني كنت مفرط فى عمل العادة السرية !! عمرى 27 عام ماهي افضل طريقة لتجنب هذا

الاقلاع عن العادة السريىة تماماً والبحث عن شريكة لك ( زوجة ) لكي تمارس الجنس
بشكل طبيعي

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لقد قمت بعمل تحليل سائل منوى وقد جاء فى اخر
التحليل هذا التعليق من استشارى المعمل فهل يمكنكم تفسيره لى؟ Normozoospermia
,Sperm count 35 Mill/ml,Sperm motility 55%,Sperm vitality 60% ,the round cell
population didn't exceed the objectionable limit,spermatozoa morphological
defects were obsered on head & midpiece, few numbers of red blood cells were
seen in most of microscopic fields examined

معناها ان الفحص قد أٌجري حسب المعايير المطلوبة لكن العدد المذكور للحيوانات
المنوية هو 35 الف بكل مل والطبيعي هو اكثر او يساوي 15 مليون بكل مل ، الحركة
جيدة ، ...

مامعنى وجود حبة صغيرة جدا تحت الجلد فوق عظمة الفخذ في الخط الذي مابين الفخذ
والحوض وليس لها بروز ولا اشعر بها الا اذا ضغطت بيدي على الخفيف ولاا اشعر باي
الم من ناحيتها هل يمكنني ان اعرف اسبابها ؟

لمعرفة سببها اولا يجب معرفة طبيعتها ولا يكفي وصفك لها بل يجب فحصخها مباشرة من
الطبيب ولهذا انصحك برؤية طبيب

السلام عليكمة رحمة الله عمري 49 سنة واعاني مند حوالي 8 سنوات من الام بالخصية
اليمنى بعد الجماع استشرت عدت اطباء مختصين واجريت عدة فحوصات و اشعة و تحاليل لم
تبين اي خلل . كمالاحظالطبيب ارتخاءا بالعضوالمريض ووجود كيس بحجم قار بقناة
المني ارشدوني ولكمجزيل الشكر

ما طبيعة هذا الكيس ؟؟ وهل الطبيب هو اختصاصي مسالك بولية ؟؟

هل ممارسة حركات الاطالة ـ كالتعلق مثلا ـ يمكن ان تزيد فعلا من طول قامة الانسان
حتى و ان تجاوز سنه 25 سنة كما يقال ؟

يتوقف الطول ونمو العظام عند سن البلوغ وهو 17 سنة عند الإناث و 19 سنة عند
الذكور ( زائد أو ناقص سنة أو سنتين على الأكثر ) ويتحكم في ذلك عوامل كثيرة
أهمها على الإطلاق هرمون...

