عندي التهابات شديده في الاذن تأتيني كثيره وذهبت للدكتور عدة مرات لكن العلاج لم
ينفع معي يهدأ قليلا ثم يعود الألم من جديد

اجري تنظير تحت المجهر ان كان الانتان يتكرر يفضل الجراحة بعد الفحص ارسل الصور
والتخطيط وسنساعدك د محمد سامر البريدي دمشق

السلام عليكم انا بعاني من وجود انتفاخ تحت الاذن اليسرى مع وجود الم .. وهالشي
ظهر فجأة .. شو السبب وهل ممكن يكون شي خطير ؟؟

ضروري الفحص وتنظير الاذن صعب مساعدتك دون الفحص لكن ريثما تراجع الطبيب استخدم
ابر سيفاترياكسةن + اموكسيسيلين د محمد سامر البريدي دمشق

السيد/ الدكتور. المحترم اعاني من انسداد في الانف منذ فتره طويله ولكنه انسداد
ياتي ويروح بين فترات متقطعه وياتي اكثر الاوقات عند شرب مشروب بارد او تعرضي لجو
بارد؟

غالبا لديك التهاب انف وعائي حركي وتحتاج لجراحة د محمد سامر البريدي دمشق

لدي التهاب مزمن بمجرى السمع الظاهر لم تنفع كل الطرق راجعت اكثر من طبيب قال
الوضع سليم الاسنان وضعهاجيد هل يوجد دواء ناجع لهذا الالم المبرح لقداستعملت كل
الوساءل ولم تنفع

العلاج هو عادة بالصادات مع المراهم الثلاثية التي تحوي صاد ومضاد فطري وستيروئيد
ان كان الالم شديد ضع شاشة صغيرة بالاذن مشبعة بالكحول وضع فوقها مرهم
جينتامايسين...

مرحبى بنتي عندا ٤ سنوات معا التهاب اللوز والزوائد في طريقه غير العمليه لتشفى
كل الحكما قالولي لازم عمليه وانا كتير بخاف عليهى بس هيه عندي ميرسي

يستحسن عمل العمليه حتي لا تصاب بمضعافات في القلب أو المفاصل أو الأذن و حتي يتم
إجراء العمليه ينصح باخذ بنسلين طويل المفعول مع نقط للانف

سلام وعليكم اعاني داىما من حكة في الادن و الحلق معا مما يؤدي الى الام عند
البلع وفي اللوزتبن ما هو السبب .? جزاكم الله خيرا

يسبب الحساسيه في الحلق و الانف و التذن و ينصح باخذ مضادات للحساسية قبل النوم

وجع اعلى الرقبه عند اللوز

ينصح بعمل اشعه علي الللفقرات العنقيه لاستبعاد وجود خشونة بفقرات العنق وقد يكون
بسبب التهبات في الحلق

اعاني من الم في الحنجره وكانها شوكه عند الحنجره تماما عند بلع الريق احس بالم
بسيط وكانه تخدير وتسبب لي توتر شديد والغريب عندما انام لا اشعر بشي وتحاليل
للغد النتيجه ممتازه

قظ يكون بسبب التهابات حاده بالحلق و اللوزتين اة الانف و الجيوب الأنفية او
ارتجاع في المرى و يتم تناول مضادات حيوية و مسكنات و مشروبات دافئه

علاج الزكام

كثره الراحه و المشروبات لدافئه مع مسكنات و مضادات للحساسية

السلام عليكم. . منذ أن كان لدي 8 سنوات وبعد عملية اللوز. .ظهرت بكثرة حساسة
الجيوب الأنفية. وأصبح الرشح ملازم لي مع الشعور بالصداع والدوخة

و جود حساسية بالانف ليس بسبب ازاله اللوزتين.. لعلاج الحساسية يتم تناول مضادات
للحساسية مع بخاخ للانف و مشروبات دافئه

