السلام عليكم انااعاني من التهدل والتهاب في اللثة كيف اعالج لثتي واحافظ على
اسناني

التهاب اللثه غالبا ما يكون سببه وجود ترسبات كلسيه مابين الاسنان واللثه ينصح
بازالتهل لدى طبيب اسنان مره كل ستة شهور على الاقل للحفاظ على اسنان سليمه ...

ماهو علاج الابتسامه اللثوية؟؟ وهل يوجد علاج يمكن بواسطته التخلص منها
نهائيا؟ارجو الايضاح رجاءا

ممكن ايضا باستخدام البوتكس و الفيلر و عادة تكون ناجحة و لكن استخدامها مع ما
ذكرت زميلتي من تقنيات تكون مرضية 100%

ما الفرق بين زراعة الاسنان وتركيب الاسنان وما هي الطريقة المثلى لعلاج وجود جزء
بسيط من الطاحونة مع جذورها؟ مع الشكر الجزيل

زراعة الاسنان ما يقوم به طبيب الاسنان المختص فى الزراعه وذلك بالقبام باجراء
زرعه فى عظم الفك مكان الاسنان المفقوده من اجل تعويضها باسنان ...

أشعر بألم شديد عند شد التقويم على أسناني الاماميه ماسبب ذلك ومالحل

ألف سلامة . عند بداية تركيب التقويم من الطبيعي جدا الشعور بذلك الألم و مع
الوقت من يومين لاسبوع و سوف يزول ذلك الألم لا تقلق. ممكن أخذ مسكنات براسيتامول
عند اللزوم...

ايهما افضل فى تركيبات الاسنان من حيث الشكل والشفافية والصلابة الزركونبوم ام
الايماكس؟

الزيركون اكثر صلابة لكن الايماكس اكثر شفافية و جمالية

ايهما افضل زراعه الاسنان ام الجسر المتحرك ؟

الزراعة بكل تاكيد هي الافضل و لكن الاحوال المادية هي التي تفرض الافضل بالنسبة
لك.

حساسية في الأسنان شديده وترسيبات صفراء سريعه

حساسية الاسنان الشديدة تنتج دائما عن امور متعددة ومنها من المتعارف علية انة
على النسان ان يقوم بزيارة طبيب الاسنان مرة كل 6 شهور على الاقل للفحص...

ذهبت الى الطبيب للكشف عن فكى لانه يؤلمنى بشده فقال لى ان ضرس العقل العلوى لم
يطلع فهذا يؤثر على الفك واعطانى دواء وقال لى لكى ترتاحى لابد من ازالة ضرس
العقل السفلى لكى يجد العلوى مكانا لكى يطلع لان لايوجد مساحة لخروجة وقال لى ان
سنك وهو 21 سوف اتعب عند طلوعه وانو سوف يؤلمنى من فتره لفتره فما رايكم

ان اضراس العقل بشكل عام تبزغ على عمر متاخر اى بعد 18 سنة ونلعب عدة عوامل فى
بزوغ هذة الاضراس الاربعة فى الفك السفلى اثنين والعلوى اثنين فاما ان ...

سلام لدي مشكله على مستوى الفك الجهة اليمنى, لما افتح فمي يكون فكي عالق ، فما
اقدر افتح كتير،طبيب الاسنان جبتلو سيره طلب مني راديو بانوراميك وبعدها قالي انو
يمكن يكون ضروس العقل هم السبب لانو انا عمري 25سنه وماظهرو لهلق وفي الفك العلوي
مافي مساحه لها

عدم المقدرة على فتح الفم تعود إلى تشنج أو التهاب في العضلات المرتبطة بالفك
السفلي , و قد تعود إلى مشكلة في الأربطة المحيطة بالمفصل الفكي الصدغي ,, و قد
تسبب أضراس...

ماذا افعل في حال فك سلك تثبيت تقويم الاسنان من الخلف .. وهل بالضرورة مراجعة
الطبيب في هذه الحالة

عليك مراجعه طبيبك المعالج لتثبيت سلك التقويم فورا و عدم التأخير

