كم يحتاج لاعب كمال اجسام من بروتين يوميا

الحاجة اليومية من البروتين للاعبي كمال الاجسام تحتسب بطرق مختلفة - حسب وزارة
الغذاء تحتاج الاجسام متوسطة الوزن من 40 الى 70 غم من البروتين يوميا , قد تصل
هذه الكمية الى...

لي فترة اي منطقة الصاب بالم في عظم العانه ياتي و يذهب لكن حاليا اصبح الالم في
منطقة جوانب العانه اي منطقة الكلوت فقط و لست حامل انا بنت اصبحتفي بعض الاحيان
لا اقدر على المشي من الالم او اداء اي رياضة و خصوصا المشي ولا يهدا الالم بعض
الاحيان اذاضغطت على المنطقة يخف الالم هل سببه انقطاع الدورة مع العلم باني اخضع
لعلاج هرموني الان لاستعادة الدورة لكن الالم من مدة سنه عمري 36 وهل من الممكن
يكون وزني سبب لذلك طولي 154 وزني 74 ارجو ان يكون هناك حل اريد انزال وزني ولا
اقدر على الرياضه البسيطة هل من حل .؟

ينصح عمل صورة موجات فوق صوتية للبطن والحوض فقد يكون السبب وجود اكياس على
المبايض وقد يكون السبب التهاب مسالك بولية لذا من الضروري عمل تحليل بول وعدم
الانتظار لكي...

هل الم القدمين له علاقه بأي مشكله في الرحم ؟

لاتوجد اي علاقه مباشره او غير مباشه.

ماهي افضل طريقة لعلاج تقوس الساقين وهل للجراحة تاثيرات سلبية و متى ساستطيع
السير بعد الجراحة وما تكلفتها بالمغرب .العمر ٢٣سنة

العمل جاري على استكمال دليل الطبي في المغرب إن شاء الله.ناسف لعدم وجود معلومات
حالياً.

يوجد عندي ألم في الرقبة دايماً كانها ملتوية ولا أقدر أن التفت كما ينبري ليي
جهة ويمتدو الألم إلى أسفل الضهر وفي بعدي الأحيان يهبط إلى أسفل القدم متل عرق
النسا حيت يمنعني من المشي hal هناك دوا بلاعشاب اً

يجب عمل صورة اشعة للعمود الفقري في الرقبة والظهر كله فقد يوجد خلل في الفقرات ن
اما التواء الرقبة والمها فقد يكون بسبب شد عضلي . لذا ننصحك بعد عمل الصور
الشعاعية ان...

السلام عليكم،، ما هو سبب وجود الم في المؤخرة وتحديدا في عظمة الوسط؟ مع العلم
انه كان يؤلمني سابقا لكن لدقائق معدودة وفترات متباعدة عكس الان، لا احتمل الوجع
افيدوني

السلام عليكم أن كنت تقصد عظم العصعص فهناك مرض معروف يصيب العصعص لكن لا يمكن
الجزم إلا بعد الكشف الاكلينيكي والأشعة

اعانى من الم فى اماكن متفرقة فى عضلة الالية اليسرى يمتد الى الفخذ ويلف الى
الامام واجد صعوبة فى الحركة والمشى السن:42 اتناول حبوب الكالسيوم وهرمون
الاستروجين وهرمون الغدة الدرقية

من الضروري الفحص السريري لتقييم حالتك فقد يكون ما تعانين منه ناتجا عن انزلاق
غضروفي او التهاب العصب الوركي او التهاب رأس الفخذ نتيجة لقلة تروية دموية , قد
تحتاجين...

أعاني من ألم مزمن في أسفل ظهري بمستوى الأوراك وحتى عصصي عملي مكتبي أرجو النصح
و الإرشاد

يجب عمل بعض التمرينات العلاجية وانصح بعمل جلسات علاج طبيعى

عندي كدمة ف القدم وكسر غير متزحزح ( شعر ) في اصبع رجلي الكبير وتم لفه بقطعة
شاش ع قطعة خشب صغيره وقال انه لايلزم التجبير وبعدما تم فكه عاد الالم ورجلي
متورمة , ماذا افعل ؟

كسور القدم تسبب اورام لفترات طويلة ومن المستحسن لبس جواربضاغطة ورفع القدمين في
حالة الراحة فلا داعي للقلق فهذا أمر شائع.

ماهو علاج بروز عظام القفص الصدرى (صدر الحمامة ) هل لها علاج جراحى علما بأنى
ابلغ من العمر 18 عام

ﻻ حاجة للجراحة

