ابلغ من العمر 29 سنة وقبل اسبوع اجريت عملية كسر في القضيب وﻻحظت بعد اسبوع
مازال الورم موجود في مكان الكسر الداخلي وعلما بأن منذ اليوم الثالث للعملية
وقضيبي لم يتوقف عن الانتصاب الصباحي وهذا اﻻمر يألمني جدا

من الضروري ان يعطيك طبيبك بعض الادويه المهدئه كي تتجنب الانتصاب الصباحي المؤلم
بالنسبه للانتفاخ فانني طمئنك انه سيزول تلقائيا ...مع مرور الوقت

أعاني من اعوجاج في القضيب قبل الانتصاب و سرعان ما يتلاشى عند الانتصاب الكلي هل
يستلزم علاج

كلا، لا يستلزم علاج. الأمر طبيعي

ماذا يعنى عدم الجماع إلا بالتوافق ... هل المقصود طلب البنت ببدأ الايلاج؟

....... المقصود ان الايلاج لا يتم الا باستعداد البنت وقبولها وتهيئتها نفسيا
واثارتها جنسيا بالمداعبه والتقبيل.......

ما هو علاج القذف المتأخر لاكثر من 30 دقيقة ولا اقذف علما بأني اقذف بالاستمناء
عادي جدا

من الأسباب التي قد تؤدي للإصابة بتأخر القذف : \- وجود عيوب خلقية في الجهاز
التناسلي تودي الى إعاقة خروج السائل المنوي \- تضرر الاعصاب التي تتحكم بمرحلة
الذروة أو...

يسألني صديق بأنه استعمل الشامبو في العادة السرية وصابه حرقان شديد في القضيب
عند التبول .. هل هذا له ضرر ؟

لا يمكن معرفة إذا كان الشامبو هو سبب الحرقان!!، وعليه فحص البول للتأكد!١

ادخال القضيب كله هل يفض البكارة

بالتأكيد!!

هل هناك طرق او علاجات تجعل القضيب أطول ؟ وهل لها تاثيرات سلبيه ؟

الطول العادي من ٨-١٨ سم. ولا يوجد طريقة علمية معتمدة لتطويله!

انا عمري 23 القضيب ينتصب لأعلى لدرجة يلاصق جدار البطن وأستطيع سحبه ليكون على
درجه 70 يعني بين الاستقامة والانتصاب الملاصق للبطن ولكن عندما امارس بهذه
الدرجه لا أشعر بلذه كافي

عليك بتدليك القضيب بكريم مثل فازلين يوميا في الجهة المعاكسة للانتصاب اعني
تدليك من فوق العضلات كانك تشكل قوسا الى جهة الامام الى ان يستقيم مع المدة

متى يسمح بالجلوس على الكرسي بعد عمليه الفتق الاربي وايضا متى يسمح بالارجيله
علما انها لا تسبب لي السعال

يسمح بالمشي في اليوم الأول، وكذلك الجلوس، أما الأرجيلة فيفضل التوقف عنها حتى
الشفاء الكامل يعني مش أقل من شهر!!!

عملت تحليل للسائل المنوي عن طريق المعاشرة الزوجبة وكانت النتيجة ليست جيدة حيث
الحركة 10في المائة والتشوهات عالية 60في المائة علما أني متزوج وعندي أطفال ولا
أشعر بأي أعراض

قد تحدث تغييرات في المني، حسب الحالة التغذوية والبدنية والصحة العامة. عليك
تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل...

