صماط الاطفال وخروج براز حار هل يستخدم شراب Phosvit لعلاج هذه المشكلة.

استخدام عصارة ميتوسيل + عصارة كيناكومب شراب اريسفوريل 5سم ثلاث مرات اسبوع

اعاني الام في جهة اليمنى واليسرى هل ممكن تكون المعدة او شيء اخر

ممكن راجعي عيادة طبية هضمية

اعاني من اسهال و انتفاخ البطن مع الغازات لم اعد استطيع الاكل بسبب الالم وعند
الاكل يحدث لي اني لا استطيع النهوض و التحرك من مكاني حتى تخرج الفضلات و انا
على السرير

راجع طبيب هضمية

احس بألم في الثدي وانتفاخه والام اسفل البطن مع نغزات في الجهه اليمنى والم اسفل
الضهر وقلة الاكل وخايفه يكون اعراض تكيي ومو عارفه عاي اعراض شو؟

ليس بالضرورة ان تكون جميع العراض لكرض واحد. انتفاخ الثدي و الامه تستدعي
الفحص.. قد تكون التهابات او شي تخر خصوصا انك لم تخبرينا بالعمر. انصح بمراجعة
الطبيب

انا اعاني من اظطرابات القولون العصبي ولقد وصفه لي الطبيب ازوبتيل مرتين في
اليوم 4 قطرات هل هو مفيد في حالتي

برنامج غذاء +مشي+ابتعاد عن المنبهات

ماسبب نزول دم احمر مع البراز والشعور بشيء ينقطع عند التبرز داخل الشرج وانتفاخ
بالشرج

الغذاء فواكه خضروات عدا الملوخية والبامياء والبصل والبقوليات والتوابل اكثار من
الماء ايقاف المنبهات شاي كولا قهوة مته رياضة مشي 45 دقيقة +الدواء الي وصفه
الطبيب

انا عندي ديدان. في البطن لكن لا اعرف نوعها فقد شهيتي في الاكل و فقد وزني كثيرا

الحل هو بعلاج ديدان البطن اولا لذا يجب اجراء فحص البراز واخذ العلاج اللازم حسب
نوع الديدان ومن ثم اذا لم يطرأ تحسن بعد فترة من العلاج على الوزن يجب مراجعة
اختصاصي...

عندي الم في الجانب الايسر من المعدة ذهبت لطبيب و وصف لي دوائين بيبسان و بروتون
لكن لم يحدث اي تغيير اتمنى ان اجد الحل عندك دكتور

يجب عمل فحص الجرثومة الحلزونية وابلاغي بالنتيجة

عندي فتق المعدةو لم استطيع اجراء العملية بسبب مرض القلب الان استعمل الحزام و
فقط

اجراء تغييرات في نمط الحياة، مثل: • تقليل الوزن• تناول وجبات صغيرة حتى متوسطة؛
الحد من تناول الاطعمة الدسمة, الحامضية (مثل الطماطم ،الحمضيات وعصائر
الفواكه)،...

اني من امساك منذ فتره تحاوزت السنتين ..ولا يوجد اي اعرض ل البواسيري فقط امساك

من ناحية الامساك يجب تغيير نظام طعامك والاعتماد كثيرا على الاطعمة المليئة
بالالياف مثل الخضار وايضا الفاكهة ويجب الاكثار من شرب الماء حوالي 8 اكواب
يوميا وابدأ...

