كم نسبة السكر العادي في الدم ؟؟؟ وا كانت نسبة السكر 1.27 هل اعتبر مصابة بالسكر
؟؟ وشكرا

نسبة السكر في الدم بعد فحص الدم صباحا هي اقل من 100

السلام عليكم ..هل صحيح انه البروكلي يفيد مرضى السكر من النوع 2 ويساهم في تخفيض
السكر بالدم ..اما لايوجد دراسة تثبت ذلك .

لا توجد معلومات طبية ولكنة نبات مفيد للجسم و المناعة

قياس السكر لدى صائم يتراوح من 108 الى 117 ..هل استحق اخذ دواء وما اسم هذا
الدواء اذا تكرمتم

مرحبا. يجب مراجعة طبيب اذ أن تغير نمط الحياة ومتابعة نظام غذائي سليم أفضل من
الدواء الذي ممكن ان ينفع ايضا

هل من الممكن أن يستغنى مريض السكر من النوع الثانى عن الأقراص بعد فترة من الزمن
حين ينضبط مستوى السكر لديه

تعود مستويات سكر الدم إلى القيم الطبيعية بفضل استخدام الأدوية إذا توقفت عن
استخدام هذه الأدوية ستعود هذه المستويات إلى الارتفاع تحياتي

حللت سكر بعد العشاء بساعتين فوجدته ١٠٢ وبعد نصف دقيقة فحصت مرة اخري فوجدته ١٠٨
هل أنا طبيعي ام مصاب بمرض السكر او مقبل عليه ام العشاء يحتوي على صلصة الصويا
ولكن لم اكثر منه وهي تحتوي على سكر فهل هذا طبيعي عمري ١٣ ونصف

هذا طبيعي جدا

ما هو الفرق بين السكر والسكر التراكمي

فحص سكر صائم يعني بيدل مستوي السكر في الدم في اللحظه التي عملت فيها الفحص أما
السكر التراكمي بدل علي مستوي السكر قبل 3 أشهر

ما فائدة ماء ورق الزيتون لرضى السكري النوع الأول - سكري الأطفال ؟ و هل يمكن
لطفل الاستغناء عن الأنسولين ؟ وهل هناك آثار سلبية لماء ورق الزيتون؟

لا يوجد اهمية ذات قيمة كبيرة هي عبارة عن فوائد بسيطة لا يمكن الاعتماد عليها في
العلاج

ماهي اسباب فرط تصبغ الرقبة وهل هي علامة (من اعراض) عن الاصابة بمرض السكري

ممكن ولكن هذا بحاجة الى فحص سريري

كيف تعالج القدم السكريه المصابه بالتقرحات والقيح

لا بد من مراجعة عيادة القدم السكرية او اخصائي الجراحة

feospan spansule هل الدواء مناسب لمرضى السكر وما مدة استعمالة

هذا الدواء يحتوي على الحديد وليس له علاقة بالسكري ممكن تناوله حتى تتحسن
الانيميا

