وجدت اليوم بقعه لونها اصفر على ذراعى من اعلى كذلك على خدى اسفل العين بشويه
ولكن لونها اخف من اللى ع ذراعى وعند الضغط عليه (اللى على ذراعى) تؤلومنى ما هذا

أرسلي وصفا شاملا لهذه البقعة ، وهل هي بقعة أم حبة أم دمل؟

انا فتاه عانيت بالماضي قبل خمس سنوات من الاكتئاب وانا الان عمري 23 سنة وبصحة
ونفسية جيدة وناجحة في حياتي اعاني من حب االشباب ووصفولي العيد من الكريمات عند
الاطباء على مدى 3سنين لكن دون فائدة ارجوكم ما اثر الريكواتين عالى النفسية
والعقل لة اثر انا بنفسية ممتازة الان هل يوثر لان بشرتي تعبانة ارجوكم افيدوني
ما اضراره علما انني بصحة جيدة وعملت فحوصات كبد وكانت سليمة ؟

سبق وأن أجبت على هذا السؤال.

قبل فتره قمت بازاله الشعر من وجهي بالخيط والان وجهي مليئ بالحبوب الناعمه ووجهي
قبل ذلك كان خال من الحبوب . ماذا استخدم كعلاج له ؟ حيث ان الحبوب بدات تزداد

ما تعاني منه هو اتهاب بصيلات الشعر بعد ازالة الشعر للعلاج يمكن اعطاء المريض
كريم كورتيزوني ضعيف مع نصح المريض بتغيير طريقة ازالة الشعر وفي الحالات الشديده
يكون...

السلام عليكم في كثير من المرات تحدث لي حكة على حواف أصابع يداي مما ينجم عنها
تكوّن أكياس(جيوب) تصبح مملوءة بماء أبيض وتستمر الحكة حتى تتفجر تلك الأكياس
وتصبح أكثر ألما.

Dyshidrotic Eczema اقرا عنها في النت بهذا الاسم عن للنصائح والعلاج

السلام عليكم ماالدكتور الذي يجيب الذهاب اليه في حالة الإصابة بالفطريات في
المنطقه الحساسه هل دكتور جلدية او نسائية وماهي الادوية يلي يتم العلاج بها في
هدي الحالة

وعليكم السلام . طبيبة جلدية لكي تصف علاج من كريم وحبوب ضد الفطريات.

مثل القرصة في جلد القفص الصدري الايسر من تحت

استخدم كريم كوتيكوستيرويد مخفف

اعندي حبوب بجسمي تنمو على شكل احمر ثم تصبح سوداء و جافة احينا تسبب لي الحكة و
يخرج منها دم او سائل اصفر مع العلم اني لا اشعر بها عند النمو و هي تنمو في جميع
جسمي و تكون جافة

انصح بمراجعة الاخصائي للتشخيص السليم

ظهر لدي صلع في مقدمه الرأس ماذا افعل شعر خفيف مالسبب

عليك اجراء فحوصات :- الزنك- وفيتامين د - وفيتامين ب12 - والكالسيوم والغدة
الدرقية علما بان في مثل عمرك وحالتك يجب ألاّ يقل فيتامين ب12 عن 600 - 700 بعد
ذلك أصف لك الكريم ...

عندي حساسيه تغير الجو او عند الحمام بصابون له ريحة او عند الطلوع من المكيف
اشعر بنزلة وعطش وتستمر مع لي بضع ساعات

تناول نصف حبة من مشتقات سيبوهيباتيدين هيدروكلورايد واعمل فحص فيتامين دال
وتناول مكمل غذائي يحتوي زنك

انا سمراء واعيش في السودان بمجرد الخروج من المنزل صباحا مع عدم وجود شمس ساطعة
أتعرف بغزارة خصوصا وجهي كأني استحم بالماء وأعاني أيضا من تغرق الأنف حتى مع
وجودي داخل المنزل

انصح بزيارة الطبيب

