انا مقبل على دراسة الطب في الخارج ما هي النصائح و الارشادات من ناحية الدراسة
ومن ناحية نفسية

إتقان اللغة الأجنبية ، أن تكون إجتماعيا جدا وتشارك في جميع الأنشطة الجامعية
إسأل دائما دون خجل فمن لا يسأل لا يتعلم ،وهم يحبون من يسأل ،نظم وقتك للدراسة
جيدا ولا...

ابي مدخن كثيرآ وعمره 60 واحيانا يعاني من الضغط لكن دون اخذ دواء منتظم احيانا
عندما يسعل فإنه يبزق دم ولا يريد الذهاب للفحص عند طبيب !! ما سبب الدم والامراض
المتوقعه ؟؟؟

اي مدخن يعتبر مصاب بالتهاب قصبات مزمن, وبصق الدم مع السعال ياتي مع حالات كثيرة
حيث يجب تمييز مصدر الدم الخارج من مسالك التنفس وبين دم مصدره الانف، جوف الفم
والبلعوم!...

هل الانيميا البسيطه تروح مع الاهتمام

اذا كنتي تقصدين فقر الحديد البسيط من الممكن ان يتحسن تدريجيا بتناول الاطعمه
المحتوية على الحديد ..لكن في حال فقدان الدم المتكرر كالدورة الشهرية فينصح
بتناول الحديد

السلام عليكم هل وضع رجل على رجل يسبب قصر القامه في عمر 13 عاما وشكرا

أمر غير صحيح أبداً ، لكنها عادة غير محموده جداً ، ففي بعض الحالات حدثت توسع في
الأوردة في المنطقة المأبضية " خلف الركبة " وقد تصل بعض الأحيان لما يشبه دوالي
الأرجل .

هل اشعة التلفاز القديم مثل اشعة الهاتف الضارة ؟؟؟ و هل ممكن لاشعة التلفاز
الوصول الى الدماغ ؟؟؟

أجهزة الأشعه الصوتيه سواء القديمه أم الحديثه ليس لها أي تأثير سلبي عالجسم ..
والأشعه الصوتيه غير مجديه للرأس والدماغ

اعاني من صداع شبه يومي في الجزء الخلفي من الراس اتمنى الاجابه

ينصح بعمل فحص قوة النظر

طعن سكين في ساق الرجل اليمنى ما هو العلاج الطبيعي

هل الإصابة حادة أم مزمنة هل يوجد انقطاع عصب او عجز حركة القدم ؟؟؟

هناك مفهوم منتشر عند معظم الناس وهو ميلان اوميول السرة او انزياحها من مكانها
عند حمل اوزان ثقيلة ما حقيقة ذلك وشكرا

ممكن حدوث فتق سري وهو غالبا يحدث لدى النساء بسبب الحمل وتمدد عضلات البطن
وضعفها وبسبب زيادة الضغط داخل البطن كاسعال المستمر الفتق السري كفيل بتغير حجم
وشكل ومكان...

بداية نشكركم حصل لي دوار فالراس والم شديد فالبطن واعقبهم تشنج وفقدان للوعي مع
شخوص لعينين وحشرجه وابيضاض الشفاه علما اني لا اعاني من اي امراض ولا اتناول اي
ادويه فما سبب ذلك

هذي حالة صرع سريري , والأعراض التي عانيت منها قبل التشنج هي ما تسمى (اورا)
أعراض منذرة قبل حدوث الصرع, ويعزز الصرع إلى أسباب مختلفة حسب البيئة التي
تعيشها والتاريخ...

اخي لدي مشكلة هل شم رائحة الحشيش تظهر في تحليل مع اني لم ادخن اي حشيش في حياتي
فقط جلست بجانب صديق لي وهو يدخن في الشارع لمدة نصف ساعة فقط و ذهبت و انا لدي
تحليل بعد اسبوع

كلا لايظهر

