ما هو مرض حساسية الدم؟ و ما هي اعراضه؟؟؟؟ و لكم

سببه ارتفاع الغلوبين المناعي في الجسم و هو ناتج ن تحرر الهستامين و الوسائط
الالتهابيه الاخرى عادة يتظاهر بطفح جلدي مع احمرار وحكة شديدة متواصلة ويزول هذا
الطفح...

انا مريض بألتهاب القالون التقرحي اخذ علاج ميزالازين من فتره سنة تقريبا ولكن لم
يحدث تحسن ملحوض الا قليلا والى الان اعاني من خروح معه دم وجراحه وبعض المواد
المخاطي اريد نصيحة

يبدو انك غير مستجيب للعلاج بصوره جيده لذلك عليك بزياره طبيبك لانك قد تحتاج الي
اضافه اقراض اميوران او بريدنيزيلون

كيف نتجنب أسباب مرض البواسير

يجب البعد عن كل مايسبب الامساك النواشف الحار البهارات التوابل الوقوف فترات
طويله عدم شرب كميات من الماء منع دخول الحمام مواظبه على الخضراوات الفواكه
المواظبه...

لدية الام في راس المعدة وانتفاخات وغازات وامساك مستمر وارتباك وتوتر شديد

من الممكن ان يكون قولون عصبي لكن لتشخيص يعتمد على استبعاد الامراض اخرى انصح
بالتحاليل التالية لتاكد واستبعاد الامراض الاخرى: breath test ,FBC, ESR # انصح
بـ: 1)الحمية: \- اكل...

مرحبا ابن اختي عمرو شهرين ونص طلع عندو ثقب بحوض الكلى اليسار وقال الطبيب انه
عيب خلقي بدي استفسر ايلو علاج او مدى خطورة علي حياته

أهلا ومرحبا، استشيري أخصائي أمراض أطفال وخذي معك كل ما عملتم من فحوصات مخبرية
وشعاعية لتقويم حالته ويعطيك الجواب الشافي.

عندي الم كان ف البطن ممتد للظهر مع الم ف المنطقه اليمنى ؟

اذا كان الالم فى منتصف البطن او حول السره فغالبا سبب الالم سيكون القولون اما
الجانب الايمن فهذه منطقه الكليه

كتب لي الطبيب اقراص فيبراميسين ١٠٠ مجم قرصين ١٠٠ صباحا ومثلهم مساء اي كل يوم
٤٠٠ مجم علما باصابتي بالاميبيا ..هل تلك الجرعه لاخوف منها لاني ساخذها لمده
اسبوع والطبيب سافر

هذه الجرعه عاليه جدا و فيبراميسين ليس هو العلاج الافضل للاميبا انصحك تغيير هذا
العلاج الى فلاجيل 500 مج مرتين يوميا بعد الاكل امدة 10 ايام

اعاني من انتفاخات في البطن مع تكون كمية من الغازات اعاني ايضا من تأخر خروج
البراز

هذه اعراض القولون العصبي. يفضل مراجعة الطبيب لإجراء فحص سريري واذا استدعى
الامر بعض الفحوصات المخبريه لاستنثناء بعض الامراض قبل البدء بالعلاج.

لو سمحت كم هي فترة علاج التهاب المريء؟ ومتى اوقف العلاج علما باني وصف لي
الطبيب دواء نيكسيوم40 مرتين في اليوم وموتيليوم ثلاث مرات في اليوم؟ ارجو منك
الاجابه لاني تعبت من الاعراض التي اشكو منها مثل الم في الصدر ضيق في التنفس الم
في الحلق واشعر بالنحنحه بين فتره واخرى؟ وكذلك تعبت من حمية الاكل ارجو منك
الاجابه على اسئلتي وشكرا

ما هو سبب التهاب المريء ؟؟؟ هل عملتي دراسة لذلك ؟؟ هل عملت فحص الجرثومة
الحلزونية H. Pylori اذ انها السبب الاهم في ما تعانيه وعند علاجها لا تحتاجي
للعلاج لفترات طويلة...

اعانى من دربكة فى البطن بصوت مزعج ومتصل وصوت الدربكة عالى لدرجة إن الاشخاص
الذين يجلسون معى يسمعون صوتها تحدث هذه الدربكة دائما لكن عندما يزداد الصوت
عندنا اكل شوكلاته انا عمرى 23.مع العلم انا معدتى تإلمنى وعندما اضغط عليها تصدر
الصوت ارجوالتشخيص

هذه الاعراض تكون غالبا من القولون قد يكون عصبى او هضمى لابد من عمل تحليلات من
اهمه البراز

