هل يوجد مشاكل بالنسبة للطفل اذاكان عضوه الذكري مقوس؟علما ان عمره 9سنوات؟واذا
به مشاكل ماذا افعل؟

تقوس العضو الذكري يستدعي عرضه على اخصائي جراحه بولية وقد يستدعي اجراء عمل
جراحي

ابني عمره سبعة اشهر كل ما انا بعطيه حليب اصطناعي في صباح باكر يتقيؤ و في نهار
لا يحدث معه القئ انا اعطيه حليبي و حليب اصطناعي كل ما انا اعطيه حليبي اثناء
نهوض من نوم لا يتقيؤ و لاكن حليب اصطناعي يتقيؤ ما هو اسباب و كيف اتعامل معه
حتي ما يرجع الحليب ؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته سيدتي العزيزة:هناك حالات يؤدي فيها الحليب(حليب
البقر) الى تشكيل غازات شديدة مع تمدد المعدة , وهذا عادة يؤدي الى اسهالات
.وممكن ان...

ابنتي عمرها سنه وخمسة اشهر قبل ايام اصيبت باسهال وتقيأ شديد بحيث تأخذالماء
وتتقياه مباشرة بعد يومين استقرت حالتها ولكن لا تزال تاخذ الماء بكثره ماالسبب
شاكره جهودكم

ﻻبد من تقييم حالتها من طرف اخصائي اطفال. قد تكون تعاني من جفاف.

اعزائي اطباء الاطفال عندي طفلة عمرها ١١ شهر عليها طفح جلدي بدأ بحرارة توزيعه
عالاطراف ومنطقة الحفاظ شبه الجدري لكن مافي ماء بداخل الحبة بشبه الحرق والحبة
غير منتظمة الشكل

هذا فيروس من نفس عائله فيروس الجدري ويتميز بظهور طفح جلدي شبيه بالجدري على
اليدين والرجلين والفم ومنطقة الحفاظات ولذالك يسمى باللغه الانجليزيه hand foot
mouth disease وفي...

ماهي آثار الجانبيه لعملية تنزيل الخصيه لدي طفل صغير عمره سنتين

عمليه بسيطه

طفلي عمره سنة ونص من يومين لاحظت قلة مرات التبول عنده مايقارب مرتين باليوم فقط
علما انه يعتمد ع الرضاعة الكاملة لا يتناول الطعام اريد معرفة السبب وهل هذا
حالة مرضية او طبيعي

هذا امر طبيعي اختي الكريمة في هذا الجو الحار انصحك بالاكثار من السوائل و
سيتحسن التبول تلقائيا باذن الله

مرحبا طغلي عمره سنه وعشرين يوم ودائما تظهر ع لسانه طبفه خضراء استعلت قطره
نستاسير وفرك باستخدام الشاش وخلطه من كبسول باستشاره الطبيب يختفي ويعود بعد
انتهاء العلاج هل هناك خطر

لانستطيع الحكم على ماهية هذا اللون دون فحص وتشخيص.سلامته

اصيبت طفلتى الثانية بالصفراء نتيجة اختلاف فصائل الدم ( الام o و الأب B)
..سؤالى عن طفلى الثالث مدى احتماليه اصابة بنفس المرض و هل ستكون أشد ؟؟

تنافر الزمر نوعان اشدها هو تنافر عامل الريزوس RH و هنا تكون الام سلبية الزمرة
و يكون الزوج ايجابي الزمرة و في حال الحمل بجنين ايجابي الزمرة قد يحدث أحيانا
انتقال لبعض...

ابني عمرو شهر لاينام في النهار الا دقائق ثم يصهو ويريد ان ابقي الثدي في فمه
وينام ليلا من الساعة 00 الي السارسة صباحا وهكذا كل يوم

الرضاعاة الطبيعية تكون بناء على طلب الطفل.كلما طلب الثدي فلابد من إرضاعه.نومه
سينتظم تدريجياً لوحده.سلامته

مولود والرئه مقفوله وحاليا فى الحضانه لكن فى المستشفى بيقولوا محتاج حضانه
تانيه لانه محتاج غاز معين مش فى الحضانه دى وللاسف مفيش حضانه فهل فيه خطر لفضل
فى الحضانه دى التقرير فيه اسداد فى البلعوم البيبى عنده 5 ايام فيه خطوره عليه

يبدو من الوصف انه يعاني من ارتفاع ضغط الشريان الرئوي و يحتاج الى اكسيد
النيتروجين و هذه حالة خطيرة اذا لم يتوفر الغاز هناك علاج بالادوية و لكن لا
يمكن معرفة مدى...

