نزول دم من الانف اثناء النوم بشكل مفاجئ وكمية كبيرة مع عدم وجود اى سوابق مرضية
من هذا النوع مع مراعاة انخفاض درجة حرارة غرفة النوم

هذا دلالة اكيدة على ارتفاع ضغط الدم

اعاني من خلل في التوازن دوخة اجابني الدكتور حساسيةانف تضغط على الازن تسبب ولكن
الدوخة رغم الدواء لم تزول حتى مع دواء للدوخة اسم الدواءvasoserc fort16mg
عنداخد الدواءتزيدالدوخة

و حسب المسبب يعطى العلاج

ماسبب نزيف الانف للغايب عن الوعي؟

نزيف الانف عرض والغياب عن الوعى عرض وليس بالضرورى ان هناك رابط للعرضين واكن
الضرورى هو زيارة الطبيب الذى يشخص المشكلة او المشاكل التى تسبب هذه الاعراض

التها الأذن الوسطى مع السيلان

عاده تكون هذه الأعراض مصاحبة لوجود ثقب في الطبله

حامل في الاسبوع السابع هل يمكنني اخذ لقاح ضد الزكام vaccin grippe???

هناك نوعان من اللقاح (التطعيم) ضد الانفلونزا هما التطعيم عن طريق الحقن بالابرة
وهو امن ويمكن استعماله للحوامل والتطعيم باستخدام البخاخ عن طريق الانف
ولايمكن...

انا عملت عملية ترقيع طبلة وتنظيف التهابات صديدية واستئصال النتؤ الحلمى والحمد
اللة العملية نجعت الكلام دة من 8 ايام بس انا لسة سامع فيها طنين مستمر وضعف فى
السمع هل هذا امر طب

هذه من العمليات الكبرى ، وتحتاج وقت اكثر من ذلك للحكم على مدي الشفاء التام
وتحسن الاعراض قد يصل الى شهور فلا تستعجل الحكم.

السلام عليكم لدي الم في البلاعيم خاصه عند البلع وصوتي يختفي احيانا قال الدكتور
لدي احتقان اعطاني شراب توسيرام وحبوب سيفودوكس ، ولوراتدين هل هذا الدواء نافع
لي ؟؟_ وشكرا

هذا العلاج مفيد في مثل حالتك مع شرب السوائل الدافئة والبعد عن التدخين

الم مع دوخه في الادن

تحتاج الى فحص للاذن

التهاب اللوزتين ، يتكرر عندي اكثر من مره في السنه مع سخونه وتعب .. هل استأصلها
؟ وماتكلفة استأصالها ؟ علمآ بأني مدخن وعمري 29سنه .. يعطيكم العافيه .

ان كان تكرار التهاب اللوزات اكثر من 6 مرات افضل استئصالها اما ان كان مرة
لاداعي اخي استخدم ابرة ديكساميتازون لمرة واحدة مع اومبرازول واموكسيل عيار الف
حبتين يوميا...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته لقد فقدت حاسه الشم منذ تقريبا خمسه أشهر وذهبت
الى طبيب انفًواذن وحنجرة وأعطاني بخاخ فيه كورتيزون Avaymys و B complexe و
telfast 180

اذا كان فقدان حاسة الشم سببه حساسية انفية نعم هذا العلاج المناسب ولكن عودة
حاسة الشم ستكون بطيئة استمر لمدة ثلاث أشهر على الأقل

