هل توجد وسائل طبيعية لتكبير القضيب دون اخذ اي من الادوية المنشطة جنسيا وكيفية
عمل الطريقة الطبيعية

حاليا يتم ترويج عدة طرق لزيادة حجم العضو الذكري وهي: \- جهاز الشفط: نتائجه
ليست دائمة (تأثيره لا يستمر بعد التوقف عن استخدامه) ويضر بشرة (جلد) وأوردة
الذكر . \- أدوية:...

اعاني من سرعة القذف مع العلم بأن الانتصاب جيد جدا

توجد في الاسواق بعض الكريمات والسبريهات للاستعمال الخارجي لهذه الغايه

انا متزوج من سنة ونصف ورزقني الله بملك ومن 6 أشهر أعاني ببرود عند ممارسة الجنس
مع زوجتي وإذا ذهب البرود وحدث الانتصاب فقبل الإيلاج مباشرة ينتهي الانتصاب فجأة
... علما بأني ليس لدي مشكلة بدنية لأن الاحتلام عندي اصبح يشكل طبيعي كأني لم
أتزوج ولو مارست العادة السرية أو حدث احتكاك مع زوجتي دون إيلاج فيتم القذف بشكل
طبيعي ... أفيدوني أفادكم الله

ماذا تقصد بان الله رزقك بملك ماذا تعني ؟ هل تعني طفل ام تعني املاك ، اذا كان
املاك ما علاقة ذلك بما تعاني ؟؟؟؟ ارجو التوضيح من ناحية البرودة الجنسية وما
يحصل معك...

إذا كان غشاء البكارة مفضوض هل سنرى القطعة اللحمية أو رح تختفي القطعة اللحمية

الغالب أن تختفي في خلال أيام!!

السلام عليكم هل توجيه تيار ماءي قوي الى فتحة المهبل او الوقوع على المءخرة او
ادخال الاصبع في المهبل يوءدي الى تمزق غشاء البكرة

حسب الضغط ، وإدخال الاصبع قد يتم في فتحة الحيض، للاطمئنان راجعي اختصاصي/ة
نسائية.

قضيبي ضعير جدآ بحجم اصبع الابهام.اريد ان أزيد حجمه ماهي الطرق السليمة لزياده
الحجم.وهل هناك اضرار؟

بصراحة جميع الطرق المنشورة لا تفي بالطموحات، راجع اختصاصي مسالك بولية ، وراجع
مقالة تكبير القضيب، علماً أن الطول العادي هو من ٨-١٨ سم.

اعاني من افراط في ممارسه العاده السريه اريد علاجا

كلما قلت الممارسة يكون أفضل لصحتك!! ويمكنك الالتهاء بهوايات أخرى تشغل وقتك،
كما يمكنك تناول بعض مضادات الهيستامين بعد مراجعة طبيبك.

ماهو شكل غشا البكاره وكيف اعرف انه موجود

غشاء البكارة هو الغشاء المخاطي المُحيط أو المُغطي وبشكل جزئي للفتحة المهبلية
الخارجية ويتعرض للتمزق عند ممارسة العلاقة الجنسية للمرة الأولى ولذلك يُعد
تواجده...

لا يحدث عندي انتصاب حاليا لأني كنت مدمن الافلام الاباحيه وأقلعت عنها فهل سبب
عدم الانتصاب حاليا لتعودي عليها والانتصاب اثناء مشاهدتها ام يوجد مشكله عضويه

إذا كان الانتصاب سابقاً عاديا، فالأغلب أن الموضوع نفسي، ويمكن التغلب عليه
بسهولة، عليك فقط الإقلاع عن مشاهدة الأفلام، وممارسة الرياضة اليومية
والتغذية...

صديقتي قامت بعلاقة مع خطيبها في اليوم 23 من الدورة قام بالقدف خارج المهبل لكن
قضيبه لمس فرجها وقام بالايلاج دون قدف المني هي خائفة تكون حامل الرد من فضلكم

لا داعي للقلق على الأغلب ان الامور طبيعية تمت الاجابه سابقا

