#  تحفيز انخفاض درجة الحرارة للمصابين بالسحايا قد يكون قاتلاً

أخبار الطبي . اظهرت دراسة حديثة ان تحفيز انخفاض درجات الحرارة قد يكون ضارا على
المصابين بالتهاب السحاياالشديد , اذ عمل الباحثون على اجراء تجربة سريرية اشتملت
على اشخاص في وحدة العناية المركزة , عدد منهم مصاب بالغيبوبة المرتبطة بالتهاب
السحايا البكتيري , وتم اختيارهم بشكل عشوائي لحث انخفاض درجة الحرارة باعطاء
جرعة بدائية من المحلول الملحي البارد بدرجة 4 درجات مئوية وتم تبريدها من 32 الى
34 درجة خلال 48 ساعة) او باعطائهم العلاج المقياسي.

عمل الباحثون على ايقاف التجربة بشكل مبكر وذلك بسبب التخوف من احتمال حدوث
الوفاة في المجموعة التي تعرضت لانخفاض في درجات الحرارة اذ انخفض معدل درجات
الحرارة الى 33.3 درجة مئوية بعد مرور 24 ساعة من التجربة بينما كانت درجة
الحرارة في المجموعة الأخرى 37 درجة مئوية.

ظهرت نتائج عكسية خلال ثلاثة اشهر على 86% من المجموعة التي انخفضت فيها درجة
الحرارة ولـ 74% من المجموعة الأخرى , كما ارتفع احتمال الوفاة في المجموعة
الأولى بالرغم من التعديل على بعض العوامل كالعمر وحالة الوعي قبل اعطاء العلاج .

أشار الباحثون الى ان انخفاض درجات الحرارة بشكل متوسط لم يحسن من النتائج عند
المصابين بالتهاب السحايا البكتيري الشديد وقد يكون ايضا ضارا .

المصدر : Sciencedaily

