#  أطعمة ومشروبات لا تتناولها معاً أبداً، فما هي؟

أخبار الطبي-عمّان

\- تناول بعض الأطعمة سوياً موصى به لتعزيز الصحة، لكن البعض الآخر لا يجوز الجمع
بينها لأسباب مختلفة تترواح بين الإصابة بالإنتفاخ أو ارتفاع مستوى السكر في الدم
أو أنّ الجمع بينها في نفس الوجبة يثبط امتصاص العناصر الغذائية المهمة في كل
منهما، **من هذه المجموعات نذكر اليوم:**

**1- الشاي + الحليب:**

  * قد يكون الشاي مع الحليب أحد المشروبات المفضلة لكثير من الناس لكن الشاي غني بمضادات الأكسدة التي تعمل على تقليل الالتهاب المرتبط بكثير من الأمراض المزمنة، بما في ذلك أمراض القلب والسكري. إنّ خلط الشاي بالحليب الغني بالبروتينات يؤدي إلى ارتباط مضادات الأكسدة بهذه البروتينات ومنعها من الإمتصاص.
  * في هذه الحالة أيضاً لا يقدم الحليب دفعة الكالسيوم التي يُقدمها للجسم في العادة فضلاً عن كون الكافيين في الشاي يقلل امتصاص الكالسيوم أيضاً.
  * إنّ أفضل ما تقوم به عند شرب الشاي هو إضافة عصرة من الليمون إليه مما يعمل على زيادة كمية المواد المضادة للأكسدة التي يمتصها الجسم.

**2- الخُبز الأبيض + المربى:**

  * قد تكون هذه أحد أطباق الإفطار اليومية على موائدنا إلا أنّ كلاها هو مصدر للكربوهيدات البسيطة وهي التي تعمل على رفع سريع وكبير للسكر في الدم.
  * حين يرتفع السكر في الدم بسرعة، يعمل جسمنا بجد لتقليلها عن طريق افراز الانسولين من البنكرياس. وعندما يحدث هذا الانخفاض الذي لا مفر منه، الطاقة والمزاج الخاصة بك تنخفض أيضاً، وتتركك تشعر بالتعب والضيق.
  * على المدى الطويل، يمكن لهذه العملية أن تستهلك البنكرياس وتخلق مقاومة الأنسولين ومرض السكري.
  * الفكرة الذكية هي تبديل الخبز الأبيض بالحبوب الكاملة الغنية بالألياف والتي تعمل على إبطاء إمتصاص الكربوهيدرات وإبقاء نسبة السكر في الدم ثابتة نوعاً ما.

**3- السلطة + مواد غير دهنية:**

  * عندما تتجنب وضع القليل من المواد الدهنية (مثال: زيت الزيتون) على السلطة فإنك قد تضع حاجزاً يمنع امتصاص المواد الغذائية.
  * وجدت دراسة نشرت في المجلة الأمريكية للتغذية السريرية (American Journal of Clinical Nutrition) **أن أصباغ الكاروتينات الموجودة في النبات المرتبطة بانخفاض مخاطرالسرطان وأمراض القلب والأوعية الدموية، يزيد معدل إمتصاصها بوجود القليل من المواد الدهنية.**
  * أضف دائماً القليل من الخل وزيت الزيتون إلى أطباق السلطة والخضار الورقية.

**اقرأ أيضاً:**

أطعمة تزيد الشعور بالجوع

أطعمة تنظم هرمونات المرأة

عشرة أطعمة مفيدة لقلبك

أطعمة مفيدة لتقوية وتكثيف الشعر

**المصدر:**

foxnews: 6 surprising foods and drinks you should never eat together

