هل الشفرات الموجوده في الهيل متساويه عند المراه

كلا إنه اللاتناظر الطبيعي بين جزئي الجسم مثل الأذن اليمنى واليسرى أو اليدين.

ماهيا افضل العقاقير الفعالة جنسيا في تطويل مدة الانتصاب وسرعة القذف

العقاقير الفعالة هي العقاقير المشهورة مثل السيلدينافيل وعائلتها بمختلف الأسماء
التجارية. ولكني أنصح بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات...

أيهما أفضل لعلاج لزوجة السائل المنوي دواء البيسولفون أم ميوكوسولفان وهل هناك
ضرر في أخذ الدوائين معا وكم حبه نأخذ في اليوم

من الأسباب: 1- التهاب في غدة البروستاتا. 2- خلل في الهرمونات الذكرية. 3 -
تكوين أجسام مضادة تؤثر على لزوجة الحيوانات المنوية. 4- ارتفاع نسبة السكر في
الدم هو أحد أسباب...

ما هي طريقة تدليك اابروستات اامتالية وازالة التعب

التدليك للبروستات لا يتم الا من قبل اختصاصي المسالك البوليه

أعاني من كثرة البول وتقطعه

سيدي كثرة البول وتقطعه تحدث نتيجة اسباب عديدة قد تكون نتيجة التهاب المثانة
الحاد او تهيج عنق المثانة. او نتيجة احتقان او تضخم البروستات.. لابد اولا من
اجراء فحص...

السلام عليكم بسال عن فتحة العضو ليس من الامام هل تاسر فى الزواج

هذه الحالة تسمى ( المبال التحتاني) . إذا كانت الفتحة قريبة من مقدمة الذكر فلا
يؤثر إطلاقا . أما إذا كانت الفتحة في منتصف الذكر أو قبل ذلك فقد يؤثر على
الانجاب حيث أن...

عملت تحليل سائل منوي وكانت النتيجه Apperance yellow Volum 12.4 ml Sperm 94.5
هل هذه النتائج طبيعية ام لا واذا كانت غير طبيعيه ما هو العلاج

يجب الاطلاع على كامل نتيجة التحليل......... هل فعلا هذه الكميه؟ 12,4
مليلتر؟؟؟؟ العدد جيد

قمت بعمل تحليل لوظائف الكلى وكانت نسبة الكريانتين فى الدم 1.7mg/dl ونسبة
البولينا 38mg/dl ارجوالافادة وماهو العلاج ولكم جزيل الشكر

النسبه فوق المعدل العلام بشكل بسيط ربما لن تحتاج الا لشرب السوائل...والمراقبه
وان كان هنالك اي مرض فانه يجب معالجته عند الاختصاصي

لدي خصية اطول من خصية واكبر حجما دائما .. ولا اشعر بألم واخشا ان تكون دوالي
الخصيان .. هل هذا طبيعي وهل يجب ان اراجع طبيب ؟؟

ليس بالضروره ان تكون الخصيتان متطابقتين تماما........ ان كنت لا تشكو من اي شيء
فانه لا داعي لعمل شيء

اعاني منذ اكثر من عام بنزول السائل المنوي مختلط بالدماء حيث ان لون السائل احمر
بولد

الدم في المني وان كان مخيفا الا أن اكثر اسبابه حميدة كالتهاب البروستاتا أو
احتقانها . او عقب جماع عنيف نسبيا . لم تذكر عمرك لأننا بعد الاربعين يجب ان
نستبعد اورام...

