السلام عليكم...جدي عمره 68 يشكو من حالة الربو منذ 35 سنه وهو يدخن السجائر
يستعمل بخاخ فنتولين تشتد عنده ضيق التنفس ماهو العلاج

العلاج بترك التدخين حالا

ابني عمره أربعين يوم . . استغرب لون بشرته فيديه ورجليه لونهما أبيض في حين أن
وجهه وباقي جسمه أسمر اللون . . علما بأنني وزوجتي أبيضان لحد ما .

يرجى تعريضة لاشعة الشمس الفاتره ويراجع طبيب جلدية

في الصباح يوجد ألم باسفل القدم (الكعب) ودائما إرهاق وكسل وباستمرار أريد النوم

يرجى اجراء فحوس كيمياوية للسكر والدهون

في مؤخرة راسي على الجهة اليسرى في غالب الاوقات تحمى جدا دون الجهة الخرى مع الم
شديد ما سبب ذلك انا اعاني من الشقيقة و لدي التهاب في الجيوب هل يلعبان دور في
ذلك

نعم وبشدة عالية

انا اعاني من خفقان ياتي بصورة مفاجئه احيان يكون شديد ويصاحبه رجفه وفتور بالجسم
عمري 25

ارتفاع درجة الحرارة أو الأنيميا ممكن أن تكون السبب -يفضل عمل تحليل CBC مبدئيا
ومتابعة مع الطبيب

ماهو مرض MDS

myelodysplastic syndrom هو متلازمة خلل النسيج النقي اي خلل في انتاج الدم في
نقي العظم كمي او نوعي مما يؤدي الى انواع عدة من امراض الدم التي يمكن ان تتطور
الي ال LEUCEMIE

ﻛﻴﻒ ﺍﻓﺮﻕ ﺑﻴﻦ ﺍﻏﻤﺎﺀ ﺍﻟﺴﻜﺮ والضغط

التفريق بينهما يكون بفحص الضغط و نسبة السكر واذا كان ارتفاع بنسبة السكر يكون
احيانا من رائحة المريض

عندي الم في الجنب الايمن وصداع وسخونه

اعملي اشعة وسونار

السلام عليكم د. اعاني من صداع شديد عند الوقوف المفاجئة وشكراً

اجرا فحوص السكر والضغط ونسبة تلدهون

.طبجيني دوخة و بحس راح يغمي على مع صداع و لعيان بحس بدي اراجع وهدا مش دائما 4
أو 5 مرة خلل هدا الشهر ...معلومة انا عندي نقص مخزون حديد واخد حديد و كالسيوم
وأي طب ازور

اجراء فحوص كيمياوية ونسبة الدم وارسلونا النتائج

