#  وصفة سحور صحية: فريتاتا الخضروات قليلة السعرات الحرارية

## مكونات فريتاتا الخضروات قليلة السعرات الحرارية:

  * 2 ملعقة كبيرة زيت زيتون
  * 2 فص ثوم مهروس
  * 1 حبة بصل مفروم
  * 1 حبة كوسا مقطع شرائح
  * 4 حبة طماطم مفرومة
  * 1 كوب سبانخ مفروم
  * 1/2 كوب ريحان مفروم
  * 1/2 كوب بقدونس مفروم
  * 12 بياض بيض 120 غ جبنة موزاريللا قليلة الدسم
  * 1/4 ملعقة صغيرة فلفل أسود رذاذ زيت الطبخ

## طريقة فريتاتا الخضروات قليلة السعرات الحرارية:

  1. حمي الفرن على حرارة 180 مئوي.
  2. رشي صينية الفرن برذاذ زيت الطبخ.
  3. حمي زيت الزيتون في مقلاة على نار متوسطة ثم أضيفي الثوم والبصل وقلبي حتى النضج.
  4. أضيفي شرائح الكوسا وقلبي دقيقتين.
  5. أضيفي الطماطم و السبانخ وقلبي ثم أضيفي البقدونس والريحان وقلبي 5 دقائق.
  6. ضعي بياض البيض، خليط الخضار والجبنة في وعاء وقلبي المكونات ثم أضيفي الفلفل الأسود وحركي خليط الفريتاتا.
  7. صبي خليط الفريتاتا في صينية الفرن واخبزيها 45 دقيقة.

المصدر:

وصفة فريتاتا الخضروات قليلة السعرات الحرارية

