اعاني من نزول دم فاتح اللون في تضائل اثناء قضاء الحاجة كان مصاحب لحكة اما الان
زالت الحكة لكن اصبح هنالك وجع خفيف بعد القضاء. هل هذه بواسير او شرخ شرجي?

تمت الاجابة

انا فتاة عمري 18 سنة اعاني مغص في بطني على جهة اليسر قمت بعدة علاجات طبية
وعشبية لكن لم ينفع شبئ معي

ما هي العلاجات ؟ وما هو سبب المغص ، هل تم فحصك من قبل طبيب ؟ هل تم اجراء اي
فحوصات مخبرية مثل التراساوند للبطن ، هل تعاني من مشاكل في الدورة الشهرية يجب
ان تعرضي نفسك...

هل حرقه المعده تضعف الجسم

عادة ليس من أعراض إلتهاب المعدة أن تيبب هزال أو فقد وزن أو حالات ضعف عام و إذا
حدث شئ من ذلك فيجب مراجعة الطبيب

تحيه طيبه وبعد الكرياتنين في الدم 1.6 هل يمكن تنزيله و هل بحاجه الى علاج ؟عمري
58 سنه ولا يوجد اي اعراض مرضيه و ضغط الدم و السكري طبيعي شكرا

هذه بدايه قصور كلوي يرجي اعاده التحليل مره اخري في معمل مختلف للتأكد واذا كانت
نفس النسبه عليك بشرب الماء بكثره والامتناع عن المشروبات المعلبه وتقليل
البروتين في...

اثناء الاكل احس بغثيان والم في المعده والمرئ يجعلني اتوقف عن الاكل

جرب تناول مالوكس او جوفيكسون معه زانتاك وابتعد عن المنبهات والمشروب الغازي

علاج القلون العصبي

العلاج يوصف لكل مريض "مفصلا على مقاسه " بناء على أمور ومعطيات عدة، لذا لا بد
من استشارة أخصائي أمراض باطنية لفحصك سريريا ومراجعة العلاجات السابقة إن وجدت
وإجراء ما...

عندما استيقظ صباحا لا استطيع ان اكل لمدة ساعة مثلا حيث تكون معدتي غير متقبله
الأكل تماما مع الشعور بعدم الإرتياح في المعدة فما سبب ذلك

يجب الإقلال من أكل المسبكات والمسكنات والشاى والقهوة والتوابل وأخذ أحد الأدوية
المنظمة لحركة الجهاز الهضمي وعمل تحليل براز شامل الف سلامة

احس بألم فظيع بجنبي الايسر من عند بطني لدرجة لما برفع رجلي اليسار مااقدر
ارفعها ويزيد الالم ..ماالسبب ؟

هذا الالم نتيجة حصاوى او املاح فى الكليه اليسرى و هذا احيانا يؤدى الى تقلص فى
عضلات الرجل

ماسبب الم البطن الذي يكون مثل الحرقة عند تناول اكل مع الفلفل او شرب القهوة
واحياناً يأتي بدون ان يتناول الشخص

هذه تتيجه زيادة افراز الحامض من المعده و افضل ان تقللى من هذه الاطعمه

اعاني من الم وليس حرقان اعلي المعده المنطقه بين الحجاب الحاجز و البطن مع تعرق
شديد وعدم حدوث اخراج هذا الامر يحدث علي فترات متباعده جدا واخر مره كان شديد

لايمكن اهمال ذلك فيجب عمل رسم قلب عند حدوث ذلك مع استشارة طبيب قلب

