هل شرب الشاي محلى يعتبر تحليله صائم

لا،لآن تحليته تعمل على تغيير كيمياء الدم،وذلك يعتمد على المدةبين
تناولالتحليوإجراءالتحليل

اخي عمره 18 سنة في فترة المراهقة كان وزنوا زائد و من 6 شهور تقريبا نزل وزنه
فجاة و صار يعطش كثيرا و يذهب للحمام كثيرا فاكتشفنا انو عنده سكري و الان ياخذ
ابر انسولين و لكن المعدل التراكمي للسكر عنده 11 هل يستطيع تنزيل التراكمي
لمعدله

بالتأكيد ويكون ذلك بالنظام في كل شيء الاكل في اوقات منظمة واخذ ابر الانسولين
في مواعيدها وتوزيع اماكن الحقن بشكل سليم وعمل الفحوصات المتكررة لمراقبة
السكر...

هل هناك فيتامينات او معادن يجب على مريض السكري استخدامها

لا يوجد شيء محدد واجب استخدامه ولكن بناء على الفحوصات اذا كان هناك نقص فيجب
تعويضه حسب الحاجة

السلام عليكم ارجو منكم ايضاح لي الصورة فانا تم تشخيصي باني مريض سكر نوع 2 وتم
صرف لي حبوب منظم نوع ميتفور500 حبة واحدة بعد الغداء ولكن الاحظ بعد استعمالي
للمنظم وجود هبوط متكرر مما يجعلني اضطر اكل كثير حيث انه ينزل السكر سريعا شكرا
واسف على الاطالة.

العلاج الموصوف لايسبب اي هبوط في السكر وهذه الأعراض تكون في بداية المرض ناتجة
عن مقاومة الأنسولين والوجبات الكبيرة او الدسمة يجب الاستمرار على العلاج مع اكل
وجبات...

أعاني من السكري ولست سمينا فهل عملية التحويل المصغر للمعدة تصلح لي وسكري من
النوع الأول

اذا لم تكن سمينا فلا يوصى بالعملية

إرتفع السكر عند ابني الطفل ٥٨ شهر.فيكف يمكن التأكد بأنه مريض سكر من النوع
الاول ام انه من المحتمل و جود سبب مناعي/هرموني آخر؟ما هو العلاج؟ ارجوا ترشيح
دكتور ذو خبرة واسعة؟

ماذا يعني الطفل 58 شهر ! الرجاء الرجوع الى الطبيب و عمل الفحوصات اللازمة .

صاحبي مصاب بالسكر ومعه جهاز فحص منزلي وبعد ذالك اعطاني افحص نسبه السكر عندي
انا بالرغم لاتوجد عندي اي اعراض السكر وانا مفطر طلع نسبه 160 على مايدل هذه
النسبه

عليك عمل تحليل سكر صائم وسكر فاطر اى بعد الاكل بساعتين والافضل عمل فحص السكر
التراكمى لبيان نسبة ال 3 شهور السابقه

كيف اتخلص من مرض السكر نهاءيا

للاسف حتى هذه اللحظة يمكنك السيطرة على السكري و ليس الشفاء التام منه

ابنتى تعانى من كثرة شرب الماء وليس كثرة العصائر او السوائل وايضا من كثرة
التبول فى الماء هل هذا يعد احد اعراض مرض السكر

هناك أسباب أخرى لكثرة شرب الماء والتبول ولكن التفكير فيها يكون بعد استبعاد مرض
السكر فلتقومي باجراء تحليل سكر صايم (الطبيعي أقل من 100) وبعد الافطار بساعتين
(الطبيعي...

انا مريضه بالسكري و لدي هبوط مستمر في العمل رغم الأكل

يبدو أنك تتناولين جرعة زائدة من الانسولين ، يتوجب عليك مراجعة الطبيب وتعديل
الجرعة

