السلام عليكم و رحمة الله و بركاته عندي سواد بمنطقة الشارب اريد معرفة السبب و
أسرع علاج من فضلكم لأن خذا السواد مسببلي الإحراج جزاكم الله كل خير

العلاج بخطوتين: خطوة العلاج الاولي: هي الانتظام على ماسكين أتنين فقط تعمليهم
بالتبادل اسبوعيا يعني في الاسبوع مرتين ماسكات مرة من الماسك الاول ومرة من
الماسك...

دكتور اريد اعرف ماهي الزيوت الحارة والزيوت الباردة لان اريد ان اخلط زيت
نارجيل( جوز الهند) مع زيت خروع لتطويل وتكثيف الشعر بس سمعت ان هناك زيوت حارة
لايجب خلطها مع بعض الرجاء ان تخبريني بكل زيوت الباردة وزيوت الحارة واهم زيوت
الي يمكن خلطها مع بعض لتطويل الشعر وزيادة كثافتها ولاتاثر على صحة شعر وتحرقه

الزيوت الباردة زيت اللوز الحلو والمر _ زيت الخردل _ زيت الحبة السوداء _ زيت
الجرجير _ زيت اكليل الجبل _ زيت الجوجبا _ زيت السمسم _ زيت جنين القمح _ زيت
النعناع _ زيت الذرة...

اعاني من جفاف البشرة وخاصة حهة الخدود ارجو اعطائى الحل

-التخلص من العادات السيئة وتقليل مدة الحمام الى 10دقائق واستعمال الماء الدافئ بدلا من الساخن واستخدام الصابون الشفاف الذي يكون عادةً غالي الثمن ،فهو يحتوي على... 

السلام عليكم لوسمحت دكتور بدي وصفه للتنحيف؟؟؟؟؟

لانقاص الوزن هناك أدوية تساعد على تقليل الشهية وتعمل على اذابة الدهون وهي:
أولا : فروتا بلانتا مكون من: البابايا والليمون والبطيخ المر ، والبكتين ، الفجل
، كمثرى ...

هل اكريم ايديال منيح للبشره؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

ننصحك بعدم إستخدام أي دواء بدون إستشارة الطبيب

السلام عليكم ارجوكم اعطوني وصفة لتسمين الوحه ضروري

((*خلطه لتسمين الوجه وتنسيق لونه،تتكون 2ملعقه صغيره زبادي ملعقه صغيره واحدة
خميرةويوضع على الوجه لمدة ربع ساعه *خلطة خميرة البيرة لتسمين الوجه :ملعقه
صغيره خميرة...

عفوا فانا اقصد كميه المقادير بمنى اخر كم من ملعقه لكل نوع مثلا (الشاي
-المراميه ..........الخ )وصفة ممتازة لإزالة الكرش شاي اخضر صيني+ مراميه+
بابونج+ سنا مكي .وعشبه لسان البحر مع خل التفاح متى استخدمها هل استخدمها قبل
النوم او قبل المشي واعتذر عن الاطاله وشكرا

تضع ملعقة متوسطة من كل نوع مع بعض في مقدار 500مل ماء مفلتر وعند درجة الغليان
ضع الجميع في الماء واتركه يغلي 3 دقائق تم ضعه في ثيرموس وتناول كاسة 150مل
صباحا وعصرا ومساء....

كان لدى صديقتى حبوب على كف يدها وزالت ولكن اثارها القاتمه مازالت موجوده اريد
كريم ليزيل تلك الاثار باسرع شكل ارجو المساعده رجاء وصف لى الدوكين فورت 4% مش
عارف يا ريت مساعده ضرورى

كيم الدوكوين4% جيد للبقع ، ويمكنها إستخام كريم Inlightex

does mild hyperpigmentation due to a wound fade away spontaneously over
time?and what's the appropriate treatment

No, This pigmentation doe not spontaneously fade away ,It needsun cream anti-
melanin(Whitening cream

السلام عليكم اريد اعطائ دواء للشعر شعري خفيف كثير خصوصا من الامام ارجو اعطائ
وصفة او دواء

الآن أجبت سؤالك هذا

