حاليا انا في الشهر لرابع لي ١٥ اسبوع وابي اعرف جنس الجنين هل بمكاني معرفة جنس
الجنين من السونار العادي ولا اطلب الفور ذي أفضل لان انا قلت لدكتوره قالت
الاشعه هذي أفضل من السونار العادي فحبيت أسئل

من الممكن معرفة جنس الجنين بعد الاسبوع الخامس عشر عن طريق السونار العادي

انا حامل في الشهر الخامس و عندما استلقي على ظهري اشعر بحركة الجنين تزداد و عند
النوم على الجانب الايمن او الجانب الايسر تخف علما باني عندي رحمين و حملي مستقر
بالجهة اليمنى ,هل النوم على الظهر تضر الجنين ؟ و ماهي وضعية النوم السليمه
للمرأه الحامل ؟ و هل التقلب كثيرا اثناء النوم تؤثر على الجنين ؟

نعم يجب تجنب النوم على الظهر لفترات طويله و ذلك لانه قد يسبب انخفاض شديد
بالضغط و الانسب النوم على الجانب الايسر

صارلي 28 يوم في حالة نزيف مهبلي ولم يتم معرفة السبب حتي الان ومن بعد13 يوم
اخذت دافلون ولم يتوقف الدم والحين اخذت cyclo3fortالحين سادس يوم ولم يتوقف الدم
عمري32 سنة ومتزوجة ووالدة من كام شهر ولادة قيصرية وباخذ دواء سيرازيت لتنظيم
الحمل

أنتي بحاجة تنظير رحم ويجب معرفة سبب النزف وبأسرع وقت تفاديا لحدوث مضاعفات
كثيرة

في أي أسبوع من الحمل تتكون المشيمه

المشيمة تبدأ بالتكون مع بداية تكون الجنين .. أقصد عند انغراز التكون الجنيني في
مرحلة ال 32 خلية المسماة بالموريولا و هذا يحدث في الاسبوع الثاني للثالث من
الحمل ...و...

اخر دوره كانت ٢٤ رمضان متى الولاده

لمعرفة زمن الولادة تقريبيا تاريخ آخر دورة -3 أشهر + 7 أيام 1 رجب تقريبا (+أو-)
4 أيام

انا صدرى يوجعنى بعد الدورة ب 10 ايام واضغط عليها مفيهوش لبن ممكن حمل ولا سببوا
اية اناالشهر اللى قبل الدورة كنت بستخدم بروجيست دكتور كاتبهولى وهل ممكن حمل
ينزل فى ميعاد الدورة ومعرفش افرقها واعرف ازاى

ﻻيمكن في هذه الفترة اثبات الحمل.الم الصدر ﻻي سبب آخر.وممكن من البروجيست

عندي الم في اسفل الظهر وانا عامله عمليه حقن مجهري لي 6 أيام هل هذا طبيعي ؟

استريحي ولا تتعبي نفسك.

ماهي فوائد الزعفران للحامل ؟

من الممكن حصول اجهاض او طلق مبكر و خصوصا عند اخذ كميات كبيره و فلا ينصح بأخذ
قطعيا

وزن جنينى كيلو ونصف ف اخر اسبوع بالشهر السابع هل هذا طبيعى ام ماذا؟ وما هى
الاغذيه التى تزيد من وزن الجنين

يجب اخذ رأي الطبيب و اعطاء الراي في النمو و الاكل الطبيعي هو الذي يجب الالتزام
به فقط

لدي الم قوي اسفل الظهر وفي الجوانب هل بسبب ابر التنشيط؟ علما حللت دم بعد موعد
دورة ب٦ أيام ولايوجد حمل ولم تاتي الدورة لليوم العاشر ع توالي ماسبب الالم؟

اختى الفاضله من الممكن ان يكون هذا الالم بسبب ابر التنشيط انصحك باخذ حبوب
دوفاستون لمدة 5 ايام ثم تتوقفى فتنزل الدوره فى خلال 5 ايام اذا لم يكن هناك حمل

