انا امرأه معي مرض الدوار الدهليزي العلييل منذ زمن وعاودني هذا المرض الان
واتناول دواء (بيتا سيرك _وكرافول ) وعندي مرض الضغط ارتفاع وانخفاض والشقيقه
وغدة درقية وعمري 50 عاما افيدوني وجزاكم الله كل خير

هذه امور على درجه من الاهميه تحتاج الى متابعه مستمره مع الطبيب

اختي عمرها 17 سنه اصيبت قبل فتره بضعف السمع في الاذن اليمنى والسبب هناك تشوه
خلقي هل فيه علاج للحاله وراح ياثر عليها في المستقبل على العلم انها لاتعاني
الحمد الله مشاكل في النطق ؟

الامر يعتمد على نوعية الضعف ان كان في العصب التغلب عليه يكون باستعمال المعينات
السمعيه وان كان من الاذن الوسطى وهذا مايحدده الطبيب فهناك اكثر من وسيلة علاج

السلام عليكم ورحمة الله انا شاب عمري 23 سنةمدخن اعاني من شرقةواختناق متكررةعند
بداية النوم قبل كانت تاتيني كل اسبوع والانتاتيني بصورة مستمرة لدرجة اني لا
استطيع النوم نهارا راجعت دكتور قالي عندك حساسية بالانف وحساسية بالصدر وصرفلي
بخاخ علاج لم استفد منه ارجو التكرم بوصف حالتي

الافضل ترك الدخان مع الاستمرار باستخدام البخاخ

أنا شاب أبلغ من العمر 27 سنه مشكلتي تمثل في بحة في صوتي مع ألم في الحلق كلما
حاولت أن أتلو القران جهرا أو تكلمت لفتره متواصله مع العلم باني لا أدخن ولا
أتناول المشروبات الغازيه أنا أعاني من هذه الأعراض منذ حوالي سنتين ما مدى خطوره
المشكله وماهو السبيل للتخلص منها

يجب عمل تنظير للحنجره لمعرفة حقيقة الوضع

أنا عمير 19 سنة أعاني من التهاب اللوزتين ..وأنا مريض منذ 3 أشهر بالتهاب لوزة
واحدة فقط ذهبت الى الطبيب 3 مرات وأطاني في كل مرة مضادات حيوية وفي المرة
الأخيرة أعطاني ابر ولم تحل المشكل حيث لم ينقص حجمها على الإطلاق أٍجو الرد

في حالة التهابات اللوزتين وفشل العلاجات الدوائيه نضطر الى الذهاب الى العلاج
الجراحي

انا دخل فى اذنى ماء نتيجة رش الماء بقوة وبقالى شهرين واحيانا بتبقى طبيعية
ومفيهاش حاجة بس لما انام عليها او اسند عليها احس انها اتقفلت واحس بتضخم فى
الصوت ده فى خطورة

غالبا ما يتجمع في الاذن الماده الصمغيه الذي يجب ازالتها بواسطة الطبيب

أنا عمري 18 سنة ولدي طنين مزعج جداً في الاذن يشبة دقات القلب من يومين فقط
وذهبت الي دكتور أنف وأذن وحنجرة وقال لي لدي أتهاب حاد جداً في الاذن ووضع لي
فتيلة (قطنة) وأعاني من طنين مزعج ولا أعرف ماهو السبب وما هو علاجة وأشعر بدوخة
وزغللة مفاجأه وغثيان وقلق جداً أن يكون هذا أعراض مرض منيير الخطير.

المتابعه مع طبيبك افضل طريقه للعلاج

شعرت بألم شديد فى الاذن من الداخل وذهبت لطبيب اخبرنى انه التهاب بالاذن
الخارجيه لكن انا لا اعانى من اى الم فى صيوان الاذن كما انه اشعر بفقدان السمع
فى الاذن المصابه وصوت طنيين . هل هذا فعلا بمكن ان يكن التهاب الاذن الخارجيه ام
الوسطى ام ماذا

الاعراض الوارده في السؤال تدل على التهاب الاذن الوسطى

أعاني من إلتهاب الوزتين ، مع شعور بنزول شيء من اللوزتين علماً بأنه سبق وأن
أصبت بحمى روماتيزيمة ، مما تسببت في حدوث إرتجاع بالصمام بالقلب ..؟؟ وكثيراً
مايتكرر الألتهاب مع شعور بخفقان بسيط وتعب عام .

]يبدو ان هناك ما يبرر ان ننصح باجراء عملية ستئصال اللوزتين

تعرضت في عرس لضعف في سمع بعدما كنت قريبا من إحدى مضخمات صوت توجهة للطبيب فوصف
لي vastarel ,solpirad اكملت الاول وبقي في الثاني 15يوم. امضيت 15 يوم ولم أتحسن
ولم يتحسن سمعي مع العلم أني أجريت تخطيط سمع وقد أوضح أنه جيد مع العلم أنا
الصورة في أذن أوضحت إحمرار طبلة أذن هل فقدت لأمل في عودة سمعي هل عودة للطبيب
ضرورية الرجاء ايجابة وشكرا

الاصوات العاليه قد تؤدي الى تلف في الخلايا العصبيه واستعادة عملها يعتمد على
درجة التلف وقد يحتاج الامر الى عدة شهور حتى تستعيد الخلايا نشاطها وغير ذلك
عوامل ثانويه...

