السلام عليكم .. تأتيني على فترات نغزه بالجزء الايسر من اسفل الرأس يعقبها صداع
نابض شديد في الرأس والجبهه مع شعور بغثيان ودوخة وعدم شهية للطعام والم خفيف
بالاسنان .. ويستمر لايام

ننصح بالعرض على الطبيب الباطنى للإطمئنان على ضغط الدم و عمل فحوص إن لزم الأمر

السﻻم عليكم ورحمة الله وبركاته لدي اﻻم في بطني على الجانب اﻻيسر و اشعر بالتقيئ
و لكن ﻻ اتقيا فما هو السبب؟

و عليكم السلام و رحمة الله و بركاته.. الألم الموصوف له عدة اسباب يعتمد تشخيصها
على الفحص السريري اولا بواسطة الطبيب لتحديد السبب .. و قد تحتاج لبعض الفحوص
مثل تحليل...

ماهو فحص او التحاليل c peptide وماهي فايدتة؟

ان خلايا بيتا الموجودة في البنكرياس تفرز مادة الانسولين و عن مرضى السكري من
النوع الأول لمعرفة كم من الخلايا قد بقي سليما يجب اجراء هذا الفحص . و نسبته
موازية تماما...

امي بالخمسين من عمراعندها ضغط ولكن مستقر .. لكن دايما بتشعر بحرارة قوية بهامة
الرأس وماعم تعرف السبب للعلم ضغطا ممتاز و السكر جيد الحمدلله ووضعا الصحي مستقر
بس شو السبب ؟؟ وهل تعالج الحجامة هذه الحرارة؟

الأخت الفاضلة ! في هذا العمر تقريبا يحصل انخفاض او عدم انتظام في الهرمونات
النسائية . فتشعر السيدات بالحرارة في الرأس او تنميل و او موجات من الحم في جميع
الجسم . و...

أصبت بالحمى المالطية (البروسيلا) وأخذت كورس العلاج كامل (فيبراميسين +
ريفامبيسين) لمدة 45 يوم ولكن دون جدوى وأوصانى الطبيب بتكرار العلاج مرة أخرى
ولمدة 45 يوم تانيين انصحونى ماذا افعل ﻷننى أشعر بألم وأعراضها شديدة جدا عندى

علاج الحمى المالطية قد يصل إلى 3 شهور و لكن يستلزم ذلك أولا مراجعة التشخيص حيث
أنك شكو أن الأعراض تتزايد ولا تستجيب للعلاج .. فيمكنك مراجعة طبيبك و إجراء
مزيد من...

انا سنى 33سنة وعملت منظار على المعدة ووجدت قرحة فى المعده وارتجاع فى المرئ
واخذت علاج لمدة سنتين مع نظام غذائى ومازالت اشعر بالم شديد . اخر تحليل لميكروب
المعده سلبى ماذا افعل

يجب اعادة التنظير .

السلام عليكم أسباب الالم في البطن من ناحيةاليمين تحت عظام الصدر وينتقل للخلف
من الظهر منذ أسبوع ولا يتحسن بلمسكنات والم في المعدة وثقل

يجب اجراء صورة abdominal echography

انا حامل واشعر بالف ف البطن واسهال لمدة يومين ما السبب

ربما تضرّر من طعام ما! حماية في الاكل ( المسلوق فقط ) ومراجعة طبيبة النسائية

السلام عليكم اخي عمرة 38سنه مصاب بالتهاب الكبد بي هل يوجد دواء للعلاج والقضاء
عليه تماما يرجى الرد

يوجد علاج لالتهاب الكبد و مدته من ٦ اشهر الى سنة! يوجد حالات شفاء تامة من
المرض! ولكن ليست كثيرة! وان لم يكن شفاء تام فإن العلاج يحسّن من حالة المريض!

زوجي عمره ٣٠ سنة لايعاني من اي امراض ولله الحمد . من شهر تقريبا بدأ بالترجيع
يستفرغ الأكل مباشرة و يكون الاكل متل ماهو . مع العلم انه وزنه بيزيد طبيعي وفي
اكل مابيستفرغه هذه الحاله عانى منها وهو صغير ابن ٦ سنوات وكل الصور كانت تظهر
انه سليم شو السبب

ان الاكل الذي يستفرغ ربما هو السوائل بجميع أنواعها مثل الشوربة او الطعام شبه
السائل , و لكنه يستفرغ الطعام الصلب و هذا يعني انه هناك تضيق جزئي في باب
المعدة. يجب...

