السلام عليكم لو سمحت انا اي الم بيحصلي او وجع فجأه ودني اليمين بتتسد

قد يكون هذا نتيجه التهاب في الإذن الوسطي او في قناه استاكيوس او مجرد الم
بالأسنان.

كنت قد اقلعت عن التدخين لمدة 6 سنوات وبعد هذه الفترة الكبيرة عدت مرة أخرى
للتدخين وأول مرة بعد العودة دخنت علبة كاملة شعرت بعدها بان حلقي اصابته جروح
وإلى الآن اشعر بألم وجفاف

يجب فحص الانف والحلق فقد يكون السبب تحسس الانف

برد شديد مع رشح وعطس على طول والأم فى الزور أجرؤ الرد

على الاغلب بسبب حساسية الانف.

اردت معرفة الثقل والالم بعد عملية الجيوب الانفيه هل طبيعي استمراره بعد العمليه
وكم المده اللازمه لمعرفة نجاح العمليه لاني اجريتها منز شهر ومازلت اشعر بالالم
والثقل وافرازات

هذا يعتمد علي نوع العمليه. مطلوب معلومات اكثر عن الحالهقبل العمليه مدعمه
بللشاعات و طريقه اجراء العمليه

طبيب قال اني اعاني من حساسية حيث اني اتنفس من فتحة واحدة في صباح اليمني او
اليسري لاكن في المساء يغلق و اقدر علي التنفس ان استعمل قطرة لاكن دون فائدة
أرجو المساعدة و شكرااا

الاسباب التي تؤدي لمثل هذه الاعراض كثيره .كالسلات اللحميه في الانف وحساسية
الانف والتهاب الجيوب المزمن وانحراف الوتيره الانفيه وغيرها وللتشخيص الصحيح يجب
الفحص...

انا امرأه عمري 60 سنه أعاني من آلام في الأذن اليسرى والسمع عندي ضعيف أفيدوني
يحياتي

قد يوجد علاقه بين السمع و الالم في الإذن و قد لا يوجد. تحتاجي لزياره طبيبك
للمناظرة

انا عندي صداع اسفل الراس يصير لما اكون اركض او اتعب او اعمل اي جهد مع دوخه
وطنين الاذن وينخفض صوت في اذني أحياناً ما سبب هذه الاعراض

ربما ضغط الدم هو السبب الاغلب نشكلة في الأوعية الدموية اعمل تصوير شرايين و
دماغ او راحع طبيب قلبية

لو سمحت انا عندى 63 وجالى برد وشعرت بعدها بانسداد فى فتحت الانف اليمنة وروحت
للدكتور واخدت بخ واقراص للحساسية ولا لم تفعل شئ و عملت اشاعة مقطعية تبين
التهاب الجيوب الانفية ولازم عمل منظار فما فائده المنظار لحالتى وهل هو عملية؟
شكرا..

المنظار قد لا يكون ضروريا مع عمل الاشعه ولكنه أساسي في حاله عمل العمليه

بكت بكاء غير طبيعي وتصحو تتئلم وتنام وتضرب اذنها ثم احمر وبان طفح عليها
والطبيب شخص انها حليب وصل الي الاذن واعطها مسكن خمس ايام ومضد حيوي لكن الي
الان تبكي وتضرب الأذن افيدني

تحتاج لرؤيتها من أخصائي أنف وإذن وفحص تحت الميكروسكوب و أخذ علاج مناسب لمده
أسبوع لكن يجب عمل ضغط إذن وسطي

هل هناك مرض يتسبب في تمدد أرنبة الأنف ؟ إدا كان نعم فما إسم هذا المرض وما هو
علاجه . 2- هل اقوم بعملية جراحية لتجميل الأنف أم لا ؟؟؟؟؟ مع العلم أن أنفي
لايزال في حالة تمدد !!

هل انت رجل ام أنقي و كم العمر

