لدي الام في العين اليمنى يرافقها الن في الحهي اليمنى للانف هل تمون علامة لنرض
ما؟

ربما التهاب جيوب انفية اجراء فحص اشعة

هل الصيام مضر بصحة مريض الانيميا ام لا؟

لا يضر في حال لم تكن هنالك ضرورة لتعويض سوائل وريديا او حدوث اعراض

مرحباً ابني ظهرت له كدمات في جسمة بدون سبب ما سبب وراء ظهور الكدمات وهيء تؤلمه
وشكراً

الرجاء الذهاب الى اخصائي باطنية لمعاينة ولدك

امي تعاني من تضخم مع تليف مع عقده صغيره اجرت عمليه وكورتاح وبعد العمليه
والعلاج اصبح لديها شحوب وتعب وضعف عام

لو تقصد عملية الورم الليفي من الرحم فهي بيكون معاها فقد لكمية كبيرة من الدم
مما يحتاج في بعض الاحيان الي نقل دم ولكن ان لم يكن فتحتاج المريضة بعدها راحة
وتغذية جيدة...

اعاني من صداع وقليل من الدوخه وخوف وعندي الم بجهتي اليسرئ

يختلف تشخيص الصداع على حسب مدته و تكراره و طبيعة الألم و مكانه بالرأس و درجة
استجابته للمسكنات البسيطة مثل البنادول من الافضل ان تعدل من نظامك اليومى و
تنال قسطا من...

مرحبا, يوم امس تدربت كرة القدم و من ضمن التمارين هو الشناو و اليوم اصبح لدي
الم في الصدر و ضغط و الم عند البلع فما السبب؟

شتنج في عضلات الصدر لايوجد مايدعو للقلق

هل هناك فائده لتبرعي بالدم

نعم وهو يجدد خلايا الدم ومفيد للأشخاص الذين عندهم قوه الدم أكثر من 17

يأتي لي صداع في الحاجب يوميا بعد الاستيقاظ من النو بقليل ماهو السبب؟

قد تكون المشكلة ناتجة عن الجيوب الانفية او عن وضعية خاطئة اثناء النوم

أعاني من من صداع و دوران من الجبهة و الانف والفك الاعلى و مرات حرقان في العين
,وفي بعض الاحيان لا استطيع التركيزلا اعلم ان كان بسبب ضروس العقل او جيوب انفيه

ممكن التهاب الجيوب عليك مراجعه الطبيب

عندي وجع في الجه اليمنا من الراس واحيان مع العين صار الو شهر تقريبا واحيان
يروح كم يوم ويرجع اليوم عملت صوره ct وبعد ثلاث ايام تطلع النتيجه

تتشابه الأعراض المذكورة مع الصداع النصفي, بعد اتمام الصورة قم بزيارة طبيبكم
ليفيدكم بالمزيد من المعلومات.

