#  توصيات غذائية خلال الصوم الاربعيني

**يبدأ المسيحيون بالصوم قبل عدة أسابيع من عيد الفصح ويستمر الصيام الى عيد
الفصح المجيد. وبالطبع تكون فيه قواعد معينة ، وبالتالي اتباع مثل هذا النمط قد
يعد نظام غذائي خاص، فما الايجابيات والسلبيات من ناحية تغذوية لاتباع هكذا نظام
غذائي ؟!**

في الصوم الأربعيني، تختفي المنتجات الحيوانية كاللحوم والأسماك ومشتقات الحليب
والبيض من غذاء كل من يلتزم بهذا الصوم. وبهذا تغيب الحلويات والوجبات السريعة
والشوكولاتة. وفي المقابل يتم التركيز على تناول **البقوليات** كالحمص والفول
والعدس **والحبوب** مثل الفريكة، البرغل، الأرز، والخبز، وكذلك **الخضراوات
والفواكه والمكسرات** ومنتاجات التوفو.

##  **فوائد الصوم الأربعيني:**

تشير الدراسات ان الصوم الاربعيني، يعتبر طريقة فعالة **لتنظيف الجسم من عبء هضم
الأغذية الحيوانية.** وبشكل عام، يتميز هذا النظام باحتوائه على مستوى عالٍ من
الألياف الغذائية والفيتامينات والمعادن وكميات قليلة نسبياً من الدهون المشبعة.

وقد اعتبرت الأكاديمية الأمريكية للتغذية وعلم الغذاء ان **النظام النباتي مناسب
للإنسان خلال جميع مراحل حياته، كما ويصلح للمرأة المرضعة والحامل** بشرط أن يلبي
النظام الغذائي جميع احتياجات الجسم من العناصر الغذائية.

وفيما يلي فوائد هذا النوع من الصوم:

 **المحافظة على وزن الجسم** او الـ BMI ( منسوب كتلة الجسم ) اقل وبالتالي تقليل
الاصابة بزيادة الوزن والسمنة .

 **الكولسترول المنخفض** ، ففي إحدى الدراسات كان تأثير النظام النباتي في تخفيض
الكولسترول 29%، وهو مشابه لتاثير العقاقير مخفّضة الكولسترول والتي كان تأثيرها
30.9% .

 **الوقاية من الأمراض السرطانية**

 **تقليل خطر الإصابة بأمراض ضغط االدم. تقليل فرصة الإصابة بمرض السكري**

وبسبب الفوائد الصحيّة لهذا النوع من الانظمة الغذائية، ينصح باتباعه **مرتين
بالأسبوع على الأقل** ، استنادا الى التوصيات التالية:

 **امتنع عن المارجرين والسمنة النباتية** إذ يحتويان على كمية عالية من الدهون
المهدرجة التي تؤثر سلباً على صحة الإنسان، فهي تتجمّع في منطقة البطن لتتسبب في
بروز الكرش، كما ان تناولها يزيد من احتمالات الإصابة بمرض السكري وأمراض القلب
والشرايين.

لذلك ينصح باستهلاك دهون نباتية صحيّة كزيت الزيتون، زيت الصويا، الأفوكادو،
الطيحنة، الزيتون، والمكسرات.

 **احصل على كميات كافية من البروتين** غالبا ما يتميز الصوم الأربعيني بقلة
بالبروتين، لذلك من المهم إدراج البقوليات في جميع الوجبات الرئيسية، مثل الحمص،
الفول، العدس، الفاصوليا البيضاء والحمراء، والبازيلا.

وللحصول على كمية كافية من البروتين، ينصح بتناول البقوليات ما يعادل كوبين من
البقوليات المطبوخة يوميا.

تناول وجبات غذائية متوازنة تتكوّن الوجبة المتوازنة من البروتين، النشويات،
والخضروات.

##  **وفيما يلي أمثلة على وجبات نباتية متوازنة:**

\- المجدرة مع السلطة

\- شوربة فريكة مع البطاطا والجزر

\- الفول الأخضر والخبز والسلطة

\- المحشي الصيامي (حب الحمص بدلا من اللحمة)

\- السبانخ والأرز وحب الحمص

\- الفول مع البرغل وصحن سلطة

\- الرشتاية (العدس مع المعكرونة)

\- - البازيلا والجزر والبرغل.

 **استهلك كمية كافية من الكالسيوم** : على الصائم ان ينتبه لتناول مصادر نباتية
غنية بالكالسيوم مثل حليب الأرز المقوّى بالكالسيوم، البامية، البروكلي، والطحينة
المصنوعة من سمسم غير مقشور والبقوليات.

اقرأ أيضاً:

نصائح طبية ليوم شم النسيم

