#  خلايا عضلة القلب تتجدد عند الأطفال

أخبار الطبي. أكد باحثون من مستشفى بوسطن للأطفال أن قلب الانسان يستمر في توليد
خلايا جديدة بعد الولادة وتمثلت دراستهم على تحليل عينات من عضلة القلب تعود
لأشخاص يتمتعون بصحة جيدة وكانت أعمارهم تتراوح بين يوم واحد الى 59 عام وأثبتوا
أن الخلايا العضلية القلبية عند الرُضع , الأطفال والمراهقين تستمر في الانقسام
ويتزايد عددها بشكل ملحوظ , وتصل ذروة التجدد الخلوي في مرحلة الرضاعة ومن ثم
تتناقص ويتسارع تجددها لاحقاً في مرحلة المراهقة الى ان يبلغ الانسان سن العشرون
.

تأتي نتائج هذه الدراسة مُعاكسة للاعتقاد الذي ساد لسنوات عديدة والذي ينص على أن
نمو الخلايا العضلية القلبية ما بعد الولادة يحدث فقط بتضخم الخلايا المتواجدة ,
حيث أثارت فكرة تجدد خلايا عضلة القلب أو زيادة حجمها فقط جدلاً واسعاً وعلى مدى
أكثر من 100 عام , وتتميز الدراسة بزيادتها احتمالية تحفيز انتاج خلايا جديدة في
عضلة القلب وتعويض الخلايا التالفة وبالتالي توفير وسائل علاجية لأمراض القلب
المختلفة وخاصة فشل عضلة القلب عند الأطفال .

المصدر: Health Day News

