ابنتي عمرها ثلاث سنوات واعتادت عادة غريبة منذ عمر سنة تقريبا وهي أكل الشعر و
تشتكي الآن من ألم في الصرة هل هناك علاقة وما مدى خطورة هذه العادة وكيف يمكن
التخلص منها علما بأنه لا توجد أي مشاكل نفسية أو أسرية

من الطبيعي أن يؤثر بلع الشعر على المعدة والامعاء جيث يشكل كتلة وتسبب آلام
البطن وهذه العادة موجودة لدى بعض الاطفال ولها أسباب قد تكون نفسية

ازاي اعدل راس ابني حديث اولاده

اسند راس الطفل جيدا فهو لا يستطيع سند راسه حتى الشهر الثالث

مساء الخير يوجد لاختي بنت لديها صفار عمرها 9 اشهر صفار واضح على البشره وعرق
جسمها اصفر والبول اصفر والدموع كذلك لكن نموها ممتاز السؤال هو هل معدي الصفار
بالنسبه لها ام لا

اولا قبل كل شئ يعمل له فحص دم متضمن وظائف الكبد.لانه يظهر انه عندها نقص انزيم
وراثى.لانه كما ذكرت ان نموها ممتاز .لهذا لايوجد عندها مرض معدى.عليك مراجعه
اخصائى اطفال...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته . سؤالي عن ابني عمره اربعه اشهر ونصف وله خمسه
ايام يعاني من ارتفاع درجه الحراره مع العلم انه يتصرف بشكل طبيعي من رضاعه ونوم
وحركه وقد اخذته للطبيب وقال لي ان كل شي طبيعي واعطاني علاج ادول فقط . هل من
الضروري اعمل له فحص دم ام لا وشكرا

بما ان كله وتصرفه طبيعى وكذلك نشاطه وتم فحصه من قبل اخصائى اطفال وقال كل شئ
طبيعى انا ايده فى ذلك

ماهوعلاج الاسهال والتقيوءعندالاطفال وماهي الاسباب

في حالة القيء يجب إراحة الطفل نصف ساعة ثم يتم إعطاءه السوائل مرة أخرى. في حالة
القيء المستمر قد يحتاج الطفل لبعض المحاليل بالوريد بالمستشفى. يجب البعد عن
السوائل...

التهاب الامعء لدى الطفال دون 3 سنوات

يحتاج لفحص براز ومن ثم يحدد العلاج المناسب

ابنى عمرة عام ويعانى من ارتفاع فى درجة الحرارة بين 39و 40 درجة وذهبت لطبيب
اطفال فطلب تحليل دم والنتيجة انة مصاب بحمى تيفودية لكن درجة الحرة مستمرة بيبن
39.40 افيدونى جزاكم ال

تابعي مع طبيبك وانتظمي بأخذ العلاجات

طفلتي تقير لون برازها اسهال لونة اصفر فاتح ترضع رضاعة طبعية عمرها 10شهور

وما المشكلة في كون لون البراز اصفر فاتح؟طبيعي انشاءالله

ما سبب البكاء المتواصل عند الطفل ذو شهر واحد من العمر بعد أخذه لقاح شلل
الاطفال العضلي والفموي؟؟

يجب فحص الطفل لكن فالغالب يحدث ألم فالعضلة التى تم بها الحقن بالتطعيم ويحدث
هزال عام فالجسم نقوم بعمل كمادات للطفل دافئة مكان الحقن ويأخذ الطفل
باراسيتامول نقط فم...

أصيبت إبنتي الرضيعة بالجذري المائي و الحمد لله شفيت بعدها أصبت أنا هل في ذلك
خطر عليها مع العلم أني أرضعها رضاعة طبيعية

أهلا بحضرتك ........ بعد شفاء ابنتك من الجديري المائي تكون قد اكتسبت مناعة
دائمة ضد المرض ، و لا مجال لإصابتها به مرة أخري ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

