السلام عليكم ورحمة الله لدية سؤال وارجو الرد في اسرع وقت ممكن اناشاب عمري
21سنة اريد اسرع طريقة لزيادة الوزن بي الاجسم ممتاز

اهﻻ بك... انصحك بتناول عسل ملكات النحل فهو جيد لتحسين الشهية ، كما ان تناول 3
وجبات رئيسية و 3 سناك مهم جدا لاكتساب الوزن والتركيز على النشويات ( الذرة
والبطاطا...

أعاني من نقص في الوزن بشكل سريع في اخر اربعة اشهر حيت خسرت 18 كلغ ..مع العلم
أني تلك الفترة لم يكن لدي مشكل نفسي وفي الايام القليلة الماضية أحس بإكتئاب

اهلا بك... انصحك بمراجعة طبيب لعمل فحوصات طبية للتاكد من عدم وجود مشاكل صحية

السلام عليكم نزل وزني فجاه خلال 7شهور 17 كيلو هل له تدخل بسرطان

هل انتي مريضة سرطان؟

كيف انحف وزني ؟! انا اسوي الصيام العكسي بس احيانا بأكل اشياء متل شابوره البر
هل يعطي نتيجه ولا مابعطي وسؤال هل شرب الزنجبيل بنحف ؟!

اهلا ومرحبا بك... عزيزتي لا يقوم غذاء معين بحرق الدهون ، لان عملية خسارة الوزن
عملية تحدث داخل الجسم ويرتبط حدوثها بعدد كبير من الأنزيمات والهرمونات وتحدث
فقط...

هل أقراص إبراماكس تعمل على زياده الوزن ؟ أو فتح الشهيه ؟

الرجاء بعث تركيبة الدواء للمساعدة

كيفية زيادة الوزن

اهﻻ بك... انصحك بتناول عسل ملكات النحل فهو جيد لتحسين الشهية ، كما ان تناول 3
وجبات رئيسية و 3 سناك مهم جدا لاكتساب الوزن والتركيز على النشويات ( الذرة
والبطاطا...

السلام عليكم. . أريد حلا لانقاص الوزن بعد الولادة وأذا امكن بما تنصحيني هل
اعمل رجيم (اثناء الرضاعة) وهل يمكنني اخد حبوب التخسيس ام انها تضر طفلي... ارجو
مساعدتي ..وشكرا ..

لا ينصح بتناول أدوية لانقاص الوزن لأضرارها العديدة وخاصة أثناء الرضاعة، يمكنك
اتباع برنامج غذائي على أن يوضع من قبل أخصائي تغذية بحيث ينزل وزنك بشكل صحي دون
أن يؤثر...

كيف انقص وزني انا الان لدي 14 سنه ووزني 65 كيلو اريد ان انقصه بطريقة صخيحه
وتدوم طوبيلا

عزيزتي، عليك ان تقومي بنشاطات بدنية، و الحركة و الرياضة، لان سنك صغير، و ان
تاكلي الاكل الصحي و انا لا تاكلي الوجبات الجاهزة و الابتعاد عن المقالي

ما افضل الطرق لتقليل الوزن

الغذاء الصحي المتوازن، والرياضة وكفاية الماء

هل بلع الثوم مع الماء قبل النوم مفيد من غير مضغه وهل هناك طريقة آخرى للإستفادة
منه وشكرا

لتأخذ الفائدة المطلوبة من الثوم بهو من الافضل ان يهرس لكي تختلط الفوائد
الكامنة بالغلاف الداخلي مع الخارجي، و ذلك يسهل على المعده امتصاص فوائده... او
يمكن وضعه...

