ما افضل علاج لالتهاب الاذن الوسطى المتكرر؟واحتقان الجيوب الانفيه الدائم مع
العيش في العالم الحديث من ملوثات وأدخنه؟هل غسل الانف ب neti pot مفيد؟

اخي الكريم الأهم من علاج التهاب الاذن الوسطى والجيوب المتكرر هو سبب هذا
التكرار من أهم اسباب التكرار هو التهاب الأنف التحسسي نتيجة التعرض للروائح
وملوثات الجو, وفي...

صارلي حوالي السنه بعاني من بلغم والم عندما اشم روائح قويه كالدخان لون البلغم
اغلب الاحيان اليض وفي بعض الاحيان اصفر شكرا

يمكن ان يكون التهاب انفي مزمن مثل حساسية الانف مع التهاب في الجيوب الانفية.
المنصوح كشف طبي بالمنظار الانفي وكشوفات اضافية حسب الحالة

اعاني من اسداد في الانف اكثر من سنه لا استطيع النوم الا بقطره اتروفين ايش
تنصحوني فيه

انصح بوقف هذه القطره لان استعمالها فتره اكثر ون عشره ايام تؤثر على الغشاء
الانفي وانصح بااستعمال بخاخ للانف يحتوي على مشتقات الكورتيزون مثل رينوكورت

اشعر بصداع والم في الانف ووسيلان في العين وضغط في الاذنين باختصار اشعر بضغط ف
راسي كامل مع صداع والم في العينين خصوصا عند الروائح القويه والاغبره وعدم
الراحه في التنفس فماهذا؟

نعم صحيح ربما لديك حساسية بالانف او مشكلة في قناة اوستاشيوس تجنبي الروائح
المزعجة

أصبت بزكام وقال الطبيب انه التهاب ويجب أخذ ٣ حقن كورتيزون اخبرني الصيدلي انها
لا تناسب سني واني مصابه بزكام عادي وليس التهاب ولاكنه اشتد نتيجه لاهمالي
الشخصي فماذا افعل

الزكام هو التهاب الانف والكرتزون كما قال طبيبك قادر على جعلك تتحسن وهو مناسب
لعمرك

عند مرض الربو من البرد وعندما يكون عندي سعال ق موي احس قد يغمى علي

اخي الكريم من المهم جداً الابتعاد عن اي محرض لنوبة الربو كالبرد والروائح
وملوثات الجو, وفي حال النوبة يجب استخدام العلاج الموصوف من قبل طبيب الصدرية
لأن السعال...

ابصق دما من فمي عند كل صباح مباشره بعد الاستيقاظ

نزول الدم من الفم صباحا عند البزق من علامات الالتهاب المزمن لللثة الناتج عن
الحالة السيئة للاسنان. ولكن لا بد من الكشف المباشر لاستبعاد أمراض اخرى تسبب
النزيف.

ايش العلاج الفعال في حالة استئصال الزائده وبعدهاالم في اللوزتين والحلق وحمه
وصرير واوجاع في المفاصل وتكرارالبول والم في المثانه ملاحظه الام اللوزتين ياتي
كل شهر

اخي الكريم لا علاقة لاستئصال الزائدة بالتهاب البلعوم واللوزتين ولكن بالنسبة
لالتهاب البلعوم واللوزتين المتكرر يجب فحص الأنف لأن التنفس الفموي يؤدي الى
جفاف فم...

تظهر على شحمة الاذنين حبة باستمرار وذلك منذ عدة سنوات كلما زالت تعود للظهور
.هي غير مؤلمة ولكتها تشغل بالي بسبب وجودها في الجهتين وعدم زوالها

هذا كيس شحمي ويجب ازالته جراحيا كاملا لانه اذا بقي منه جزؤ يعود ويظهر ثانيه

هل استاصال الحنجرة لدى الرجل يؤثر على خصوبته؟؟؟

لاتؤثر نهائيا

