طفلة عمرها ١٥ يوم تعاني من المغص والغازات وتتألم من الغازات ماذا يجب ان نفعل

المغص عند الأطفال عبارة عن نوبات من البكاء لأكثر من ثلاث ساعات يوميا لمدة أكثر
من ثلاثة أيام في الأسبوع لمدة ثلاثة أسابيع في الأطفال الأصحاء الذين تتراوح
أعمارهم...

ما افضل طعام للاطفال ست شهور

الحبوب الكاملة وشربه الخضار والفواكه الطبيعيه

السلام عليكم بعد شهر تقريبا على ولادة ابني بدأت الاحظ وجود عمش خفيف في عينيه
داشما عمره الان 4 شهور,هل هذا عادي؟

هل كان المقصود مفرزات من العين فهذا عبارة عن التهاب ملتحمة ويعالج باعطاء
القطرات العينية والمراهم ويشفى ان شاء الله.

عندي طفل عمره شهر واسبوع ولا ينام الليل ولا يوجد عندي دواء مغص سوا البيبي كال
اريد معرفه الجرعه وهل يعطى لمثل هذا العمر ؟

طبعاً لا تعطه هذا الدواء ولا غيره.مغص الرضع لا يوجد علاج حقيقي له

طفلي عمره 3 سنوات لا يمضغ الطعام ابدا ولا يبلع ايضا اي شيء إلا بصعوبة وخاصة
الحلو . وعند عرضه على الأطباء تكون نتائج فحوصاته سليمة ولا يعاني من أي مشكلة .
فماهو الحل ؟

عدم اجبار الطفل والضغط عليه لياكل هو النصيحه الاولى وعكس ذالك سيحاول رفض
الطعام وهذا جزء من التصرفات السلبيه عند الاطفال -وانا انصح بعدم اجباره على
ذالك وبالتدريج...

هل الاطعمة التي تحوي الفانيلا تسبب حساسية للطفل؟ حيث ان طفلي بعد المراقبة اي
طعام يعطى له يحتوي فانيلا يتحسس ويتقيا ايضا هل المشمش يسبب التحسس لطفل؟حيث ان
طفلي بعد المراقبة اي طعام يعطى له يحتوي المشمش ويتقيا

الحساسية تقاس بنسبة الاجسام المضادة للحساسية وهذا فحص دم يجب عمله لمعرفت
الجواب

متى ياكل الطفل الفول المدمس او الفول النابت المسلوق

بعد عمر ال6 شهور

ابنى عمرة 6 شهور ونصف ودائما يصرخ بصوت عالى جدا ولحد مايحمر وجهه ويخلص النفس
ثم ياخد نفسة مرة اخرى ويصرخ بنفس الطريقة وهو بيلعب مش بيعيط ويفضل يعمل كدة
كتير ونحاول نشتت انتباهه باى حاجة مفيش فايدة يفضل يصرخ ويزعق باستمرار ويفضل
يحزق جامدة مع الزعيق اية الحل ؟ خايفة من كتر الزعيق دا ياثر علية كمان هو عصبى
جداااا

ربما تكون عاده تعود عليها.ولكن كيف هو نموه ووزنه ومحيط الراس وطوله .هل عمل له
فحص سمع. وفص دم. وربما بحاجه الى مخطط دماغ.

السلام وعليكم انا عندي ولد عمره 5 شهور ووزنه 10 كيلو هل هدا طبيعي ومع العلم
انا برضعه طبيعي . سؤالي تاني متى اشربه الماء المرجو الرد بليز

صيح ان وزنة كتير بالنسبة للعمر لأن فى هذا السن بيكون وزنة فى حدود 6-7 ك وحسب
وزنة لحظة الولادة ولكن يجب عليك تنظيم الرضاعة منعا للزيادة الكتير ثانيا الأكل
و الماء...

بنتي خمس شهور وزنها خمسه غيرت الحليب برونالاك 1 وتقبلت الحليب الحمدلله بس رجعت
لدكتور ووصف لي حليب رونالاك بريماتيوز لناقصي الوزن أعطيها شهر وأرجع لرونالاك 1
هل له ضرر على بنتي ام لا وكم يزيد الوزن وهل أبقى أعطيها شهر ام لا أرجوء الرد
وشكراً

ليست بدي خبرة بالاسماء التجارية و لكن بشكل عام ان انواع الحليب المخصصة لزيادة
الوزن ليس فبها ضرر فهي فقط تحتوي على سعرات حرارية اكثر و لذا تساعد في زيادة
الوزن ان...

