زوجتي عمرها 30 سنة طولها 156 ووزنها 62 لم نرزق باطفال .تعاني من ظهور خطوط
ونتوئات على اردافها ومؤخرتها وعند وضع يديي عليها احس بالنتؤات وشكلها بارزهل
يوجد كريم او علاج لهذه النتؤات والخطوط اريدها ملساء وطبيعية

الخطوط البيضاء على البطن وتشققات الجسم تحدث بسبب زيادة الوزن وبسبب الحمل وبعد
الولادة، والعلاج يبدأ بأنقاص الوزن ،وممارسة التمارين الرياضية ،،ولا يوجد دواء
شافي...

اريد معرفة افضل و اسرع انواع الكريمات المفتحة لاثار حب الشباب (مناطق داكنة
اللون) من الافضل كريم درما وايت او بيودرما او crème lavante forever crème
propolis forever

جميع كريمات التبييض مفيدة ونح لا نستطيع تفضيل كريم على آخر

السلام عليكم هل , ما افضل ماسك الطمى المغربى ام ماسك طمى الذى يوجد فى الصيدية
؟ و هل ماسك QV مناسب للبشرة الدهنية و شكرا

الطمي المغربي ممتاز وكذلك طمي البحر الميت وأيضا الطمي الموجود في الصيدليات .
وماسك QV مناسب للبشرة الدهنية

ابنة اخي عمرها 23 سنة ويديها مجعدة ومسودة فما السبب وما العلاج

هل كانت تعاني من احمرار وحكة قبلها؟ قد تكون بسبب اكزيما مزمنة تسببت في هذه
الاعراض يمكن اعطاء المريض كريمات مبيضة للتخفيف من السواد بالاضافة الى مطريات
الجلد

زوجي ظهرت عنده بقعة حمراء تبدو دم جامد حجمها صغير داخل جلد رأس قضيبه و خجل
يروح عالطبيب بلييييز ساعدوني الوسواس رح يقتلني و يقتلو ما الحل؟ و ما سر هذه
البقعة و علاجها

لا بد من الفحص السريري للتشخيص

السلام عليكم ما هي فوائد زبدة الشيه الافريقية للجلد والشعر؟

الترطيب فقط

كيف نقوم بعلاج مرض الصدفية المزمن

يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية ومتوفر في فلسطين إذ أنني حاصل على براءة اختراع
لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما بين شهرين إلى 3 شهور و غالبا ما يعاني
المصاب بمرض...

السلام عليكم قبل فتره ظهرت لي عده شامات صغيرات بيضاء اللون وكذالك ظهرت لي شامه
في القضيب مامدى خطوره الوظع وهل الشامات مع مدى الوقت تكبر في الحجم وكيف يتم
العلاج

بازالتها

ابني عمره 8سنوات لديه حكه في جميع الجسم وحبوب مثل قرصة الباعوض علما انه
لايشتكي من اي حساسيه ضد الاكل ماذا تكون وشكرا

الحساسية قد تحدث في اي وقت وفجأة ابعديه عن البيض والسمك والموز والحلويات
والسمسم وخافض الحرارة والمسكنات عدا باراسيتمول ويتناول سائل مضاد للحساسية
وكريم يحتوي...

اعاني من تشوه لاظافر قدمي بسبب الضغط عليهم من الاحذية ، حاولت بالادويه و لكن
لا يوجد حل لون اظافر القدم ازرق و اصفر . فشلت ادوية الجلديه، هل هناك عمليات
تجميليه لاظافر القدم

انصح بعرض حالتك على الطبيب مباشرة وهنالك حلول لكل مشكلة تجميلية

