قمت بعمل تحليل لوظائف الكلى وكانت نسبة الكريانتين فى الدم 1.7mg/dl ونسبة
البولينا 38mg/dl ارجوالافادة وماهو العلاج ولكم جزيل الشكر

تمت الاجابه

دكتور انا متزوج منذ قرابة ٦ شهور اعاني من سرعة القذف فمرات اقذف من المداعبه
قبل الايلاج اريد حلا صديق لي وصف لي عشبة الدميانا تباع على شكل كبسولات
استخدمتها ولم استفد منها

زيارة طبيب متخصص لمعرفة السبب اولا

نتيجه اختبار (psa (total& free كالتالى psa total 0.660 psa free 0.15 psa ratio
L 0.23 هل النسبه جيده ام لا

النسبه جيده

لدي الم في جمبي الايمن.من سنتين.بسبب حصوة عندما نزلت جرحت الحالب.وعملت
ندبة.به.واصبح هناك ضيق به وتضخم بسيط بالكلية ذاتها.قال الطبيب علي ان اتاقلم مع
الالم.وانا اتالم دائما.

يمكنك عمل صورة ملونه للكلى للتاكد من جميع ما ذكرته نزول الحصوه لا تضيق
الحالب.....

اعاني من حالة عدم تفريغ المثانه بالكامل واستخدمت pumkin seed oil حبه بعد الاكل
لاكن صابني بانتفاخات في البطن وصعبوبه تبرز فهل استخدمه قبل الاكل

يمكنك استخدامه قبل الاكل مباشره.... هنالك ادويه اخرى يمكن استعمالها

ما علاج حصوات الكلي الصغيرة 4 ملي اتناول روانكس وابيماج فهل هذا كافي لتفتيتها
والتخلص منها

ما تتناوله من ادويه يعمل على توسيع الحالب وانزالها بشكل طبيعي......( وليس
تفتيتها ) استمر بالعلاج

سؤالى يا دكتور هل تسبب المثانة العصبية الام ف منطقة العانة والحوض

بالتاكيد ان المثانه العصبيه لها تاثير على منطقة العانه والحوض........

تحليلي هل هو سليم اما في مشكلة لانجاب طفل ؟ (260.0000000:sperm count ) (
volume- semen :4.0) (total sperm count "340.8 ) (actively motile 1 HR '55)
(actively motile 2 HR '40 ) (normal head 75% ) (abnormal forms ' 25% )

التحليل جيد ولا يوجد اي مشكله

أعاني منذ فترة من وجع في خواصري ، ماذا يمكن ان يكون ذلك ؟

الاحتمالات متعدده جدا احداها ان يكون مجرد الم عضلات بسيط للاطمئنان على الكلى
يمكن عمل صورة التراساوند

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ماهو الأفضل لحل اللزوجه السايل المنوي بيسلفون
شراب ام حبوب وكمية الاستخدام

الشراب نتائجه افضل

