اثناء الجماع احيانا كثيرة يحدث انت انتصاب للعضو فى البداية ولكن عند الايلاج
يحدث ارتخاء مع شعور زوجتى بالالام

لعلاج الارتخاء أثناء الإيلاج عليك ممارسة الرياضة يومياً، والاهتمام بالتغذية
المتوازنة، وربما يكون السبب نفسي بسبب تألم الزوجة أيضاً، أما عسر الجماع فهو
صعوبة،...

عمري 55 سنة واعاني من ضعف الانتصاب منذ سنوات بعض الاحيان اشعر بانتصاب اثناء
النوم ولكن عندما اريد الجماع ومهما طال وقت المداعبه اشعر بانتصاب ضعيف لا
استطيع الايلاج علما عندي سكر منذعشر سنوات استخدم حبوب والسكر شبه منتظم افيدوني
ماهو العلاج اللازم ولكم تحياتي

لديك مشكلتين هما السكري والعمر، السكري يمكن السيطرة عليه بالأدوية والتغذية،
والعمر يمكن السيطرة عليه بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة مع
مراعاة...

هل استخدام كريم (maxsize) .ماكس سايز ..... ودهن بالقضيب يساعد على تكبير القضيب
حتى لو قليل

يقولون ذلك، ولكن ليس لدينا دراسات عن الموضوع، أخبرنا بخبرتك!!

كيف اكبر سمك العضو الذكري وتغليظه

الاجابه .......ما هو الهدف من تكبير وتغليظ العضو الذكري؟؟؟؟؟؟ الاستمتاع
والقدره على الانجاب لا علاقه لهما بحجم العضو الذكري ابدا

عمري 20ظهر شيء يشبه الحبة لكنها بشكل طولي على مستوى القضيب بالقرب من الرأس
اسفل منطقة الرأس و عند لمسها هي قاسية نوعا ما لا تظهرممتلئة و لكن تظهر كخط
منتفخ على جهة واحدة من القضيب لاتألم و عند انكماش القضيب تزعجني و احس بالم
طفيف عند انتصاب لا تزعج

على الاغلب ان ما تشكو منه عباره عن وريد= طبيعي على القضيب لا يوجد اي ضرر منه
ولا يدعو للقلق

الرغبة الجنسية موجودة مرة كل اسبوع بس المشكلة لاتوجد متعة قبل او بعد القذف انا
عندي 32 عام

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

انا اعانى من سرعة القذف النفسية ساعدونى

عليك زيادة معلوماتك الطبية عن الجنس والتشريحية أيضاً، وعندما تستطيع فهم
العملية الجنسية تكون قد قطعت شوطاً في طريق العلاج. راجع المواضيع الجنسية في
الموقع.

اعاني في تاخر القذف تستغرق العملية القذف ساعه و نصف او ساعه و ربع بعدين اقذف
اذا جامعة اما اذا عملت العاده السريه نصف ساعه او اكثر بقليل 45 دقيقه ارجوا من
سعادتكم الرد علي

من الإجراءات العلاجية المتبعة لعلاج تأخر القذف : \- يتم العلاج أولاً بمعالجة
المُسبب الأساسي لحدوث هذه المشكلة ففي حال وجود أمراض السكري أو القلب يتم وصف
علاجات...

عضوي الذكري لا ينتصب بشكل مستمر , إذا انتصب لا ينتصب لأكثر من 30 ثانيه ما
العلاج ؟

يجب معرفة السيره قبل الاجابه.. هل انت متزوج؟ يوجد منشطات لهذه الغايه راجع
الطبيب

تعرضت لمحاولة إعتداء جنسي في البحر و أنا أرتدي بيكيني ملابس سباحة و لكن بعدها
رأيت لون أصفر و بني على ما أظن و كنت أحس بطني تؤلمني لم تتمزق ملابس هل حدث شيء
لغشاء بكارتي ؟

إذا لم يحص إيلاج، فغشاء البكارة لا يتأثر بالألوان!!

