ماهى الاعراض الجانبيه لعمليه علاج فتح الجاب الحاجز بالطريقه المفتوحه الجراح
الخاص بى قال انك لن تسطيع القى مره اخرى طوال حياتك يعنى لو جالك دور برد مش
هترجع وستشعرر بانتفاخ

الجراحة تجرى الآن باستخدام مناظير البطن laparoscopy و هي ناجحة في معظم الأحيان
بدون مضاعفات انشاء الله

اسلام عليكم دكتور انا الدوره متاخره من شهرين لم تاتيني وانا اعاني من امساك
شديد يشبه الدبوس ولا استطيع التبرز. و اخاف من التبرز بسبب شده الالم و نزول دم
اثنااء التبرز فما الحل

تاخير الدوره شهرين فى سنك هذا شىء متوقع و يمكن ان يكون بدايه انقطاع الدوره
ولكن هذه المرحله ممكن ان تاحذ عده سنين تاتى فيها الدوره بصوره غير منتظمه اذا
كان ليك صهد...

انا بنت عمري 20 عندي الم بالمعده مصاحب بشعور بالترجيع اذا شميت ريحه الاكل مع
اني اكون ابي اكل شنو الحل وهل المنظار له ضرر صارلي الحين 4 شهر ورحت لطبيب بس
ماكو حل نهائي

هل تم اتجراء اي فحوصات لكي ؟ وماذا قال الطبيب الذي ذهبتي اليه ، وما موضوع
المنظار ؟هل وصفه الطبيب لكي هل اجريتي فحص الجرثومة الحلزونية ؟؟؟

عندى امساك واليوم وصل التصلب فى البراز الى اقصى درجة وحدثت جروح والام بشكل
كبير بفتحة الشرج ولم اتبرز طول اليوم واستخدمت زيت خروع ولا فاءدة واشعر برغبة
فى التبرز ولكن لا اقدر

لديك شرخ في فتحة الشرج ومن الالم لاتستطيع التبرز راحعي استشاري جراحة عامة

اختي عمرها 14سنة تعاني من امساك واسهال متناوبين ودم خفي في البراز ونقص في
الوزن والطبيب المعالج يؤجل في التنظير وينصحها باتباع نظام غذائي مع أن الأعراض
غير مطمئنة بماذا تنصحون

بحاجه لتنظير علوي وسفلي

تعرضت للأمساك بمتابعة انكسيول ما هو الحل

العلاج بتغيير نظام الاكل والاعتماد بشكل اساسي على تناول الخضار الطازجة منها
مثل السلطات وايضا بتناول الفاكهة حيث ان هذه الاطعمة مليئة بالالياف ويجب
الاكثار من...

عندي الم في راس المعده منذ تقريبا 3 اشهر لكن ليس بستمرار احس انا معدتي تصبح
شاده علي لكن لحظت اليوم انو برازي مائل للاسود و بصراحه لا املك ثمن تنضير هل
هناك دوا

لابد من عمل تنظير بأسرع وقت. الأعراض ممكن أن تكون ناتجه عن نزيف في الجهاز
الهضمي. تمنياتي لكي بالشفاء العاجل.

إسهال،تبرز مع دم و مخاط،ألم في الظهر و الجنب اﻷيمن و العنق.خروج بقايا الطعام
مع البراز.فقدان الشهية و الوزن.قلق و خوف دائم إلى مادا نشير هده اﻷعراض؟؟

وجود الدم و المخاط يدل على التهاب في الامعاء.. وجود بقايا طعام في البراز قد
يدل على وجود اتصال غير طبيعي بين الامعاء (fistula ) او على حركة سريعة جدا
للامعاء. قد تكون مصاب...

يحدث خلال فتر متباعده جدا "خاصه بعد تناول فلفل" نزول دم البراز ومع حرق و ايضا
بعد الإنتهاء لمدة دقيقة و يلاحظ الدم فقط من الخلال بروق المرحاض و بعض القطرات
و بعد المسح يختفى

الافضل اجراء منظار شرج ومستقيم لنفي الاسباب العضوية وتحديد سبب النزف حتى لو
كان السبب ظاهريا واضح.

ابني امس كان ياكل لب عباد الشمس وبعد قليل تعرض للقئ اربع مرات وانا اخاف ان
يكون دخلت قشره لب للحنجره ما هي العراض وكيف اتاكد

لا بد من مراجعة قسم الطوارىء للفحص السريري، وإن استمرت الأعراض ربما يحتاج إلى
تنظير للقصبات الهوائية

