انا ذكر عمري 18 سنة اصبت بتسوس 5 اسنان في سنة واحدة واجريت علاج العصب لكل تلك
الاسنان وكل ذلك في السنة الاخيرة فهل يدل هذا التسوس على وجود نقص في الكالسيوم
وهل توصي بأخد جرعات دوائية يومية من الكالسيوم وما الجرعة الموصى بها

ان من اهم ما قمت به هو علاج اسنانك لدى عيادة طبيب الاسنان , وننصح بالاستمرار
على الكشف الدوري على الاسنان المتبقية وذلك من اجل علاجها قبل ان تصل العصب, وان
مرض تسوس...

السلام عليكم ... أعاني من نزيف اللثة بشكل كبير لدرجة انني لا استطيع ان اغسل
اسناني بالفرشاة فبمجرد ملامسة الفرشاة لاسناني تبدأ اللثة في النزيف فما السبب ؟

ان من اهم اعراض التهاباتا اللثه هو النزف على اقل لمسه لذا ننصح بالبحث عن السبب
وخاصة وجود ترسبات كلسيه مابين اللثه والاسنان وهذه الترسبات بالعادة تاتى من...

السلام عليكم ماهي اسباب تسوس الاسنان المفاجئ حيث انني من سنتين بدأت اعاني من
التسوس وكلما اعالج احداها يظهر التسوس في السن الاخر حتى الان عملت سبع حشوات
ولم تنتهي المشكله مع العلم انني اعتني بها جداا وانظفها من مرتين الى ثلاثه
يوميا ولم يسبق لي ان عانيت من التسوس من قبل .. هل لهذا علاقه بنقص فيتامينات او
كالسيوم .. الرجاء المساعده

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ان مرض تسوس الاسنان من الامراض الذى لا يعرف
او يعلم الانسان متى يصاب به الانسان لذلك يجب الاستمرار فى المعالجه ...

هل شرب الحديد لمدة طويلة يؤتر على الأسنان و اللثة

لا تأثير لشرب الحديد سواء على الاسنان او اللثة , ولكن الاعتدال حسب وصفة الطبيب
يساعد على الشفاء والحفاظ على مستوى الحديد بالدم.

هل لو خلعت ضرس مكسور منذ اكثر من 7 سنوات ولم اركب غيره فى الوقت الخاضر هل لى
ان اركب غيره بعد سنة

نعم صحيح لا ضرر في ذلك, تستطيع ذلك.

ما هي علامات التهاب اللثه

اشكر الدكتور خالد حسن على هذه الاجابة الوافية واتفق معه باجابته.

السلام عليكم دكتور ..ويعطيك العافية على مجهودك ...لو سمحت اردت ان اعرف هل
ازاله العصب عملية مؤلمة ااو عادي ...لو سمحت لتفيدني ..لاني بدي ازيل العصب بعد
كم يوم ..وشكرا الك

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته يعتبر عصب السن هو الجزء الحي من السن , وعند
فقدانه بواسطة المعالجة اللبية يتغير لون السن الى الداكن ويتموت ولكنه يبقى
موجوداً...

انظف اسناني بتتبع ...بعد كل وجبة واحيانا اضاعف دلك ان تناولت شيئا حلوا ...لكن
السوسة تتكاثر رغم دلك مع انها ببطء شديد ...واعاني من لثة حساسة ما العمل او ما
انصح ....شكرا

ننصح بزيارة عيادة طبيب الاسنان لكي يشخص فيما اذا كان يوجد مرض تسوس الاسنان يجب
ازالته على الفور بواسطة حشوات , ويتم على الاتفاق على لون الحشوات مع طبيب
الاسنان.واما...

ما هي جيوب اللثة ؟ و لماذا تحدث ؟ و ماعلاجها

جيوب اللثه هى عباره عن نجويف مابين السن واللثه يعتمد عمقه على شدة التهاب اللثه
فى مكان او عدة امالكن فى اللثه وتعتبر مزعجه حيث تتراكم فيها بقايا لبطعام ...

ما هي اسباب التهاب العصب

يعزى التهاب عصب السن الى ما يلى : 1-- وجود تسوس فى الاسنان 2-اصطدام السن او
نعرضه لحادث ما 3--تركيبات الاسنان احيانا تؤدى الى التهاب عصب الاسنان 4-
المبالغة في...

