السلام عليكم ما هو افضل منتج يحتوي علي الجلوكوسامين يمكن استخدامه لكبار السن ؟

\- تعتبر كبريتات جلوكوز أمين Glucosamine Sulphate-GS من المواد المهمة لبناء
المفاصل -ويتوفر هيدروكلوريد الجلوكوز أمين في صورة حيوية أكثر من كبريتات
الجلوكوز أمين

السلام عليكم هل يجب غسل الشعر بعد استخدام الكريمات الملمعه للشعر وهل هناك
خطوره في عدم غسله؟

يجب غسله بعد المدةن يؤذي الشعر المحددة لبقائه على الشعر وبالكيفية المكتوبة على
علبة الكريم وتكرار بقائه دون غسيل يمكن أن يؤذي الشعر

في البدء شكرآ على الاجابه.نعم بداخلها ماء فعلا وهو ليس ابيض,حجمها متوسط على
شكل فقاقيع,بدات بالظهور منذ شهر1 وهي تختفي وتعود من فتره الى أخري وفي كل مره
تشتد اكثر من الاول (ويصاحبها ظهور حبه كبيره تحت الابط وتحت الاذن)

ربما تكون الفقاقيع ومن الأفضل أن لا تفتحها حتى لا يتلوث الجلد أسفلها . أما إذا
كانت كبيرة ومؤلمة ؛ ففى تلك الحالة فأنه ليس لك خيار إلا أن تفتحها ، ولذا يجب
تعقيم مكان...

لدى تنيا ملونه على الرقبه واخذت 2 كبسول فانجيكان فى اسبوعين مع دهان كريم
لاميزيل وغسيل بشامبو كل يوم كم وصف لى الطبيب ولكن مضى 5 اسابيع ولم يحدث شىء مع
العلم انى مستمر على الكريم والشامبو

المعالجة الفعالة ل لنخالة المبرقشة: شامبوNizoral مرة كل يومين يفرك به الجلد
المصاب ويترك لمدة ربع ساعة على الجلد ثم يغسل. +Pevaryl spray فعال وسهل
الاستعمال مرة أو مرتين...

انا عندئ اثر حبوب ومخليه مكانه اسواد في جسمي ماهو الدواء المناسب له

كريم Inlightex أو Unitone 4 Urbutine أو Blending Bleaching Skin

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته زوجتي اصبعه صار فيه الم ولونه احمر واستخدمة
لها انتبايتك 6 ابر 1جرام وماكان يفيد لمدة اسبوع ضلت على نفس الحاله لون سبابة
اﻻصبع حمراء اخذته لدكتور جراح وكال هذه عمليه لئن داخل اصبعها جراحه سواله عمليه
وخرج دم اسود وجراحه وكال العظم خايس من راسه وسالته شنوا نتيجه يطيب كال انشاء
الله انلحك عليه سؤالي العظم يطيب ؟ بس يعني لونه مو اسود شكله طبيعي يعني قليل
احمر مع جزيل الشكر والتقدير

طبعا العظم يطيب إذا لم يكن منخورا ومتآكلا وإن شاء الله يرجع كما كان تقريبا

انا ابني لديه نزيف داخلي يظهر على شكل حبوب او فقاعات دموية موجودة في منطقة
الفخد وظهرت هذه الحبوب بعد شهر من ولادته والان عمره اربع شهور . هل ستختفي هذه
الحبوب لوحدها؟ وهل تنصحنا بأي علاج لها ؟ وما مدى خطورتها ؟

أنصحكبعرضه على إختصاصي أطفال

السلام عليكم أنا فتاة أبلغ من العمر20سنة أعاني من مرض البهاق ظهر لي في أول
الأمر على شكل بقع بيضاء صغيرة في منطقة الرقبة ثم ما لبثت أن زاد حجمهاعندها
استشرت أخصائي في الأمراض الجلدية قال لي إنه مرض البهاق وأعطاني أقراص
meladinine مع مرهم diprosone مع التعرض للشمس إستعملتهم 8أشهر؛ شفيت بنسبة % 90
ثم ظهرت بقعة بيضاء أخرى فوق عيني تم في صدري إزداد قلقي وذهبت إلى طبيب آخر وقال
لي أن أوقف هذا الدواءلأنه له آثار جانبية على العين وأستعمل مرهما قال أنه فعال
إسمه protopic 0,1% لم أشتره بعد ولا أعرف ماذا أفعل هل أكمل الدواء الأول أم
أستعمل الدواء الثانى وماهي حظوظي في الشفاء؟؟؟؟ وشكرا.

جميع هذه الأدوية لا تخلو من التأثيرات الجانبية ولهذا لا يجوز إستعمالها لمدة
طويلة \- استخدام جهاز Narrow Band، وهي أحدث طريقة للعلاج \- إكسيمرليزر
"Excimer Laser" -من الإجراءات...

زيت اركان للخطوط البيضاء هل يفيد في تخفيفها

زيت الاركان : استخدم منذ القدم من قبل النساء الأمازيغيات كمرطب للبشرة الجافة
وكمضاد للتجاعيد، وذلك لاحتوائه على الأحماض الدهنية الأساسية ،الأوميغا-6 و-9
ومضادات...

هل يجدي نفع خلط الفازلين الطبي مع السولفات لعلاج الصدفية

يمكن استخدام الفازلين وإثير السلفات لعلاج بعض حالات جفاف الجلد المصاحبة لأمراض
الصدفية، والإكزيما الجافة، ومرض قشر السمكة، ويكون ذلك تحت إشراف الطبيب المختص.

