السلام عليكم ... اظفري متعجرف في الابهام في كلتا اليدين أحيانا تصبح التعجرفات
بيضاء واحيانا تكون بلون الاظفر وهذه صورة للإظفر :
http://www.m5zn.com/d/?181f16ed3fbc845 أريد أن اعرف السبب وشكرا .

في الطب، تعجر الأظافر (المعروف أيضًا باسم "أصابع عود الطبل" و"الأصابع
الأبقراطية" و"أظافر زجاجة الساعة"هو تشوه الإصبع والظفر المصاحب للإصابة بعدد من
الأمراض، وفي...

دكتور عندي حبوب بوجهي نتيجه ازالة الشعر من وجهي ماذا افعل هل اذهب للدكتور اما
لا

يمكنك بعد الحلاقة مباشرة وتنظيف المنطقة من الشعر وغسلها وتنشيفها إدهنيها بمرهم
اسمه فيوزيكورت وكرري الدهن مرتين في اليوم لمدة ثلاثة أيام وإن شاء الله ما يصير
عندك...

ظهر لدى جرح بسيط فى اول اصبع البنصر الايمن وكلما طهرته وقارب على الالتئام ينكأ
الجرح من اى شىء عابر ونرجع لنقطة الصفر فى الشفاء وانا على هذا الحال من شهور
ثلاثة او يزيد مع ملاحظة انى اجففه واضع عليه مضاد حيوى موضعى باستمرار مالحل
لحالتى تلك؟

إمسيه باليزد وبعد تنشيفه إدهنيه بمرهم بانيميسين ومرهم سولكوزيريل وغطيه لمدة 3
أيام قم تجنبي صدمه بأشياء

توجد غدة دهنية "sebaceous glands hyperplasia" في أنفي منذ سنوات جربت الكثير من
العلاجات ولكن دون فائدة , ما هو أفضل علاج لهذه الحالة؟ فالجراحة ستترك أثر ندبة
, وهل العلاج بالروكتان ينفع؟ وأنا أخشى منه بسبب الأعراض الجانبية الكثيرة
وتأثيره على الكبد.

هناك عدة طلرق للعلاج مثل الكي بالتبريد او الكي الكهربائي او الليزر.استعمال
الفيتامين أ الموضعي على شكل كريمات قد يفيد على المدى البعيد اما العلاج
بالروكتان فنلجا...

ظهر في ساقي منذ شهر تقريبا مثل انتفاخ او تورم او حبة ولكن كبيرة نوعا ما بحجم
نصف زيتونة ولكنها لا تؤلمني .. هل هذا يستدعي لزيارة الطبيب وما هو هذا الشيئ ؟

انصحك بمراجعوطة الطبيب للفحص والتشخيص

اعاني من اسمرار اطراف الاصابع ما الحل

استخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا وحبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا واكثري من
تناول البرتقال والليمون

اعاني من التهابات فروه الشعر الدهني وفسافيس مؤلمه اريد شامبو للاستعمال الدائم
يكون متوافر في الصيدليات المصريه

اولا عليك تناول مضاد حيوي ينهي الالتهابات في فروة الراس

هل أبر التبيض تؤدي إلى ظهور تصبغات جلدية بمعنى ممكن تعمل بالعكس ولا توحد لون
البشرة

غير مضمونة النتائج

لدى بعض البقع فى رأسى قد خف الشعر فيها ونصحونى بخخات لمنبتات الشعر
كالمينوكسيديل فهل منبتات الشعر مفيدة ام مضرة ان استخدمناها؟ وبأى منبث للشعر
تنصحونى به؟ وشكرا لكم كثيرا

هذه الفراغات تسمى الثعلبة فعليه أولا الإبتعاد عن الضغط النفسي،ثم يتم وصف شامبو
وكريم خاص بعد اجراء فحوصات: الزنك فيتامين د -والكالسيوم- وفيتامين ب12 وابتعد
عن...

ماهو غسول الوجه المناسب قبل استخدام..كريمAcretin 0 025 ..وايضا.. Fusibact من
جمجوم فارما..و هل من الممكن استخدم غسول Neem Face wash من هيمالايا..ام بماذا
تنصحوني وبشرتي دهنيه

غسول خال من الزيوت

