كيفية التخلص من ألم تقويم الاسنان بدون مسكنات ( أدويه) وهل من الجيد أستخدام
مضمضه للتهابات اللته أتناء التقويم؟

تناول الاشياء الطرية بدل القاسية و الاكثار من تناول المثلجات و المشروبات
الباردة. من الجيد استخدام المضمضة نعم اثناء مرحلة علاج التقويم

السلام عليكم عندي ضرس مكسور وتحته انتفاخ مثل كرة صلبة و قد جربت كل المضادات
الحيوية بدون فائدة ما الحل ؟

السن بحاجة الى علاج جذري فقد يكون بحاجة الى علاج عصب او قد يكون مصدر المشكلة
هو اللثة المحيطة و تكون جيب لثوي بحاجة الى تجريف و اذا كان هناك خراج يجب
تصريفه ... العلاج...

التخدير الموضعي لعملية زراعة الاسنان يسبب هلوسه مثل تخدير العمليات?? ~_~

لا يا عزيزي لا يسبب هلوسة

اريد مسكن لام الأسنان بسبب الجيوب الانفيه أخذت باندول ولم يفيد

دواء (Diclofenac Potassium) حبتين اذا كان الالم شديدا كل 12 سنة ... لا يعطى لم
يعاني من مشاكل قلبية و مشاكل في الجهاز الهضمي مثل قرحة المعدة او نزيف معوي
.... و لا بد من زيارة طبيب...

لله يحفضكم سويت حشوة تجميليه اماميه وبعدين تراجعة عنها هل من الممكن اقدر اخفي
التخرشات بعداخراج الحشوة بتلميع او ممكن برد السن او تعديله او اي طريقه غير
اخفائه بااي شي

نعم ممكن ذلك حسب درجة البرد تحدد الطريقة الانسب لذلك

هل دواء Alvedon يخص الام في السن ؟؟ وهل هو مسكن لشو

هو مسكن باراسيتامول لكل الالام في الجسم

بعد ابرة من الدواء عند طبيب الاسنان احترقت في اللثة مع انتفاخ سريع و زرقة الخد

يحدث في بعض الاحيان ان تتقرح المنطقة التي تم حقنها و يحدث تورم نتيجة نفاذ
الابرة عبر وعاء دموي فيحدث نزيف بسيط ينتج عنه ازرقاق ... ليس هناك قلق من هذا
الامر و لا يتطلب...

ماسبب إنتفاخ اللثه؟وهل معجون vitis يمكنه علاج الانتفاخ؟

يوجد اسباب عديدة للانتفاخ منها ما هو متعلق بالتهابات وتعفنات العصب ومنها لثوي
يجب مراجعة الطبيب لمعرفة سبب الانتفاخ وعلاج السبب معجون الاسنان وحده غير كافي

الله يحفظكم سويت حشوة اماميه لاول مرة لخفا تصبغات قليله ومالي الا 15يوم وابغا
ازيلها لاني تراجعت عنها هل من الممكن ازيلها وهل اقدر ابدون حشوة لاني ندمة
والله

ازالة الحشوة الأن يا اختي الفاضلة معناه كشف جزء من السن من غير غطاء له مما قد
يؤدي لحدوث تسوس او تحسس في السن ..اذا كان عندك مشكلة بشكل الحشوة اولونها ما
عليكي الا...

انا ركبت حشوة اماميه علا سنين لخفا تصبغات هل من الممكن ازالة الحشوة نهائين وهل
السن بعد الحشوة يتشوه لان مالي الا15يوم اود التراجع عنها نهائيا

الحشوات التجميلية تلتصق بالاسنان عن طريق تخريشها ممكن ازالتها في بعض الحالات
لكن التخريش موجود

