وجع في الركبة اليمنى من الطرف اليساري مع العلم العب رياضة وامشي هذه الفترة
لإنقاص الوزن

اهلا بك عزبزي عليك باجراء فحص طبي فيما يتعلق بالم ركبتك، وان كان الالم فقط منذ
ان التزمت بالمشي لانقاص وزنك انصحك بتقليل شدة ووقت المشي كبداية ولا ترهق نفسك
وانصحك...

اريد ان اعرف القيمة الغدائية للدلاع

اهلا بك عزيزتي، الدلاع هو البطيخ وهو غني بفيتامين ج الذي صديق البشرة والشعر
وهو غني بالبوتاسيوم والمغنيسيوم وفيتامين أ المفيد لصحة الجلد والبطيخ يحافظ على
صحة...

ما هي الاطمعةالتي تسبب الزيادة في الوزن نسبة لغيرها

اهلا بك، عزيزتي لا يوجد طعام بحد ذاته يزيد الوزن او يخفف الوزن، زيادة الوزن
تكون بسبب تناول كميات كبيرة تفوق الاحتياج اليومي للشخص ولكن كما هو معروف
الدهون...

مرحبا ارجو المساعدة أريد برنامج للرجيم وزني 65 والطول 159 عملت رجيم لمدة أسبوع
سلطة مع شربة عدس فطور وسلطة سحور ومشروبات بينهم شتي أخضر وشاي أحمر لكن بدأت
اليوم ادوخ ارجو

عزيزتي اهلا بك برنامجك الذي تتبعيه يعتمد على التجويع والحرمان والغاء المجموعات
المهمة والاساسية لتخفيف الوزن، انصحك بتغيير برنامجك لتناول 3 وجبات رئيسية و 2
سناك...

اريد ان ازيدفي الوزن هل من طريقة

اهﻻ بك... انصحك بتناول عسل ملكات النحل فهو جيد لتحسين الشهية ، كما ان تناول 3
وجبات رئيسية و 3 سناك مهم جدا لاكتساب الوزن والتركيز على النشويات ( الذرة
والبطاطا...

طولي 166 عمري 13 ما هو وزني المثالي حركتي قليلة شوي

من 55 الى 65 كجم

كيف أخسر الوزن الزائد هل يمكنني تناول متفورمين لتنحيف

اهلا بك... عليك باتباع نظام غذائي صحي متزن يحتوي على جميع العناصر الغذائية مثل
النشويات والبروتين والفواكه والخضار عليك بزيادة المجهود الحركة وتخصيص وقت
للرياضة...

انا نحيفه جدا سني ٢٢سنه طولي١٦٥وزني ٥٠ممكن ادويه لزياده الوزن

الافضل لك من استخدام الادوية الاشتراك في صالة رياضية بالاضافة لتنظيم اكلك
بتناول ثلاث وجبات رئيسية، ووجبتين سناكس او ثلاث و النوم الصحي من 6 ل 8 ساعات و
شرب الماء لا...

ماهي تركيب دواء دكتور سيزار لزيادة الوزن

اهلا بك، عزيزي انصحك بتوجيه سؤالك لطبيب او صيدلاني فهو يعرف بتركيبة الادوية
اكثر من اخصائي التغذية

انامتزوجه وسني 32 سنه ونحيفه جدا ةوني 50 ومش باكل خالص ينفع اخد العلاج ده وهو
في كرتيزون ومضر حبوب دتنجستين وتراتكين وديكسازون ارجو الرد

حبوب الحلبه مفيده لزيادة الوزن و يمكن ايضا شرب الحلبة و لكن اختي انتي تحتاجين
لمتابعة مع اختصاصي لمعرفة سبب عدم زيادة وزنك. قد يكون لديك مشكلة ما و تحتاج
الى...

