انا مصاب بchalazion حجمه صغير غير مؤثر تقريبا ما الافضل عمل جراحه والتخلص منه
ام تركه لا يضر؟

إذا لم يكن مزعجاً، فيفضل نركه وشأنه. ويمكن اللجوء للجراحة أو الكي أو غيرها إذا
كان مزعجاً.

انا اجريت عملية الناسور العصعي قبل 9 اشهر والان احس بالام ودم وصديد يخرج منة

هذا يعني ان العمليه لم تحل مشكلتك وتحتاج الى عمليه ثانيه المضادات الحيويه لن
تحل المشكله

لدي الم في اللوزه البسري عند ابتلاع الطعام وشرب الماء واشعر بالم عندما يلمس
لساني لثتي في الناحيه اليسري واشعر بوخز في في الجزي الايسر من لساني

أنت بحاجة لطبيب أسنان لفحص اللثة والفم بشكل تام قبل إعطاء التشخيص. راجعي
اختصاصي أسنان أو أنف وأذن وحنجرة.

ازاى جروح العمليات الكبرى ان تلتئم بدون خياطه

هناك طريقتين لالتئام الجروح بالطريقة الأولى ، وهي عبر خياطة الجرح في الستة
ساعات الأولى من حدوثه، ويحدث ذلك غالباً في العمليات الجراحية والثانية بالطريقة
الثاني...

بنتي عمرها 4 سنوات منذ ان كان عندها 6 شهور تتبرز بكميه كبيره وعدد مرات كثير
يوميا وغالبا بعد الاكل مباشره مع العلم انها اخذت مهضم ومطهر معوي ومنظم لحركه
المعده ويبقي الوضع علي ماهو عليه وهي اكلها ضعيف جدا ولا يتناسب مع كميه الاخراج

كمية البراز تتناسب عادة مع كمية الأكل، يستحسن مراجعة طبيب أطفال، لعمل فحص
براز، وربما صورة أشعة للأمعاء والتشخيص الدقيق قبل مباشرة اي علاج.

مرحبا ..هل من الضروري ظهور علامات الاباضه كارتفاع الحراره وافرازات شفافه كزلال
البيض لحصول الحمل؟ام ليس من الضروري.

لحصول الحمل لا بد من حصول إباضة، وعند حصول الإباضة تحصل العلامات المذكورة،
ونادرا ما تحصل الإباضة بدون هذه العلامات

مرحبا دكتور عبدالعزيز وشكرا على اجاباتك على اسئلتي..دكتور انا عملت فحوصات
شامله بالنسبه لتاخر الحمل ..وقد وجد عندي فيروس cmvسؤالي هو هل هذا الفيروس
المسبب لتاخر الحمل لاني سمعت انه يسبب الاجهاض !!!

ليس معروفا ان الفيروس يؤخر الحمل، ،لكنه قد يسبب مشاكل اثناء الحمل للجنين

بعد التحية لو سمحتم اود ان اسأل عن جراحة فتق في جدار البطن ووضع الشبكة بعد
القيام بالعملية و المدة الكافية من اجل مزاولة العمل قمت بعملية جراحية في جدار
البطن جراحة فتق ووضع شبكة منذ شهر تقريباواود ان استفسر عن المدة اللازمة للشفاء
و العودة للعمل

بعد شفاء الجرح يحتاج المريض لحوالي أسبوعين ، ثم التدرج في العمل ومحاولة عدم
رفع اثقال او الشد لمدة طويلة ، ويحدث التعافي بالتدريج

بدأت دورتي في 2/10 متى موعد الاباضه بالضبط؟وهل خروج السائل مباشره بعد الجماع
يعني ان هنالك مشكله؟؟

الإباضة تكون عادة بعد ١٤ يوم من بدء الدورة اذا كانت منتظمة، وخروج السائل بعد
الجماع عادي، من اجل المساعدة في الحمل تنصح الزوجة بالبقاء مستلقية لمدة نصف
ساعة علي...

قمت بستئصال المرارة مند شهرين لكن مشكلتي انن أعاني من حرقة في ظهري من جهة
اليمين وذلك قبل و بعد العملية ما هو السبب علما أنني ذهبت عند الدكتور و قال لي
هاد الالم ناتج عن الإستئصال و سيزول بشكل تدريجي

هل الحرقة مترافقة مع ظهور حبوب أو فقاعات مائية صغيرة؟؟ إذا لم تزل حتى الآن
مستمرة فيجدر مراجعة اختصاصي باطنية أو جلدية.

