ماهوعلاج المناسب لبشره الوجه الحساسه التي تعاني من تاثرهابالعوامل الخارجيه حيث
انها تتاثر من ادنى حراره من الشمس وادنى حراره فيتهيج ويحمربطريقه تقلقني
كثيراعلما انهاتعاني من حكه واحمرار وتقشر وجفاف ومنطقةt دهنيه ع مشكلتي ضروووري؟
ماهي الحلول والطريقه ومدة الاستخدام والتقدير

افضل علاج للبشرة الحساسة هو واقيات الشمس والمطريات وعدم التعرض للحرارة والعلاج
هو isis ruburil 1 دهن المنطقة المحمرة الجافة مساءا 2 nutrulift maximum sun
screen spf 25 دهن نهارا قبل...

السلام عليكم انا عمري 36 واعاني من تصبغات في لون بشرتي وندوب في منطقة الخدين
وكأنها حفر صغيره ارجو منكم الرد وشكرا لتعاونكم

@-لإزالة آثار الحبوب وتفتيح لون البشرة يمكن استخدام كريم فيدآوْت ،كريم رومكس،
واسرعهم نتيجة كريم blending blechingskin ،كريم افالون، كريمUnitone4
مقشرglycalus كريم بيوتى آند شاين...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عمري 29 سنه اعاني من حب الشباب ( من نوع كيسي)
ومختلط واثار مزعجه وحفر مع العلم اني متزوجه وعندي طفل عمره سنتين. اتمنى التخلص
منه والتخلص من اثاره والى الابد راجعت اكثر من طبيب ولم استفيد بصوره دائميه
افيدوني افادكم الله ووفقكم الى الخير والسلام عليكم

االعلاج الفعال لحب الشباب العنيد هو : علاج حب الشباب جرعات عالية من المضادات
الحيوية مثل ايريترومايسين500مغم4 مرات يوميا لمدة 6 شهور أو دوكسي سايكلين
100مغم ومضادات...

السلام عليكم دكتور انا اليوم صار لي ثالث يوم من الجلسه الثانيه لابر الميزو
للتنحيف الموضعي وماشفت اي نتيجه بالعكس احس بطني منتفخ زياده رغم ان الدكتوره
عطتني اول جلسه ابره والجلسه الثانيه 3 ابر ووزعتهم وسعر الابره 500 ولين الحين
مابين شي والحقن كان بالمنطقه اعلى البطن فقط ومحيط بطني العلوي 83 وبعد الابر
صار 86 خايفه من انتفاخ بطني مع ان الالام بدت تختفي..طمني يادكتور الله يرضى
عليك ومتى يبين اثر الابر وكم ابره تحتاج الجلسه رد كتابة

عادةً من الجلسة 3 أو 4 تظهر النتائج وهي بطيئة. ولكن حاولي تدليك المنطقة بعد كل
جلسة كل 3 ساعات يضاف لها الرياضة والنظام الغذائي. واعملي معها جلسات LPG تعمل
على توزيع...

ماهو العلاج الأنسب للبهاق

يعتمد على انتشاره. ممكن بمرهم كلوبيتازول أو حقن موضعي أو أشعة فوق البنفسجية أو
اكزايمر ليزر وغيرها لذا أنصح بمراجعة اختصاصي جلدية لتقييم الحالة وتحديد
العلاج...

مرحبا .انا اعاني من القشره في الراس مند عشر سنوات ولحد الان استخدمت علاج
شامبوا لكن لاتوجد نتيجه .ارجو من حضراتكم الرد ع سؤالي باسرع وقت .شكرا

لوسيون Diprosalic مرة واحدة في اليوم

السلام عليكم هل بذرة الكتان تعمل عقم ساعدوني؟؟؟؟

محاذيراستخدام بذرالكتان يجب عدم استخدام البذور غير الناضجة لاحتوائها على
جلوكوزيدات سيانوجينية سامة. اما البذور الناضجة فليس هناك محاذيرأوأضرار اذا
استخدمت حسب...

ما هى المنتحات التى تتكون من البانثينول لمعالجة الشعر؟

يجد على شكل كريم بانثينول ،وأمبولات بانثينول.

هل الهيجان الذى يسببه الثوم بعد وضعه فى فروة الراس يمكن ان يؤدى الى سقوط شعر
ولا الهيجان ده صحى للشعر؟

لا، بل على العكس يعمل على تقوية الشعر وتكثيفه. فهو صحي للشعر.

ممكن اسم شامبو و اقراص و spray فعال لمرض التينيا الملونة و كيفية الاستعمال
شكرا

شامبو selsun كل يوم لمدة ٥ أيام + حب fluconazol 200 ، كل يوم حبة ، ١٠ أيام +
clotrimazol سبراي صباحا ومساء ١٥ يوم

