خروج سائل ابيض من القضيب باستمرار ما المشكلةمع وجود الم بين القضيب والخصية
؟؟؟؟

يجب معرفة ان كانت عندك اية سوابق جنسيه قبل ذلك........ ان كان السائل
شفاف..فعلى الاغلب ان يكون طبيعيا

هل البواسير تؤدي الى ارتخاء فتحة الشرج وهل تعود الفتحه كما كانت بعد عملية
البواسير وشكرا

من المؤكد ان عملية البواسير الناجحه تعيد فتحة الشرج الى ما كانت عليه......

هل صحيح أن شرب الماء بكثرة دفعة واحدة مثل نصف لتر و شربه دفعة كل مرة وراء بعض
يرهق الكلى لمن لديه التهاب بالكلى و لو كان لديه إلتهاب بالمسالك البولية و
السؤال الثاني الخاصرة اليمنى دائما عند لمسها تكون حرارتها عالية جدا دون باقي
الجسم مما اضطر بوضع كمادات ثلجية على خاصرتي،هل التهاب الكلى له علاقة بالحرارة
هذه بالاضافة لتساؤلي الاول عن الماء.

ان كنت تشك في اي مرض على الكلى..فالامر بسيط جدا تحليل مخبري وزراعه للبول وصورة
التراساوند للخصيتين

عملت تحليل للسائل المنوي وأخبرني المختبر ان النتيجة لم تظهر بها عدد الحيوانات
المنوية بسبب اللزوجة العالية فهل هذا الكلام صحيح ان العدد لايظهر بسبب ارتفاع
نسبة اللزوجة؟

صحيح. قد لاتظهر النطف نتيجة اللزوجة العالية.. في هذه الحالات نطلب اعادة اجراء
فحص لمرتين اضافيتين حتی يتم التاكد الدقيق.

السلام عليكم انا اعاني من بواسير داخلية حادة ونتج عنها شقوق شرجية تم تجربة
جميع العلاجات ولا يوجد فائدة هل يوجد حل لأنني لا اريد التدخل الجراحي شكرا جدا
لكم

التدخل الجراحي هو الحل الامثل ( خاصة مع وجود الشقوق الشرجيه )

اعراض دوالى الخصية من الدرجة الاولى

لدرجة الأولى Grade 1 تكون الدوالي مجسوسة فقط عندما يقوم المريض بمُناورة
فالسالفا Valsalva maneuver, و التي يقوم المريض فيها بسد فمه و أنفه و ينفخ بقوة
لكي يزيد الضغط في البطن و...

ما سبب كثرة التبول ؟

يا صديقتي....... السؤال بهذه الطريقه يصعب جدا الاجابه.......... اذ في احيان
كثيره تكون كثرة التبول طبيعيه جدا ....اي انه ان زادت كمية السوائل المتناوله
..كلما زادت مرات...

اريد علاج للمشكلة القذف السريع والانتصاب

1\. تمارين كيجل بزيادة الضغط علی عضلات البطن عند بلوغ الذروة. 2\. بخاخ
الليدوكايين 1% يرش علی راس القضيب قبل الجماع. 3\. عقار الفلوكستين حب 10 ملغرام
قبل الجماع بساعتين. 4...

طول قضيبي تقريبا 8 ل9 سم هل هو مناسب ؟ وهل يوجد دواء للعلاج ؟

يجب قياس طول القضيب بعد مطه لأقصى حد من العظم عند قاعدة القضيب الى قمته والحد
اﻻدنى هو 8 سم والمعدل 11 سم

ممكن اسم طبيب اختصاص في المسالك البولية في بغداد. وشكرا

يوجد في بغداد ثلة كبيره من الاطباء اختصاصيي المسالك البوليه يمكنك عن طريق
نقابة الاطباء العراقيه معرفة عنوان اي طبيب

