ماهي الأسباب التي تجعل الطفل يرفض الرضاعة من أمه؟ أرجوكم بالتفصيل وماهي ملامح
شخصية الطفل في الشهر الثالث والرابع والخامس؟ وماهي أسماء التطعيمات التي يأخذها
الطفل منذ الولادة وفي أي عمر ومافائدتها للطفل كل تطعيم علي حدة؟

رفض الرضاعة من الثدي أما أن يكون سببها مشكلة في الثدي "الحلمة"أو نقص في كمية
الحليب في الثدي أو تعويد الطفل على الرضاعة .أم جدول اللقاحات والتغذية والملامح
فعند...

سبق وسالت عن امكانية اضافة فيتامين دال للماء وهو ساخن وذلك لان طعم الفيتامين
سيء ولاذع وهو يستفرغ في كل مرة ياخذه ويرفضه فسألت الصيدلي فاخبرني ان اضيفه
للقليل من الماء او الحليب وانا اسخن الماء للتعقيم فهل للماء الساخن اثر ع خاصية
الفيتامين؟

لا مشكلة في ذلك ، و لكن لزيادة الاحتياط يمكنك اضافة الفيتامين بعد عمل الحليب و
قبل اعطائه ، حيث تكون درجة حرارته مناسبة

رزقنا الله بطفلة منذ حوالي شهر ونصف ولكني ان طفلتي قليلة البكاء كثيرا حتى انني
الاحظ عليها معاناتها حتى تصل لدرجة البكاء فهل هذا طبيعي اي انها تتنهنه كثيرا
ولكن لا تبكي إلا في حالات قليلة علماانها اصابها ابو صفار ووصل لدرجة 288 ولكن
لم يدخلوها المشفى

طبعا لا مشكلة فقد تكون الطفلة هادئة و لكن من المفضل مراجعة الطبيب للفحص و لو
مرة واحدة على الاقل

هل يجوز شرب حليب الابقار لطفل عمره سنة ... مع العلم اني شربتو مرة وحدة واستفرغ
كل اللي بمعدتو ..

ما نوع رضاعة طفلك:طبيعي ام صناعي؟ تريت في اعطائه الحليب الطازج.

هل المضاد الحيوي والتحاميل مع بعض يضرون على الطفل ولدي عمره سنه ونص ومسخن
اديته المصاد بعد التحاميل ب4 ساعات

بالامكان اخذهم مع بعض فليس هناك اي ضرر

طفلي توقف عن الرضاعه تماما واضطريت اعطيه الحليب ع شكل قطرات بالاجبار .في الاصل
معاه شحنات كهربائيه ويأخذ لاميكتال وعمره شهرين وعرضته ع دكتور وقال انه سليم هل
الشحنات هي السبب؟

كم عمره الأن؟ و هل تم عمل رسم مخ حديث له و تحاليل تحسس الالبان - أيضا يجب أن
نطمئن على صحة المعدة و الامعاء بالفحوصات و الآشعات.

علاج بنت عمره سنتين تعنى فى حنجرة صوتة مش طبيعى فى بكاء ذى الاطفال

من متى لديها هذه الحالة؟ هل من الولادة؟ هل تسعل ايضا؟ اقصد هل حالتها حادة او
مزمنة؟ هل نموها الحركي والروحي طبيعي؟ عموما تحتاج فحص سريري من قبل أخصائي
أطفال وقد...

بنتي عندها حراره مو راضيه تنزل حتى معا العلاج

كم عمرها؟اعرضها فوراص على اخصائي الاطفال لفحصها

ماهو علاج البوصفار للمولود حديث الولاده

العلاج يعتمد على النسبه والسبب-قد يكتفى بالعلاج الضوئى في معظم الحالات--
السوائل الفسيولوجيه---في حالات الالتهاب يعطى ايضا مضادات حيويه حسب المزرعه
للدم في حالات...

اخي الصغير عمره 7 شهور و يعاني من الام التسنين و الحمى و ارهاق في جسمه و لا
يشرب الحليب كعادته .. رجاءا اريد علاج فعال لتخفيف ألامه ..و شكرا لكم

أهلا بحضرتك ..... أولا : نتأكد أن هذه الأعراض مرتبطة بالتنسين و ليس لها سبب
اخر .. ثانيا : يمكن إعطاء الطفل مسكن و خافض حرارة بالفم ( باراسيتامول ) + جل
موضعي علي اللثة يوضع...

