عملت تحليل دم لابنتي عمرها7 سنوات وطلع عندها خلايا الدم البيضاء زائد ارجوا
إفادتي هل هذا مرض وماسبب زيادتها أرجو الرد بسرعه

ارتفاع الكريات البيض اختبار غير نوعي لمرض معين فارتفاعها قد يشاهد في طائفة
واسعة من الامراض اهمها واشيعها هو الالتهابات بغض النظر عن مكان الالتهاب ونوعه،
فهي بحاجة...

إبن أختي عمره 18 شهرا لديه في فضلاته على شكل خيوط قال لها الطبيب عبارة عن
ميكروب فأعطاها مضادات حيوية شربها كلها وعاوده نفس الشيء بعد مدة قصيرة من شربه
الدواء هل يحتاج إلى مضادات أخرى أم هناك حل آخر .

على الاغلب الخيوط عبارة عن ديدان شعرية وبحاجة إلى أدوية مضادة للديدان وتعاد
بعد خمسة عشر يوماً، ومن الافضل اعطاء جميع افراد العائلة في آن واحد

دكتور ابني عمره سنه وشهو وعنده حراره عاليه جدا. لا ياكل لكن يشرب الحليب مالسبب
وما اعطيه وشكرا

راجعي الطبيب للفحص

لدي طفله عمرها ثمانيه شهور ولها يومين وهي تشكي من بروده اطرافها وقشعريره وثم
حمي وثم عرق واعطيها امول وترتاح

بجب مراجعة ااخصائى اطفال لآجراء الازم من الفحوصات ومن ثم التشخيص

طفل حديث الولاده عمره تقريبا شهر لاحظ نزف من أنفه ماذا يعني ذلك

قد يكون هناك مشكلة في الصفائح او عوامل التخثر يجب مراجعة الطبيب

مرض التوحد ليس بمرض ولكن من خلال فرضيتي , انها بسبب حبس المريض النفسي بعيدا عن
العالم مما يؤدي الى توحده اما اذا كان مع تواصل بالعالم رغم مرضه فهو بالتأكيد
سيشفى .. !

بالتأكيد, زيادة اختلاط المريض بالعالم الخارجي هو أهم أجزاء العلاج السلوكي
لمرضى التوحد - و يشفى تماما من يجد سعادته و راحته في الاحتكاك بالناس المحيطة
به.

ابني عمره شهر وبيشد على نفسه ووجهه يحمر ويتعصر أوقات كثيرة في اليوم وأكثر شي
وهو نايم ومرات وهو يرضع هل ده طبيعي

مغص الرضع.نعم طبيعي

بنتي 8 شهور رضاعتها الطبيعية قليلة أعطيها حليب صناعي ولكنها من جديد ترفض
الرضاعة فهل ممكن الخط الحليب الصناعي مع الفاكهة المهروسة أو الخضرا هل يبقى
فائدة الحليب كما هي بخلطهم

نعم ممكن.لامانع من خلطهم

رضيع في الشهر الثامن يرفض قنينة لماذا؟

الله أعلم!لابد من فحصه عند طبيب الأطفال.سلامته

هل ممكن استخدم زيراكتان وارضع بنتي عمرها سنه ؟؟

يرجى ذكر الاسم العلمي للدواء حتى نتمكن من المساعدة.ثم ذكر سبب أخذ الدواء وبناء
على أي تشخيص.سلامتك

