السلام عليكم انا حامل في بدايه الشهر الثالث واشرب الشاي بكثره هل يؤثر على
الجنين؟

طبعا ان شرب الكثير من المنبهات يضر بالجنين ويؤثر على سير الحمل .... انصحك بعدم
تجاوز 2 -3 فناجين يوميا

انا الي 3شهور باخد في منشطات وابر تفجير حكالي الدكتور في اول زيارة الي ان معي
ضعف تبويض وبعد اول شهر حكالي انو وضعك منيح والرحم منيح واستجابتي للدوا منيحة
بس ما صار حمل ؟؟؟

اذا حصلت الاباضة على العلاج .... هذا شيء ايجابي .... يفضل أخذ العلاج شهر
والشهر الذي يليه بدون علاج... مع توقيت الجماع فقط هذه الطريقة تزيد نسبه الحمل
.... وعليكي بالصبر...

ما هو تأثير الترمادول على الحيونات المنوية و اذا كان الزوج يأخذ الترمادول فهل
هذا يودى إلى تشوه الجنينين

هو مسكن الم ... اذا تم تناوله بجرعاته العلاجية الطبيعية ليس له تأثير هام على
الحيوانات المنوية ولا يؤدي تناوله من قبل الزوج الى زيادة حدوث التشوهات
الجنينية رغم انه...

ما هو عﻻج الكيس الدموي عل المبيض وهل يوثر عل الحمل

أوافق د. طارق بالاجابة

ما هي ابرة العامل الريزيسي ومتي يجب ان تأخذها الام ؟

أوافق د. ماريا وتاخذ بعد الولاده مباشره

السلام وعليكم لو سمحتم أريد أن أعرف أنا في أي أسبوع من الحمل مع العلم أن أخر
دوره لي كانت19/5/2015 ولكم مني جزيل الشكر

في 26/6/2015 يصبح عمر الحمل شهرا كاملا أي اربة أسابيع ونصف الاسبوع

عندما يرضع ابني احس بألم شديد في الثدي حتى لا استطيع ان اكمل الرضاعة

يجب مراجعة طبيب مختص لنفي وجود التهاب او خراجة في الثدي

اعاني من افرازات لزجة لو ابيض شفاش وافرازات لون بني مائل الى لون الدم عدم
انتظام الدورة الاكل كثيرا

انصح بمراجعة الطبيب للوقوف على السبب وعلاجه

انااجهضت مرتين مسبقا مره في الشهر الخامس ومره في الشهر السادس والان انا حامل
وعملت عملية ربط عنق الرحم ولكن اخاف من ان يحصل معي مثل قبل ما المثبتات التي
يجب ان اخدها

إذا تم تشخيص حالتك على اتساع عنق الرحم تستفيدين من الرباط ولاشىء اكتر

هل يوجدتحليل للمرأةيبين انهااذاكانت بتخلف اوعقيمة كيف تعرف المراةانهاسقطت
الجنين خاصةاذاكان ذلك في بداية الحمل وهي لاتعلم انها حامل فكيف تعرف يوجدوجع
عند ممارسة الجماع للمرأة

فحوصات الهرمونات تعطي فكرة بسيطة وليست كاملة. وهناك فحوصات رصد الإباضة وصورة
صبغية وهم بعد الزواج. وفحص الغدد وغيرها. وعلامات الإجهاض : النزيف والام البطن
او توقف...

