لقد حدثت مداعبة مع خطيبي كنت انا مستلقية على ظهري و كنت لبس ملابس داخلية و هو
كان لبس سروال جينز و ملابس داخلية و قام بالقذف هل من الممكن ان يصير الحمل مع
علم هو ما نزع ملابسه

كلا...لا تقلقي الحيوان المنوي لا يستطيع اختراق الملابس الداخليه والجينز لخطيبك
وبعدها يخترق ملابسك الداخليه والدخول للمهبل وان يخترق غشاء البكاره وان يذهب
الى...

مارست العادة السرية وكانت يدي مجروحة فهل يؤدي دخول الحيوانات الى مجرى الدم الى
تكوين مناعة ضدها وبالتالي الاصابة بالعقم

كلا لا تقلقي

سؤال جلدية اعاني من احمرار في الجانب الايسر من القضيب اسفل الحشفة مباشرة واعلى
منتصف القضيب و(انكماش) الجلد الجانب الايسر من القضيب والشعور بالالم في هذه
المنطفة

تمت الاجابه قبل ذلك راجع طبيب الجلديه التشخيص يتم بعد الفحص والتشخيص

انا فعلت اللواط و وقذف المني داخل الفرج حقي هل يحدث ايدز

من شروط انتقال الايدز هو ان يكون احد الطرفين مؤكد الاصابه به الممارسه بالدبر
والقذف في الفرج.......يسبب الالتهابات للطرفين

عندي الم في راس القضيب وله يومين ينتصب بشكل مستمر خلال 4 او5 ساعات

ابتعد عن المثيرات الجنسيه اشرب سوائل بكثره ان استمر الوضع اعمل تحليل مخبري
وزراعه للبول

تلقيت جنس فموي، دخلت بكابوس الايدز، قمت بتحليل RNA بعد ١٧ يوم والنتيجة سلبية،
هل الفحص كاف يمكن ان اطمئن ام اني بحاجة لفحوص اخرى، ارجو المساعده لاني متوتر
بشدة

لا داعي للتوتر..... بما ان النتيجه جيده بعد 17 يوم... من شروط انتقال الايدز هو
ان يكون احد الطرفين مؤكد الاصابه به... الايدز ينتقل عن طريق الدم

أعاني من ألم بعد علاقة حميمية وينتهي الألم بعد نصف ساعة أحيانا هل في داعي
للقلق

لا داعي للقلق....( خاصة ان الالم مرتبط بالعلاقه وينتهي تلقائيا )

ما هي الادويه التي تنشط خلايه ليديغ علي افراز هرمون التستوستيرون؟

يجب عمل فحوصات للهرمونات قبل الاقدام على اي دواء.....

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا رجل ابلغ من العمر 64 ستة كنت امارس العلاقة
الحميمة بشكل طبيعي وفجأة حصل لي انتكاسة في العضو الذكري فما السبب وهل هذا تدل
علي النهاية وشكر جزيلا

كلا...لا زال امامك الكثير....... انصحك بعمل فحوصات كامله للاطمئنان عى صحتك
والتاكد من سلامة الاعضاء الداخليه كالكلى والكبد والقلب....

انا فتاة غير متزوجة امارس العادة السرية لكن دون لمس البظر وعند مشاهدة افلام
اباحية اقدف بغضون دقيقة فهل انا اعاني من القدف السريع؟وهل هدا سيؤتر على علاقتي
الحميمية بعد الزواج؟

كلا.....انك لا تعاني من اي شيء انصحك الابتعاد عن ممارسة هذه العاده السيئه
مارسي الرياضه والصلاة ابتعدي عن مشاهدة المثيرات الجنسيه

