صار لي فترة وانا اعاني من صداع ، بس من فترة 7 شهور تقريبا والصداع في تزاييد مع
غثيان وتقيؤ احيانا ورعشة باليدين وارتخاء ونسيان كثير ، ايش ممكن يكون؟

أنت بحاجة لفحص شامل وفحص للبول والبراز والدم وضغط الدم،ومراجعة اختصاصي باطنية
لتشخيص حالتك، فقد تكون اضطراب في الأمعاء ، أو منالدورة الشهرية أو غيرها، ولا
بد من...

هل إهمال علاج ارتفاع الهرمون الذكري لدى الأنثى يسبب حصى المرارة وهل يسبب خلل
جيني في الجسم ؟!

الرجاء ذكر نوع العلاج وتفصيل اكثر.. النساء عادة أكثر عرضة للاصابة بحصى المرارة
ويوجد العديد العديد من الامور التي تجعل الانسان اكثر عرضة مثل الوزن الزائد..
الادوية...

عاوز اسأل على عمليه الناسور العصعوصى،،عرفت ان ليها طرقتين طريقه مقفوله وطريقه
مفتوحه،،ايه افضل طريقه وياترى ممكن ترجع تانى؟

يفضل بعض الجراحين الطريقة المفتوحة، لأنها تضمن عدم عودة الناسور والعلاج الطويل
والمتابعة الطويلة ، ولكن لكل جراح طريقته، المهم أن تتم عملية زراعة الإفرازات
وتحديد...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اعاني من زمن طويل من الم اثناء التبرز وصعوبة
شديدة في الاخراج علي الرغم من عدم وجود امساك واظل من اربع ايام اي اسبوع لا
اقضي حاجتي واذا خرج البراز يخرج معه قطع من اللحم وخيوط من الدم الجامد

عزيزي : اخذين بعين الاعتبار الاعراض و الفئة العمرية فربما كنت تعاني من احد
امراض القولون و بالذات مرض التهاب القولون التقرحي, والذي عادة ما يصيب الشباب
في العقدين...

السلام عليكم خلال شهر رمضان اصبت بالقولون نتيجة الاكل مع الايام تحسنت و صرت
اكل كل شئ بعد شهر وبعد يوم تخرجي اصابتني دوخة تكررت عدة مرات خلال شهرين عملت
فحوصات سليمة خلالها صار عندي خوف وقلق و بعد الدوخة الاخيره صار معي الام في
القولون,ما هو تشخيصي

اختي الكريمة ان الشعور بالخوف والقلق ووجود اعراض الدوخة واعراض تهيج القولون من
الالم او نفخة او امساك واسهال من اعراض الهلع المصاحب للقلق النفسي يحتاج الى
مراجعة...

خضعت لعملية اللود واعاني من الام شديده في الجهه اليمنى الم وخز وحرق شديد مع
العلم ان الالم في ازدياد كل يوم ولاتفيد المسكنات اصبحت لا استطيع الاكل

عملية اللود (هكذا مكتوبة ) ماذا تقصدين بها ؟ واعط معلومات اكثر ليتسنى لنا
الاجابة .

ما علاج الامساك والبواسير

تناول كأس ماء كبير على الريق يوميا فور النهوض من الفراش والانتظار حوالي 15
دقيقة حيث يبدأ الشعور بالتغوط. الاكثار من تناول الفواكه والخضار بحجم 5 قبضات
من يدك مع...

علاج البواسير

غالبا ما يتم علاج البواسير بشكل فردي. من خلال تغيير نمط الحياة مثلا. لكن
يستدعي العلاج ، في بعض الحالات تناول الادوية او الخضوع لعملية جراحية من اجل
علاجها يشتمل...

عملت الشرخ والطبيب اخبرني انه وجد ثلاث بواسير متدليه استئصلهم وانا خرجت من
المشفى بس تعبانه جدا هل اذا قضيت وقت طويل بمغطس المياه في خطر

لا خطر من المغاطس وتعتبر أهم مسكن ومواد للالتهاب بعد العمل الجراحي

انا عملت عمليه ناسور عصعصي عند احد الاطباء و فات اسبوع ع اجراء العمليه بعد
العملية بيومان كان جرح يفرز دم و بعدها اصبح يفرز سائل اصفر هل هذة حاله ستستمر
لمتي ؟ و ما سبب سائل

قد تستمر لافرازات و الدم لاسبوعين او ثلاثة المهم المحافظة على النظافة و
المغاطس

