سلام عليكم لدي منطقة الفك اليمني يتضخم من فترة إلى أخرى وآلام في الأذن اليمنى
فما سبب وشكرا لكم

ممكن مشكلة في الغدة اللعابية (النكافية) او الغدد اللمفاوية.

ابني عمره سنة يعاني من احتقان والتهاب اللوز والاعراض التي تظهر عليه هي : سيلان
وفقدان الشهية بتاتا فما الحل له ارجوكم ساعدوني واي نوع من الدواء يحتاج

بهذا العمر الافضل ان يتم فحصه من قبل اخصائي اطفال.

حساسية مفرطة في تغيير الجو او بعد الدش و الا في اي تغير مناخي او في حالة
الاحراج او القهر ودائما تكون في الجزء المكشوف من الجسم استخدم زيزال ١٠ ملم من
٨ سنوات

بالنسبه للأنف قد تستفاد من مركب ibratobium bromide قد يكون لديك نوع معين من
التحسس vasomotor rhinitis

السلام عليكم . انا مترزوجة وحامل بالاسبوع الرابع .اعاني من صداع وضغط مع الم في
الاذنين من الداخل . هل هذا التهاب اذن ؟هل من علاج طبيعي دون ادوية؟

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته هل هناك انسداد في الانف؟ هل الضغط على الاذن
مستمر ام يزول عند التثائب وبلع الريق عدة مرات؟ المشكلة ممكن ان تكون في الانف
وليس...

ماسبب وجود اوعية دموية في الغشاء المخاطي للانف

زيادة وجود او انتفاغ الاوعية الدموية بالغشاء المخاطي بالانف اسبابه كثيرة
واحيانا بدون اسباب منها: انحراف الحاجز الانفي، التهابات الانف وحساسية الانف
والجيوب...

هل يوجد طرق حديثة لاجراء عمليه تصحيح انحراف الوتيره لتجنب انسداد الانف و الالم
بعد العمليه مع العلم اني سيده عمري 30سنه

توجد عمليات باستخدام الناظور ولكن تعتمد على حاله ودرجة الانحراف

انا عمري 24 سنه حصل لي اعراض انفلونزا فاخذت دواء اسمه نوفاسي ان للنزلات البرد
عمل لي مضاعفات سرعة ضربات القلب وضيق في التنفس ومازالت حالة ضيق في النفس
مستمره مع الم اسفل البطن

هذا الدواء يحتوي فعلا علي مكون يسبب ما تعاني منه ، ويجب ايقافه فورا وعدم اخذه
فيما بعد او اخذ ادوية تحتوي على منشطات الادريتالين او قابضات للاوعية الدموية
او...

امي عمرها 50 لديها كحة شديدة جدا منذ 3 سنوات وتبين لديها تليف رئوي نسبي
واستخدمت بخاخ للانف وبخاخ للحنجرة وحبوب معدة ولم يفد معها الا الكرتزون ولا
تريد استمراره لاعراضه الاخرى

هذه اعراض حساسية بالانف والصدر ، واهم علاج لذلك مع الكورتيزون والادوية الاخري
للحساسية ، هو الذهاب لمركز متخصص في علاج الحساسية وعمل فحوصات لتحديد أي
الاشياء التي...

لدي في شحمة الأذن اليسرى مثل حبه الفول قويه وايضا بجانب الأذن اليمنى هل هي غدد
وما سبب ظهورها علما انها غير مؤلمة وهل تدل على أمراض معينه وشكرا

في الغالب هذه اكياس دهنية او اكياس شحمية تظهر في أي جزء من الجسم فاذا كانت غير
مؤلمة وغير مسببة لاي اعراض اومضايقات فلا ضرر من وجودها.

اعاني من خروج سائل اصفر الون من الانف الجهه اليسرى فقط عند السجود او عند النوم
له رائحه غريبه وبعض الاحيان يكون غليضا عندما اقوم بتفريغ الانف

افرازات الانف تدل على وجود مشكلة وخاصة اذا كانت من جهة واحدة ومتلونة، لذلك انت
تحتاجين الى فحص طبي عند طبيب متخصص ، فمن اسباب هذه الافرازات وجود التهابات
بالانف...

