الام في الحنجرة عند شرب الماء. جزاكم الله خيرا

التهاب الحنجرة وانصح بالتالي: اولا : التقليل من الكلام وحتى الهمس والامتناع عن
الصياح. ثانيا : الامتناع عن اخذ السوائل الباردة والمشروبات الغازية. ثالثا :
الامتناع...

ما علاقه الشعور بلسعه اثناء وضع العطر بالرغم من فقدان حاسه الشم

تهيج نهايات أعصاب الألم يسبب اللسعة وليس تحفيز العصب الشمي

عمري 23 سنه.اعاني من انتفاخ وسواد تحت العين.علما انا اعاني من الجيوب الانفيه
وتحسس بالانف.لكن كيف اتخلص من هذا الاحراج حول عيني؟

حسياسية الانف قد تكون سببا عليك تجنب المسببات للحساسية واستخدام مضادات
الحسيلسية علة شكا حبوب او بخاخات انف سترويدية سلامتك

ماهو علاج التهاب اللوزتين غير المزمن؟

استحدام المضاد الحيوي مثل (Augmentin) مع مضاد الاحتقان مثل (Pseudoephidrine-
Actifed) مع خافض حرارة.

الم في الاسنان حول الانف والتهاب في الحلق معا شعور بتعب في الجسم وغثيان

اعتقد انك تشكو من التهاب الجيوب الانفية. العلاج التحفظي بالادوية وتشمل
المضادات الحيوية مثل (ciprofluxacin) ومضادات الحساسية مثل (loratadine) وبخاخات
الانف اما بخاخ التحسس...

دكتور انا اعاني من الم وانسداد في انفي خاصة في الجو البارد و كثرة العطس
لماذامع لعلم اني اعاني من الالتهاب الجيوب الانفية ما الحل

اعتقد انكي تعانين من الحساسية والتهاب الجيوب الانفية والعلاج: اما العلاج
التحفظي بالادوية وتشمل المضادات الحيوية مثل (ciprofluxacin) بشرط عدم وجود حمل
او رضاعة طبيعية...

انعدام حاسة الشم أسبابها وعلاجها

1-التهابات الانف والجيوب الانفية 2-زوائد لجمية في الانف تسبب انسداده 3-إصابة
في الرأس تؤدي الى أذى في الدماغ واحيانا تكون الاصابة نتيجة المزاح بالضرب على
مقدمة او...

ان اعانب ون طتيت الأدن و الذوار مسجوب بالتقيؤا

العلاج يشمل الراحة التامة عند الازمة والتقليل من الحركة الفجائية لتجنب ارهاق
الاذن الداخلية (عضو التوازن) واستخدام الادوية الخاصة بالتوازن مثل
(Betahistine) مع المقويات...

ماهو علاج طنين الاذن القوي المصحوب بالدوار و القيء رغم اخذ الادوية الخاصة بذلك

العلاج يشمل الراحة التامة عند الازمة والتقليل من الحركة الفجائية لتجنب ارهاق
الاذن الداخلية (عضو التوازن) واستخدام الادوية الخاصة بالتوازن مثل
(Betahistine) مع المقويات...

اعاني في هده الاواخر من نقص في السمع من الادن اليمنى احس كان هناك جدار في هده
الادن بالمقارنة مع الادن اليسرى اظن ان الماء دخل ادني بطريقة او اخرئ, فما الحل
انشاء الله?

ينصح يعمل مقياس للسمع وضغط للسمع لمعرفة السبب قد يكون بسبب وجود شمع بالاذن او
التهاب بالاذن الوسطى او الداخلية او التهاب بعصب السمع

