السلام عليكم أنا شاب عمري 28 سنة ، توقفت عن التدخين بعد تعاطيه لمدة سنتين و
كنت اتعاطي علبة كل يوم ، سؤالي : ما هيا الأضرار الصحية الناتجة عن التدخين طوال
هذه المدة .

طبعا للتدخين مضار عديدة ولكن بما انك توقفت فان جميع اثاره السلبية تختفي بغضون
عام كامل انشاء الله ..والمخاطر او الاثار الضارة للتدخين اكثر ما تصيب الجهاز
التنفسي

عندا انهض اشعر بدوار كبييييييييييير و خاصةرلي و ساقي احس بانهم لا جود لهم و
برعشة خفيفة

يجب تحليل السكر وصورة دم كاملة وفيتامينb12 وهرمون الغدة الدرقية وموافتنا
بالنتيجة

علاج اﻷرق ما هو

هناك اسباب كثيرة للأرق 1.التدخين 2.تناول المشروبات المحتوية على الكافيين مثل
الشاى والقهوة والنسكافية والمشروبات الغازية ومشروبات الطاقة 3 كثرة التفكير
يجب...

اثناء بحثي في النت عن بعض المواد الكحوليه والكيماويه يُكتب انها تسبب تثبيط
الجملة العصبية المركزية فما معنى تثبيط الجمله العصبيه هل بعني انها تسبب
الإسكار لمن تناولها ؟

الاسكار هو احد حالات تثبيط الجمله العصبيه و التي تعني تقليل و تباطؤ سريان
الايعازات العصبيه داخل الاعصاب الصادره و الوارده و المركزيه

دوما في حالة غثيان وارهاق ويقلون ان وجهي دوما اصفر شاحب ارجو ان توجيبوني عن
اسإلتي وشكرا على كل حال

عليك عمل تحليل دم لمعرفةنسبة الهيموغلوبين فقد يكون لديك فقر دم

هال التحليلات الهرمونية تجرى و انا صائمة؟

اختي الفاضلة..يفضل ان يعمل تحرير الهرمون صباحا مع الصيام وخاصة تحليل الغدة
الدرقية..بقية الهرمونات النسائية لا تتطلب صيام ولكن يجب ان تعمل في وقت معين من
الدورة...

مريضة سكري من نمط اول استيقظت الصبح بغياب وعي وتوقف تنفس وبعدها عاد التنفس
ببطء ولكنها دخلت في غيبوبة وتوقف قلبها عدة مرات والان قلبها ضعيف ولا نعلم سبب
الغيبوبة

غالبا المسبب الاساسي هي غيبوبه سكر ولكن يجب عمل تحاليل شامله تتضمن تحليل سكر
بالدم وبول ووظائف كلي وكبد ورسم قلب لمعرفة السبب

هل هذا الدوا يعالج السكري بشكل نهائي?

السكري مرض مزمن ليس لديه علاج نهائي

اعاني من عدم الراحة العامة بالجسم تظهر في شعور بالتعب والخمول وعدم القدرة على
النوم.وعندما انام لا اشعر انني اكتفيت من النوم ولا استطيع العودة الى النوم.

يجب عمل تحليل للدم والغده الدرقيه وفيتامين ب12 ودال

عانت والدتي (+45 عام) من ضمور في الغدة الدرقية، فبدأت بالاستمرار على Euthyrox
50 يوميا لكن اعراض الضمور لا تزال موجودة واهمها اضطرابات حادة في النوم مسببة
اعراض نفسية وجسدية.

اذا تم ضبط مستوى الهرمون فان الاعراض تختفي بعد فتره وان لم تختقي راجع طبيبك

