انا فتاة في 22 من عمري اصبت بسلس البول تقريبافي سن 17 كانت تنزل قطرات والان
زادت لدرجة تبول ليلي في سرير اخبرت اهلي في بداية لم يصدقوني والان لم اخبرهم
اجلس في حمام ابول انظف بعدها ينزل وانظف بعدها و بعدها لدرجة الام في ظهر اتعب
من جلسة اما البول لا ينزل الى اسفل لا بد ان يلمس ساقية و هل خروج ما من شرج حدث
بسببه ما هو سبب يا ترى لاصابتي لسلس البول بسببها لا استطيع زواج ما هو علاجه و
جزاك الله

لم افهم سؤالك خاصة هذه الكلمات ( اما البول لا ينزل الى اسفل لا بد ان يلمس
ساقية و هل خروج ما من شرج حدث بسببه) ارجو منك اعادة صياغة السؤال واكتبي بوضوح

هل توجد مشكلة في العضو الذكري المائل عند الجماع

لا مشكلة في ذلك

ماهو عسر التبول وكبف علاجه ؟

ابحث في موقعنا عن عسر البول وستجد مقالة واضحة وهي جواب لسؤالك

اشكو التهاب بروستاتا متكرر وسرعة قذف وضعف انتصاب منذ5سنوات ولا استطيع السيطرة
على المشكلة بسبب حاجتى المتكرره لبعض الادوية التى تهيج البروستات عندى مثل دواء
الجريب مين او حبوب وابر التستسترون فانا اعانى نقصا حادا فى هذا الهرمون او اخذ
اى منشط جنسى كذلك ملاحظة: عندى نقص تسترون وزيادة هرمون الحليب وضعف انتصاب
وااخذ الادوية التالية : كبسولات بروستاتين و doxazosin2mg افيدونا اثابكم الله
فانا صرت اشك انه لا علاج لحالتى وبارك الله فيكم .

لقد شرحت لك الموضوع من قبل ان السبب هو التهب البروستلت وعليك ان تتكلم مع طبيبك
لتغيير نوع التستسترون الذي يستعمله لك لان هناك انواع عديدة ربما بعضها يعطيك
هذه...

الدولي في الجصيه بدون الم بس منفخه

اين السؤال ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

ماهو العلاج المناسب لي؟ لدي التهاب في احدى الكلا منذ 17 سنه ويقول الطبيب انها
بدت اصغر من الكليه هل يوجد لها علاج عمري 50عاماواعاني من ارتفاع الضغط؟

بما ان الالتهاب مزمن كما تقولين 17 عام / فترة طويلة جداً من الاهمال لا اعلك
لماذا و ولكن في هذه الحالة يجب عمل زراعة للبول للتأكد من نوع البكتيريا واخذ
العلاج اللازم

ما سبب شعورى بألم أثناء البراز من 3مرات فقط ووجود دم فى بداية البراز كأنه صلب
فى البداية ؟

الاحتمالات كثيره جدا...لكن على الاغلب ان هذه اعراض الباسور الشرجي حافظ على
نظافة هذه المنطقه وتنوع بالغذاء وتجنب المساك ولا بد من مراجعة اختصاصي الجراحه
للتاكد

لدي اوجاع بمنطقة الكلى اليسرى من جهة الظهر مع تورم في الجهة اليسرى للجسم
باكملة وخاصة الرجل اليسرى واليد اليسرى مع تنمل باليد اليسرى تظهر وقت الصباح
فقط وشكرا لكم

لا بد من عمل تحاليل طبيه كامله لتشخيص الحاله.......

السلام عليكم انا شاب عندى 17 سنه اجريت عمليه منذ 4 اشهر دوالى الخصيه على
الخصيتين اليمنى واليسرى واحس بوجع فى الخصيه اليمنى وجع بسيط ممكن اعرف ايه
السبب وكمان هل لبس البكسرغلد على الخصيه ؟؟

لبس البوكسر لا يؤثر على الخصيه بالنسبه للالام فربما يزول مع مرور الوقت...انتظر
لغاية ستة اشهر

انا فتاة في 22 من عمري اصبت بسلس البول تقريبافي سن 17 كانت تنزل قطرات والان
زادت لدرجة تبول ليلي في سرير اخبرت اهلي في بداية لم يصدقوني والان لم اخبرهم
اجلس في حمام ابول انظف بعدها ينزل وانظف بعدها و بعدها لدرجة الام في ظهر اتعب
من جلسة اما البول لا ينزل الى اسفل لا بد ان يلمس ساقية و هل خروج ما من شرج حدث
بسببه ما هو سبب يا ترى لاصابتي لسلس البول بسببها لا استطيع زواج ما هو علاجه و
جزاك الله

هذا ليس مرض التبول اللاارادي المعروف انما انتي بحاجه الى عمل تحليل للبول مع
زراعه وكذلك ربما تحتاجيت الى تنظير للمثانه البوليه اذ انك على الاغلب تعانين
من...

