وخزات شديده بالثدي الايسر هل طبيعي دورتي كل ٢٦ يوم وانا الان باليوم العاشر

طبيعي وهذا يصاب الدوره

مرحبا والدتي اليوم تحسست وجود ورم او كتلة دهنية صغير في منطقة اسفل البطن علي
الجهة اليسري مع العلم انها لا تؤلم ومتحركة نوعا ما هل هذ يستدعي الخوف وما هي
الفحوصات الازمة

ممكن ان تكون كتلة دهنية وممكن ان تكون فتق او أمور أخرى. لا يمكن التأكد بدون
فحص طبي. يجب مراجعة الطبيب

أشعر بوجود شي على مستوى الجهة اليمنى من الرقبة حجمه لا يتعدى 2 سم كــأنه كيس
مائي أو ورم هل هذا خطير و ماهي الاجراءات اللازمة ؟

عليك بزيارة طبيب وعمل اشعه اذا تتطلب الامر ذلك

اعاني من اورام ليفيه في الثدي وقبل سنتين عملت عمليه وازلتها والان رجعت لي ثاني
مع زياده بالالم والدكتور اللي عمل العمليه قالي يبغالها متابعه وراجعيني بعد
٦اشهر؟!مالحل برايك

أختي العزيزة يجب مراقبة هذه الكتل وهي غير خطيرة ونظرا لسنك يجب اجراء صورة
شعاعية للثدي كل سنة ويفضل بحالتك نظرا لتكرار الأورام الليفية اجراء صورة صوتية
كل ٦ أشهر...

لدي ولسيسة في ثدي متوسطة الحجم و انا اخاف من الجراحة هل هناك دواء يخفيها بدون
جراحة ?

اولا يجب اجراء فحص للتأكد من الكتلة. في عمرك معظم الكتل لا تحتاج الى اي علاج
ولا لعملية. ولكن يجب اولا التأكد بالفحص الطبي

أعطا الطبيب لشخص مصاب بسرطان الرئة دواء (سولميكول) لأجل تخفيف السعال . هل يمكن
لشخص آخر مصاب بالسعال أن يتناوله ؟

لا أنصح بعلاج السعال بادوية السعال عليك معالجة السبب

طيب ما هى اعراض والعيازوا بالله السرطان وماذا يكشف تحليل cbcبالظبط

السرطان هو عبارة عن نمو غير طبيعي لنسيج من أنسجة الجسم لذا فهو يصيب أنواعا
مختلفة من الأعضاء وتختلف الأعراض عادة بإختلاف العضو أو النسيج المصاب وهناك
أعراض عامة قد...

اود معرفة هل الجرافيولا علاج جيد للسرطان ام هي دعايه فقط?

لقد تمت الاجابة على السؤال من يومين. راجع اسئلة شبيهة .

السلام عليكم دكتور ما هو سبب قشعريرة الرأس لدي مريض سرطان الراس

الأعصاب الدماغية تتأثر بالورم

السلام عليكم اعاني من ورم في نفس منطقة الكلى الايمن وعانيت من الم شديد مرتين
على فترات متباعدة هل يمكن ان تكون سرطان الكلى؟؟

ورم الكلى لا يظهر عادة من الخارج ويظهر عادة بالصور الشعاعية فقط

