السلام عليكم انا انثى في ٢٥ اعاني من الم في الكتف الايسروالصدرالجزء العلوي
وإرهاق شديد ودوخه ونعاس والم معدة وبرد شديدمن دون سخونه عاليه وسعال بسيط
وعادتامااشتكي من القولون

عليك مراجعة طبيب العائله للفحص السريري وتوجيهك للتخصص المعني فالاسباب كثيره
ولديك اعراض عده ومتنوعه

انا خائفة من الزرعة التي تؤخذ من الحوض لأني اعاني من هشاشة العظام و مستقبلا قد
يكون كسر او تشعر للعظم على مستوى الزرعة...؟

لا أدري بداية ما الداعي للزرعة ( الرقعه ) العظمية التي تحتاجي لاخذها من الحوض
. على اي حال هشاشة العظام ليست مانع و لكن هناك احتياطات متعددة على الجراح
اتباعها قبل و...

سلام دكتور هل كل الام يكون من المؤخرة الى الساق من الخلف هو عرق النسا وهل نقص
الفيتامينات يمكن ان يسبب الام مشابه لعرق المسا

طبعا لا ولا نقص الفيتامين فالاسباب كثيره عليك مراجعة طبيب روماتيزم لاجراء
الفحص السريري وحسبه يطلب تصوير وتحليل للدم

كم تستغرق عملية شفاء الغضروف عند مفصل اليد ؟

الغضروف لا يعاد بناءه

السلام عليكم اعاني من الم في اليدان والذراعان لا استطيع تحريكهما من الالم ،
رغم الراحة ، تتورمان عند الوقوف ويتغير لونهما الى الازرق

الاسباب كثيره عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري واجراء اللازم من تصوير
وتحليل للدم وغيره

لو سمحتوا انا عندي دلوقتي تمزق في اربطة الركبة الشمال و عدا اسبوعين علي
الايصابة اتحسنت شوية بس دلوقتي بقالي حوالي اسبوع تقريبا السمانة متورمة و مش
بعرف اتني ركبتي بشكل كامل

يجب زيارة الطبيب عاجلا لاستثناء مشاكل بالاوردة

ألم في المفاصل،توتر ،تنميل في الرأس،صداع متكرر،تفكير كثير يصيبني احيانا
بالضيق.ارق،دغدغة مزعجةتحت االلسان بعد انواع معينة من الطعام لم تكن تسبب لي مثل
هذا الشعور في السابق ابدا

الاسباب كثيره والفحص السريري مهم وذلك مع طبيب روماتيزم او اعصاب لاجراء اللازم
من تصوير وتحليل للدم لمعرفة السبب والعلاج وممكن تحتاج الى تخصصات اخرى

عمري 24غير متزوجه ووزني 73اعاني من الالم في كعب القدم اليمنى اذا ضغطت عليها
لاتقولون البسي جزمه مريحه انا جزمتي طبيه ومريحه اذا مشيت كثير توجعني فقط في
رجلي اليمنى كعب القدم

الاسباب كثيره والفحص السريري مهم وذلك مع طبيب روماتيزم لاجراء اللازم من تصوير
وتحليل للدم وغيره للتشخيص والعلاج

ابني اليوم يشتكي من وجع بركبته ويصحى من النوم يبكي هو كان عندو بلاعيم وضرب
٣ابر بالفخد هل لها علاقه

عليك مراجعة طبيه وطبيب روماتيزم للفحص السريري واجراء اللازم

اشعر برفة في جميع عضلات جسمي وفي اماكن متفرقة فما السبب هل هو نقص عناصر غذائية
مع العلم اني اعاني التهاب الاعصاب

عليك مراجعة طبيب اعصاب للفحص السريري واجراء اللازم

