انا تاريخ ميلادي 21/9/1990 وطولي 1.68هل يمكن أن يزيد طولي بطريقة معينة مثل
هرمون النمو أو شيء اخر

تمت الاجابة

هل يحدث انتفاخ تحت العينين بسبب خمول في عمل الغدة الدرقية؟ و ماذا ينصح في
تنشيط عملها؟؟

لا بد من عمل فحوصات وظيفة الغدة الدرقية

السلام عليكم. انا اعاني من قصور الغدة الدرقية بسبب وجود الاجسام المضادة استعمل
ليفوتيركس من عامين و التحليل ثابتة. انا اسال كيف انقص وزني و احافظ عليه .

عندما يكون فحص وظيفة الغدة الدرقية جيد فهذا يعني انه لاعلاقة للغدة الدرقية
بالوزن وعليك الاعتدال في الطعام و ممارسة الرياضة

ما علاج الزياده في نسبه تحليل tshالي7,1السن45

يفضل البدء بعلاج ثايروكسين عيار 50 مرة باليوم. وبعد شهرين يجب اعادة الفحص
للتأكد اذا كانت الجرعة مناسبة

نسبه الغده الدرقيه لدي 0.07 فماذا تعني هذه النسبه؟

اذا كنتي علي علاج زياده نشاط الغده فهذا يعني انك تأخذي جرعه مرتفعه وان كنتي
لاتأخذي علاج فهذا يدل علي كسل في الغده وللتأكيد تحتاجي عمل FT3.FT4 واذا كنتي
تعاني من كسل...

والدتي تعاني من اليكر والضغط والكبد وتعاني من الغده الدرقيه اوصي الطبيب بئجراء
الجراحه وهي عندها 65 سنه هل من بدبل للجراحه الغده مثل الادوبه لانه سنها كبير
ولا بستحمل الجرا

هذا ليس من اختصاصنا ولا نعلم لماذا اوصى الطبب بالجراحة وإذا كانت ضرورية فرأي
طبيب التخدير والقلب مهم

اعاني من كسل في الغده الدرقيه وامساك مزمن وتكسر في الاسنان وتساقط الشعر وزياده
في الوزن ماهي التحاليل يلي لازم اعملها مع تحليل الغده

فحص الدم TSH

أعاني من مشكلة في الثدي، حيث يوجد اختلاف في حجم الهالة اليمنى أكبر من اليسرى،
كما انه تعطي شكل غير جميل للثدي حيث الهالة منتفخة، كروية الشكل و تنكمش احيانا
في البرودة. ما العلاج المناسب ؟

هذه تغيرات تحدث في كثير من البنات. وليس لها علاج. قد تتحسن مع الوقت.

عندي افراط في نشاط الغدة الدقية مع التهاب بها مع وجود كويرات بها

هذه علاجها بالادوية في معظم الاحيان

اشعر بفرهده و عرق غزير فجاه وحتي اثناء النوم وانا اجلس بغرفه مكيفه

التعرق لوحده لايوجه الى الى حالة مرضية . اذا لم تكن هناك شكاوى اخرى فعالبا
الحالة غير مرضية

