اعاني بإستمرار انتفاخ بعد الاكل ماهو العلاج المناسب لذالك

انتفاخ البطن هو فرط كمية الغازات المعوية التي تخرج وبشكل طبيعي عن طريق
المستقيم (الشرج ) ولكن قد يتسبب تراكمها في بعض الحالات بانتفاخ وألم البطن
ويمكن علاجه عن...

ما هو المضاد الحيوي والمكن الافضل لمرضى الكبد ؟

تناول اي مضاد حيوي او مسكن يعتمد على نوع المرض الذي يستلزم العلاج , والطبيب
والصيدلاني اعلم بالادوية التي تؤثر على وظائف الكلى

ما هو علاج القولون العصبي؟

لا يوجد علاج قطعي ونهائي لحالة القولون العصبي: \- زيادة استهلاك الأصناف
الغذائية الغنية بالألياف . \- تجنب الأغذية المكونة من الكافيين , منتجات
الألبان والمشروبات...

عندى قرح بالمعده والتهاب مزمن وجرثومة المعده ما العلاج

الملوية البوابية او الهيليكوباكتور هي اهم سبب للاصابة بالقرحة الهضمية، وفي حال
تشخيص الاصابة بها تكون المعالجة بالمعالجة الثلاثية وهي مضادين حيويين مع دواء
مثبط...

السلام عليكم أنا ابو احمد من العراق واعاني منذ سنتين بانتفاخ في القولون والم
قوي وافرازات مخاطية تنزل كل شهرين او أكثر

ارجو فحص هذه الافرازات ومن الافضل اذا كان الموضوع مزمن ان تقوم بأجراء ناضور
للقولون للتأكد من وضعه وعلامنا بذلك

ما هى أعراض إلتهاب القولون وماهى سبل العلاج

من الاعراض التي قد تترافق مع التهاب القولون : \- الم وانتفاخ في البطن. \- خروج
الدم مع البراز. \- قشعريرة. \- الحاجة المستمرة لخراج البراز. \- الجفاف. \-
الاسهال. \- ارتفاع...

ما هي كيفية تناول actfed tab

يستخدم الاكتفيد للتخفيف المؤقت من أعراض الزكام، الجيوب الأنفية و حساسية الربيع
(حمى القش ) و غيرها من التهابات الجهاز التنفسي يعطى هذا الدواء حسب تعليمات
الطبيب -...

اعانى من تجشؤ مستمر ؟

التجشؤ المستمر يشير الى مشاكل في الجهاز الهضمي ناتجة عن وجود قرحة في المعدة او
ارتداد مريئي ينصح مراجعة اخصائي هضمية وكبد , قد تحتاجين لتنظير معدة وبعض
الفحوص...

عمري 30 عملت عملية فتق بالحجاب الحاجز بطول 5سم وتم تقوية عضلة المعدة اجريت لي
العملية بالناظورومن 6اشهر من عمل العملية لحد الان اعاني ثقل وضيق نفس خاصة عند
النوم او الاكل وحتى في الوضع العادي مع شعور بضيق في المريء والم على جانبي
الايمن والايسرماسبب؟

يجبع عمل صوره ملونه (بالماده الظليله) للمرئ والمعده لتشخيص حالتك والوقوف على
السبب, انصحك بمراجعة طبيبك الذي اجرى العمليه

مغص معوى متكرر - السن 10 سنوات - اخرتحليل للهلوبكتر منذ شهرين سليم -لااسهال او
امساك او ارتفاع فى الحرارة -تم اعطاءة موزيرول لجراثيم المعده تتحسن وترج

هل هناك حرارة؟ و هل هناك اعراض اخرى ؟ و هل هناك حالات متكررة في العائلة ؟ و هل
تحدث في اوقات معينة؟

