هل ممكن نزول البويضه في اليوم ال ١٢ من دورة ٢٧ يوم علماً باني ذهبت لعمل سونار
يوم ال ١٢ ولم اجد شيئ وقبلها بيوم عملت فحص البول بالمنزل وظهر خطين فهل ممكن ان
تكون نزلت

فحص السونار ادق من البول

انا متزوجه منذ شهر دورتي فير منتظمة ولدي تكيس وخايفه انو ما احمل هل علاجه مده
طويله يعني سنوات ام اشهر افيدوني خايفه جدا

حسب الحالة. ممكن ان لا تطول الفترة.

هل ببين اعراض الحمل باليوم 22

ممكن أن تبين

السلام عليكم ، اجريت عملية اطفال انابيب وتم ارجاع اكتر منجنين الحمد لله ، لكن
اشعر بوجود تقلصات بالرحم بشكل خفيف ماذا يعني ذلك

يعني خذي بالك و استريحي جيدا و خذي رأي الطبيب الذي عمل لك العمليه

هل حبوب الميزوبرستول والتحاميل تسبب ضرر للجنين في 4اسابيع الاولى من الحملحيث
اني استعملت 14 حبة كل وحدة200mcgو8تحاميل كل تحميلة 25mcgلاجهاض الجنين ولم اشعر
بشي فماذا افعل وهل مات الجنين علما ان الحمل 4 اسابيع

انصحك بمراجعه طبيبك النسائيه لفحص الجنين بجهاز الموجات الفوق صوتيه، للتاكد من
تكون او تقدم نمو الجنين او لا. هذه الحبوب ممنوعه الحمل حيث انها قد تؤدي الى
تقلصات...

انا عندى طفلة عمره سنة و شهرين بترضع طبيعى وجأتنى الدورة منذ شهر 1/3/2014 و لم
تاتى مرة اخرة هل من الممكن حدوث حمل ؟

طبعا ممكن بالزات عدم وجود وسيله اخرى لمنع الحمل غي الرضاعه اعملي فحص حمل

انا ولدت قبل شهرين وحاب احمل اجتلي على اربعين و1/19 ما هي ايام تبويض ؟؟؟

يجب ان تنتظم الدورة قبل رصد التبويض.وتأكدي انه ﻻيوجد حليب في الثدي.ﻷن كل هذا
يمنع التبويض

كيف احسب عدد اسابيع حملي ؟ اريد طريقة الحساب.. علماً آخر دورة كانت 4 / 5 /
2115

حوالي ٧. اسابيع حمل

السلام عليكم انا ولدت ولادة قيصريه وبعد مرور سنه وشهر من الولاده حدث جماع
٣مرات ولم احمل ما السبب

أعطي نفسك فرصة أكبر الحمل.

السلام عليكم.طول دورتي 32يوم اخر دورة كانت ب12/10وكل شهر نفس التاريخ منتظمة
جدا متى كان تبويضي؟

يوم 23/12 وبعدها ثلاثة ايام

