هل هناك خلل في إحدى الغدد، لأن حجم ثديي لم يتغير عما كاناعليه فترة الصغر وأنا
بعمر 24 عاما، علما أنه سبق وكانا يألماني فترة المراهقة ( شيء عادي ) و كذالك لا
وجود للشعر في صدري، فهل هناك أي أغذية يجب علي أخذها؟

يمكنك إجراء فحص لمعرفة مستوى هرمون التستوستيرون(الهرمون الذكري المسؤل عن
العلامات الذكرية الثانوية) ومراجعة اختصاصي الغدد الصماء.

السلام عليكم زوجتي عمرها 34 سنة كانت لديها اعراض التعب وكثرة النوم تساقط في
الشعر والاكتئاب ، وعند استشارة الطبيب وبعد الفحوصات اوصي باجرء تحليل ل TSH T4
وكانت نتيجة التحليل ل T4 64.88 ug/dl TSH 37.08 ulU/ml اذا اكد ان هناك قصور في
الغدة الدرقي

ان قصور الغدة الدرقية يسبب الاكتئاب الكبير و يؤثر على الدماغ مؤديا الى اضطراب
التركيز والانتباه والاستيعاب والذاكرة والقدرة على التفكير والعمليات الذهنية
الاخرى...

ماذا يعنى ان انثى تبلغ من العمر 22 سنه ولكن نموها يقف عند 14 سنه من الناحية
الجسديه والانثوية ايضا ، والنمو بطئ للغاية علمن بان طولى 169 سنتيمتر ووزنى 50
كيلو جرام ، ومعالم الانوثة غير ظاهرة فى الثدى بمعنى انه يوجد ثدى اكبر من ثدى
وعدم وجود خصر نهائى ، هل يعنى ذلك وجود خلل فى هرمونات الجسم الخاصة بزيادة
الوزن والخاصة بالنمو الانثوى؟واذا كان يوجد خلل فى الهرمونات هل يوجد له
علاج؟واذا كان يوجد علاج هل يمكن ان اعرفة؟

اولا وقبل كل شيء لا بد من عمل تحاليل شاملة على ان تشمل ما يلي FSH, LH, TSH,
Prolactin, Estradiol, Growth Hormone and Karyotyping (Chromosomal Analysis) ثم
يجب عمل تصوير سونار للحوض للتأكد من حالة الرحم...

لماذا وزني يزيد على الرغم من تناول علاج نقص الغدة الدرقية أتناول علاج الغدة
إثيروكس 25مكروغرام وتحاليلي قبل ثلاثة أشهر هي (T3 98 ( 65-185 T4 6.4 (
5.1-14.1 TSH 4.97 ( 0.27-4.20

TSH ما زالت قيمة أقل من القيمة الطبيعية ، أي أن جرعة التروكسين قد لا تكون
كافية أنصحك بالنتابعة مع أخصائي الغدد الصم تحياتي

ماهي اعراض قصور الغدة الدرقية الممكن ملاحظتها دون تحاليل

الاعراض عامة و لايمكن الاعتماد عليها يجب عمل فحص وظيفة الغدة الدرقية

اعاني من انتفاخ تحت الذقن ومؤلم جدا عند لمسه مع العلم انه لا يوجد الم في
الاسنان او ماشابه!

يجب مراجعة اخصائي الجراحة العامة لاجراء الفحص السريري

الشلام عليكم عملت تحاليل هرمونات وكانت النتيجه كتالي ft3 1.50 ft4 1.64 tsh 9.8
prolaclin 2.0

طبيعية.

اعاني من نشاط في الغدة الدرقيه ولدي زيادة في الوزن علما باني اعالج بـ 6 حبات
في اليوم من حبوب النيموكزول وطلب من الدكتور المعالج زيادة في الحبوب لتصبح ٨
حبات باليوم هل سيؤدي ذلك الي خمول الغده؟وهل استمر باخذ طاو ٨ حبات؟ارجو افادتي

زيادة نشاط الغدة الدرقية يؤدي الى نقصان الوزن وليس زيادة الوزن اما عن كمية
الدواء فهي تعتمد على نتيجة تحليل المختبر لهرمون الغدة الدرقية فاذا كان مرتفعا
فيجب زيادة...

بسم الله الرحمن الرحيم اشعر بالام في القلب ينتج عنه دوار و غثيان مصحوب بالام
في المفاصل وخصوصا الام على مستوى الرجلين هل هدا ناتج عن مرض الغذة الدرقية

ما تفضلت به في سؤالك يشكل أعراض عامة فمن الممكن أن تكون ناجمة عن اضطراب في عمل
الغدة الدرقية ولكن قد يكون هناك اسباب أخرى، خاصة اننا لا نعرف ماذا تقصد بآلام
القلب...

ماهي العلاقة بين هرمونات الدرقية ووجود خلل في انزيمات الكبد ومركب الطاقة (
ATP) لمن يعاني من الخمول ؟

هذه علاقة معقدة وليست مباشرة و يصعب شرحها هنا

