الهالات السوداء ماهو علاجها الهالات التي عندي ليست سوداء بل اعمق بقليل من لون
بشره ماهو العلاج

اكثري من تناول البرتقال والليمون او تناولي حبة فيتامين سي 500 ملغ مرتين يوميا
بعد الأكل وهنالك كريم فيتامين سي يزيل الهالات السوداء 3 مرات يوميا ولا تنسي
واقي الشمس

امي تعاني من احمرار في جلدهل مع مكان الاحمرار توجد حكه ما هو االعلاج

استخدمي لها كريم فيوسيكورت 3 مرات يوميا وحبة تل فاست 180 كل مساء قبل النوم

لدي مشكله في لحيتي في الاسفل الشعر كثير ولكن من الجوانب الجانب الايمين يوجد
شعر لكن خفيف ام في الجانب الايسر يوجد شعر لكن خفيف جدا جدااا جدااا فما الحل ؟؟

في البداية عليك اجراء فحص تستوستيرون وتناول حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار

كيف يمكنني التخلص من بقع الكلف على الجبين والوجنات ؟؟؟

في البداية تناولي حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل واعتمدي على شرب
البرتقال والليمون واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا كبداية للعلاج وحتى
نواصل العلاج...

علاج الصدفية والاحمرار الرجاء الرد

هل فعلا تريد التخلص ونهائيا من الصدفية؟يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية متوفر في
فلسطين إذ أنني حاصل على براءة اختراع لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما
بين شهرين...

ابنتي عندها شهرين وعشر ايام ولاحظت من حوالى اسبوعين بوجود بقع حمراء صغيره على
وخدودها مع خشونه فى الجلد واستخدمت فازلين وخفت قليلا اريد علاج فعال

استخدمي مرهم ديبروجنتا مرتين يوميا لمدة اسبوع

ظهرت لدي كوره صغيره تحت الجلد في الرقبه و غير بارزه للخارج اشعر بها عند اللمس
و غير قاسيه و غير مؤلمه و تتحرك ظهرت لدي بعد ما أصبت بزكام و التهاب بالحلق
ماذا ممكن ان تكون

راجع اخصائي الجراحة

عندي تقشف في جلد باطن اليدين وبين الاصابع له تقريبا 6 شهور وهو يزيد وينقص وقد
استخدمت انواع من الكريمات المضاضة للحساسية وغيرها مضادة للاكزيما ولكن لم
استطيع القضاء عليه

علاج الأكزما سهل ومضمون اذ انني حاصل على براءة اختراع للأكزما والصدفية وعليك
استخدام الكريم 3 مرات يوميا ومتوفر في فلسطين

من فضلكم كيف يمكن أن نتحصل على كريم البهاق الموجود في فلسطين وما اسمه علما اني
انا من الجزائر؟؟

يمكن ايصاله عن طريق ارمكس او DHl فتواصل معي

ماهو النظام الغذائي المتبع لمرضى البهاق؟ انا ابلغ من العمر 25 سنة ولما عملت
فحوصات طلعلي نقص في الزنك وفي فيتامين دال و anti tpo و anti tg طلعوا عاليين
كثير انا خائفة من مظهري

تناولي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطا وحبة فيتامين دال خمسين الف مرة كل اسبوع
مع كوب عصير واعملي فحص مخزون الحديد والكالسيوم و ب 12 وامتنعي عن تناول
الحمضيات...

