السلام عليكم ..لما نطهر الولد بعد كم من تطهيره المفروض نحممه

ممكن تحميمه من اول يوم مع الحفاظ على منطقة الجرح جافة لمدة 3 ايام

جربت كل الطرق بدون أي جوده طفلي لايرضى أن يرضع رضاعه طبيعيه ارجوان تنصحوني
بنصيحه مفيدا لطفي اريدان يرضع رضاعه طبيعيه ويستغني عن الرضاعه الأصطناعيه

نعم يجب معرفة السبب اذا كانت لديك مشاكل في الحلمات على كل الاحوال يمكن تجويعه
لفترات قصيرة و المحاولة معه اذا لم تكن هنالك اسباب ويمكن شفط الحليب من الثدي و
وضعه في...

حملت ابنتي من اعلى بدها عمرها سنة ، فصار معصمها يؤلمها منذ 24سا ، دون انتفاخ .
مذا افعل لتخفيف المها وعلاجها !!! وشكر ا

ممكن اعطائها اقماع اكامول 125 ملغم كل 8 ساعات و عرضها على الطبيب

متى من الممكن استخدام العطور و كريمات الاطفال ؟

يفضل بعد 5 سنوات و بشرط الا تكون ثقيلة وفي المناسبات فقط

طفلة عمرها سنتين متهيجة بشدة بدون حرارة فقط صراخ لايوجد توسع حدقات والبطن لين

تحتاج ﻻجراء كشف طبي.

طرق علاج الصفرة عند الاطفال

الاصفرار ( Neonatal Jaundice ) هو اصفرار فسيولوجي يحدث ثاني ايام العمر ويستمر
لعمر شهر او اقل و هو ناتج عن تغير الدم وعلاجه هو زيادة الرضاعة واذا زاد عن
الشهر يجب المتابعة اما...

ايهما افضل ان يحبو الطفل او ان يمشي بوساطة عربة مشي؟؟؟

ان يحبو أفضل اخر الدراسات اثبتت ان الدراجة تؤخر المشي لأن الطفل لايرى قدميه

بنتي عمرها سبع شهور ونصف بعد كل وجبة طعام يكون في خروج تقريبا بعد ربع ساعة من
كل وجبة هل هذا طبيعي؟؟؟؟

طبيعي قد يحدث مع بعض الاطفال

ابنتي تبلغ من العمر ٤ سنوات استخدمت طشار الماء في مكان عام ولم تعلم انه كان
قوي جداً جداً لدرجه انها صرخت وبكت ونزل منها دم ليس بقليل هل هذا الدم معناه
تمزق بكارتها؟

يجب الكشف عليها من قبل طبيب نساء و ولادة لكن في الاغلب جرح خارجي من الشطاف
نفسه

انا فطمت بنتي يالتدريج يعني بدا الحليب يخف لحتى انقطع بس كيف في اتاكد انو ما
ممكن انو يكون في المستقبل التهابات او تكتلات حليبية تساويلي مشاكل في الثدي؟؟؟؟

اجراء كشف دوري للتدي عند اخصائي امراض نسائية.

