انا حامل في بداية الحمل ونزل مني دم واعطتني الدكتوره مثبتات وتوقف وعملت اشعه
بعد اسبوع والوضع كان طبيعي وفي اليوم التالي جاني مغص ولالام بالظهر ونزل ماء
ودم وذهبت الى الدكتوره وقالت وقفي المثبتات واتركيه ينزل لانه حمل ضعيف وفيه دم
كثير؟ هل اسمع كلام الدكتوره؟ وهل ممكن ان بحصل نزيف؟

انصحك قبل وقف المثبتات بمراجعه واستشاره طبيب اخر, فان هذا القرار يعتمد على فحص
السونار (الاشعه)بالعياده وعلى تقييم الحمل لديك بالفحص. فلا يمكنني ان اخذ مثل
هذا...

متزوجة من ١٠ شهور وحملت بعد ٥ أشهر من الزواج ولكن تم تشخيص بانه كيس بدون جنين
وسقط في نهاية الشهر الثالث بدون عملية نظافة ولم احمل بعدها فما السبب؟؟

يجب تكررا المحاوله و اذا مر عام على الاجهاض يجب مراجعه الطبيب

هل نزع الافرازات البيضاء وسحبها بالاصبع عندما تكون على شكل خيوط متدلية تفقد
العذرية , لاني بالامس نزل مني افراز ابيض على شكل خيط ولكن لما سحبته بنفسي
احسست بالالم فهل هذا يفقد العذرية

لا يفقد ما دام لا يدخل الاصبع بالداخل

ماهي التحاليل الواجب عملها قبل ان اعمل عملية اطفال الأنابيب او الحقن المجهري

فحص الهرمونات وفحص السونار المهبلي وصورة اﻷشعة الصبغية للرحم

هل حبوب البلاسيل تؤثر على الحمل

اعتقد انك تتكلمين عن الميتوكلوبراميد..الاسم العلمي لدواء البلاسيل وهو مضاد
اقياء..اذا كان هكذا.. الميتوكلوبراميد يستعمل بأمان في كل فترات الحمل كما يعبر
الى حليب...

هل العلاج في بداية الحمل يؤثر عل جنين مثل دكسون سايبرودين

نعم يؤثر ويجب عدم اخذه

عدم الانتظام في تناول حبوب مثبتات الحمل يسبب اجهاض

نعم. ممكن.

انا عندي نسبة الزلال 267 ما هو العلاج لتخفيض هذه النسبه

يجب عمل فحوصات لمعرفة سببها

زوجتي حامل في الأسبوع الخامس وتعاني من افرازات صفراء مع حكه خفيفه ولاتستطيع
حالياً مراجعة الطبيب فهل يوجد خطر على الحمل أم لا

لا. لا خطورة

هل الأعمال المنزلية تؤثر على زوجتي الحامل في الأسبوع الخامس

يفضل راحتها

