السلام عليكم أشعر ضيق تنفس قد يمنعني من النوم و التصوير الشعاعي سليم وقد عزت
الطبيبة ذلك إلى أسباب نفسية هل هناك تمارين أوشيء أقوم به للتخفيف من ضيق التنفس
بم تنصحني جزيت خير

اكيد اذا كانت الفحوصات التنفسية من شعاعية و مخبرية يمكن التفكير بالامراض
العصبية والنفسية ومع الاخصائي يمكن الوصول الى متيجة رائعة ..

حدث لأختي إحمرار وتورم الاطراف و تورم في العين والشفتين وضيق فالتنفس و طفح
جلدي في انحاء الجسم علي الرغم من تناولها تلفاست وحقنه كورتيزون وديكسافين وافيل
و التورم يختفي و يعود

برأيي مراجعة اخصائي الامراض الجلدية يمكن ان يكون مفيدا لحالتك قبل كل شئ ...
وهو سيحقق واذا كنت بحاجة الى تحويل لأخصائي آخر

وانا نائم ينقطع نفسي وكاني سوف اموت ما هي المشكله حصلت معي مرتين ارجو مساعدتي
وشكرا

انه ارتداد معوي مريئي على الارجح

السلام عليكم ماهو افضل مذوب وطارد للبلغم علما ان عمري 60 سنه وادخن وشكرا

قبل كل شئ لاببد من كشاركة اخصأىي الامراض الصدرية والحساسية ويمكن الاستعانة
بعلاج يحتوي على ambroxol مثل MUCOSOLVAN syrup ملعقة كبيرة قبل الطعام بساعة 3
مرات يوميا بعد استشارة...

السلام عليكم عندي ألم اسفل الظهر على جهة اليمين كل ما أعطس أو اسعل بيوجع

الألم كما يبدو عضلي راجع طبيب العظام قبل كل شئ

والدي عمره 80 عنده تليف بالصدر ماهي أعراضه وعلاجه

اخصائي جراحة الامراض الصدرية قبل كل شئ

بنتي عمرها سته اشهر مزكمه. وتسعل قوي وفيها حماء تصل لاي ٣٨ونص وكل ما اشربها
علاج تطرش مع بلغم شربتها مضاد حيوي اسمه اوجمين 62.5mg

ولماذا تأخذ دور الطبيب لعلاج ابنتك ...سارع بأخذها الى طبيب الاطفال لمعالجتها
بالطرق السليمة وساعد انت باعطائها فقط العلاجات بوقتها لا أكثر ..

الوالده معها التهاب حاد بالرئتين خاصه الرئه اليمنى مع العلم انه لم يتم تحديد
الاسباب من الاطباء ونسبة الكسجين تصل الى٧٠ في ألجهاز العادي ٩٥في p,الطارد
للكربون

لاأدري كيف لايمكن اأخصائي الامراض الصدرية من تحديد وعلاج الحالة وخاصة بعد
التصوير الشعاعي والمخبري ويمكن الوصول الى صورة الرنين المغناطيسي ... واكيد
يوجد علاج

ماهية اعراض التهاب العضلات والاعصاب الصدرية و القفص الصدري وهل يؤثر الالتهاب
على الرئتين ؟

عادتا ما تكون العوارض عبارة عن الام في الصدر تزداد مع التنفس او الحركة وهي
تؤثر على التنفس فتؤدي لضيق النفس لان المريض سيلجأ الي تقليل الشهيق العميق
لتفادي الالم

عمي عمره ٧٠ سنة كان يدخن منذو ٤٠ سنة وبحمد الله امتنع عنها منذو سنة كاملة وهو
الان يعاني من أزمة في التنفس اثناء الصعود على السلم او المشى الي مكان مرتفع
ولو لمسافة قصيرة

ربما يعاني من مشاكل قلبية او انسداد رئوي مزمن

