اجريت كشف نظر جديد بالكمبيوتر من اسبوعين و كان لدي حساسية العين من الضوء اثناء
اجراء كشف النظر ، الان عالجت الحساسية هل يجب اعادة الكشف ؟ ام ان الكشف الذي
اجريته سليم ؟

يفضل اعادة الكشف بعد الشفاء من الحساسية

ابنتي بالعمر 17 تشكو من رارا العين بشكل خفيف مرافق لهزه خفيفه بالراس لا اراديه
هل يتعالج هاذا الامر بعمليه الايكوليزر لتصحيح البصر وهل هاذا الامر يورث
لاطفالها ؟؟

رارأة العين له انواع و اسباب كثيرة و بعضها يعالج جراحيا وليس لتصحيح البصر
بليزر دور هنا فهو لعلاج ضعف النظر اما الرأرأة تعالج على مستوى العضلات المحركة
للعين وذلك...

ماهواحدث علاج لتصبغ شبكيه العين اوالتهاب الشبكيه الصباغى ولكم جزيل الشكر
.مصر01005350403

لا يوجد جديد لهذا المرض سوى اخذ بعض الادوية المحتوية على الفيتامينات

والدي فقد عينه ايام طفولته لديه زجاجة تجميلية الاسبوع الاماضي قام بازالتها،
بعد اربعة ايام لم يستطع اعادتها لانكماش الجفن يقوم بحكها كثيرا وعند مسحها يخرج
ماء ملون بلون باهت

قد يعاني من التهابات مع مفرزات ادت الى وذمة وصعوبة في ارجاع البروتيز لمكانه
الافضل ان يراجع طبيبه

‏انا مسوي في عيني الايمين عمليه تثبيت القرنية وفي عين اليسار عمليه زراعه
القرنية والحمد لله الحين تمام واشوف كويس (عندي مشكله وتسبب لي احراج كثير عندي
عيني الايمين مررره حمراء

على الأغلب جفاف مع تحسس. يفضّل استعمال قطرات للجفاف بشكل مستمر مع قطرات للتحسس

كيف من الممكن معالجة ضعف النظر الحاد لمرضى السكري؟

ان ارتفاع معدل السكر في الدم سيؤدي مع الوقت الى إصابة الشبكية بالتلف وبالتالي
سيضعف النظر تدريجياً

هل يوجد فرق بين عملية الليزر والليزك؟

نعم يوجد فرق فلكل منهما تكنيك معين

اعاني من تعب في العنين وصداع في الحاجب عند القراءة واستخدام الكمبيوتر او
استحدام الهاتف

يفضل مراجعة طبيب و اجراء فحص نظارة

اعاني من التهاب العين لقد وصف لي الطبيب قطرة عين tobradex ومرهم tobradex ولكن
الصيدلي اعطاني مرهم tobracica ولا اعرف السبب وزاد احمرار العين واشعر بزياده في
الانتفاخ الجفن

يفضل مراجعة طبيبك فبعض الالتهابات الفيروسية يكون علاجها مختلف

لدي نقص نظر 12_ هل استطيع استعمال اللازيك لتصحيح الرؤية

اذا كانت قرنية العين سميكة بحدود الستمائة فممكن اجراء الليزك

