ممكن اعرف ايه التحاليل اللي ممكن اعملها لو شاكك في سرطان الغدد اللمفاويه في
انتفاخ والم يصل الي الصدر و اخدت مضاد حيوى و ما ذال في انتفاخ و الم و حرقه في
الجلد

يجب على الطبيب أن يقرر ما الفحوصات اللازمة. وإذا كنت لا تثق برأي هذا الطبيب
الذي يتابعك الآن من حقك أن تلجأ إلى رأي طبيب آخر.

ماهو علاج سرطان الدم hairy cell leukaemia (B-HCL)بدون استخدام الكيماوي ياريت
في اسرع وقت يا دكتور وماهي الحلول المناسبة للمريض

علاج كيماوى من خلال جلسات او زرع للنخاع

السلام عليكم اريد ان اطرح سؤال انا عمري 19 سنة اعاني من انتفاخ في حلمة الصد
اليسرى لا تألمني لكن يوجد انتفاخ بسيط ما هو السباب

إن هذا الأمر طبيعي في هذا العمر. لا داعي للخوف، وسببه التغيرات الهورمونية
بالجسم.

السلام عليكم .لدي طفل عمره 3سنوات لاحظت ظهور كتله صلبه اسفل الراس عند منبت
الشعر.مع العلم ان لديه حبه في راسه بها تقرح

في الغالب هذا غدة لمفاوية متضخمة ناتجة عن الحبة الملتهبة في الراس. علاجها يكون
بعلاج الالتهاب

السلام عليكم يادكتور اصيب اخي بورم في الامعاء والكبد واشار الطبيب الى انه يجر
عليه تناول العلاج الكيماوي لمدة ثلاث اشهر فهل هذا افضل ام الاستأصال وهل هذا
يدل على تطور الحاله ا

مما أفهمه من شرحك فإن الحديث عن الجراحة غير وارد حالياً. تابعوا مع الطبيب
بالعلاج وأتمنى له التحسن والشفاء

لدي داء ليفي في الثدي وعقد وكتله شحميه سليمه هل استئصلها .?وهل من الممكن
تحولها لسرطانيه

الكتلة الليفية حميدة ولا تحتاج الى استئصال

كم تستمر مفعول ابرة الكيماوي 70 لان الطبيب منعني من ارضاع ابني طبيعي لمدة
اسبوع هل هذا صحيح

نعم من المفضل وقف الرضاعة فترة العلاج. بعض الأطباء ينصحون بوقفها نهائياً
والبعض الآخر بالإنتظار بعد العلاج بأسبوع أو أكثر. أنا شخصياً أفضل وقفها
نهائياً.

لدي ورم ليفي حجمه قد برتقالة اليوسف ومسبب لي الم شديد بالحوض والظهر مع اسفل
المنطقه الحساسة هل تلزم الجراحة لازالته

اذا كان يسبب الم شديد فبالطبع يفضل ازالته. ولكن ممكن في البدائة تجربي بعض
الادوية التي قد تفيد

السلام عليكم ورحمه الله .. يوجد في رأسي أكياس كالماء تؤلمني كثيرا وبعض الاحيان
اشعر بأن الماء الذي،بها ينتشر ع حول الاماكن التي توجد بها لا استطيع ان امسك
راسي من شده الالم ..

هل تقصدين وجود هذه الأكياس تحت جلدة الرأس. أم تقصدين أنه قد شخص لديك أكياس في
المخ. إذا كنّا تقصد جلدة الرأس فهذه بالأحرى أورام دهنية وهي أحياناً تسبب
الألم. يجب...

ماهي الاغذيه التي يجب ان يتناولها مريض سرطان الدم بعد مرحله العلاج الكيمياوي
وماهي الاغذيه الممنوعه عنه

لا يوجد أغذية ممنوعة عنه. يجب أن يتغذى بطريقة صحية.

