السلام عليكم انا اعاني من حب الشباب منذ فترة طويلة تعالجت منه لفتره مع بقاء
الاثر و كانت الحبوب شكلها طبيعي في تلك الفترة تظهر على السطح و كان العلاج
موضعي و لكن من فترة قريبة بدأت الاحظ ان تكوين و طريقة ظهور الحبوب غريب حيث
تبدأ بنتوء تحت الجلد و مؤلم فاضعط عليها فتظهر على سطح الجلد تكون نتوء متق

أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب
(البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها التي تسبب وجود غدد دهنية
(الغدد...

السلام عليكم عمري ٣٠ سنه بعد الولاده الطبيعية وضعو لي الكانيولا لتلقي الدواء
عبرها ، خلال الابرة الثالثه ارتفع الجلد اثناء دخول الدواء وبقى على الحال
ساعتان وانا الان اعاني من احمرار والم في منطقة الانتفاخ هل هذا مظر بنسجة الجلد
هل علي استشارة طبيب؟

لا مشكلة في ذلك فالجسم سيمتصهم , فقط هو عامل وقت أي بضعة أيام

ظهرت لدي حديثا تآليل في مرفق يدي اليمنى ووضعت عليها ملح الطعام وقد بدات
تتقلص.واود ان اعرف هل هو فيروس الورم الحليمى البشرى مع العلم اني لم امارس
الجنس ابدا (عمري 17 سنة فتاة)

هذا الفيروس يسبب ثاليل في جميع أنحاء الجسم. فقط الجنسي الذي يظهر بالمناطق
الجنسية ينتقل عن طريق الجنس وغير الجنس. أما الذي عندك هو ليس جنسي. ولا تخافي
وراجعي طبيب...

لدي ورم أسفل الشفة يكبر بعض الأحيان ولونه اخضر او بنفسجي ما هو علاجه

في الغالب قد يكون تجمع دموي بعد فحصه والتاكد من التشخيص يمكن علاجه بالليزر

اعاني من هالات شديدة السواد تحت عيني ، ب العلم انها ظهرت فجأة .. مالحل ؟

علاجها إما كريم مبيض خاص حول العين أو جلسات ميزو أو كاربوكسي ثيرابي.

مهو الدواء الذي يقوم بكل وظائف رتن a وبنفس المفعول ومهو المضاد الحيوي الذي
ينصح بالاستخدام معه لعلاج حب الشباب

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

كان عندى من سنتين جرح فى قدمى اليمنى واخت 3 غرز وطاب ولكن بعد ما طاب ترك اثار
مكانه هل هناك عﻻج ﻻزاله اثار الجرح او الغرز ؟؟

كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا

دكتور انا فجأه جسمي فيه حكه لا تحتمل في كل أجزاء الجسم ومن غير سابق إنذار ومع
كثرة الحك جسمي صار فيه احمرار وبقع هذا الشئ لأول مره يحصل لي في حياتي ولم ادخل
نوع جديد في أكلي

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء بعدها عليك الامتناع عن
تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول كذلك مشتقات
داي...

تظهر خطوط بيضاء فى بعض المناطق بالجسم سمعت ان اسمها سيلوليت اريد ان اعرف سببها
وكيفية علاجها

هنالك كريم ينشط مادة الكولجن فيعطي حيوية للأنسجة فيشد العضلات ويلاشي الخطوط

هل تعاطي الهيبارين يسبب تساقط الشعر ؟ وهل يعود الشعر الى طبيعته في حال التوقف
عن استعماله؟ وهل الوارفارين مثل الهيبارين في تأثيره على الشعر ؟ ام يختلف ؟

نعم بالتأكيد الهيبارين والوارفارين هم من الادوية التي تسبب تساقط الشعر كلاهما
يسبب تساقط الشعر لا فرق بشكل عام المشاكل الجلدية التي سببها تناول الادوية
بتزول عند...

