ابنتي في الثانيه من عمرها وتعاني من التسلخ في منطقة الحفاضه استخدمت مرهم
بيتازول زال التسلخ ولكن المنطقهفتحت عن لونها الطبيعي قليلاوبعدها بايام ظهرت
حبوب صغيره ماالسببوكيف يمكنني العلاج

الاستمرار باستعمال الدواء التهوية المستمرة وتغيير الحفاضات المبلولة باستمرار

هل يمكن التخلص من عرق الايدين

عروق اليدين هي الأوردة التي تحمل الدم الوريدي إلى القلب، والتخلص منها يحرم
قلبك من الدم وقبلها يحرم ذراعك لأن الدم الذي سيصلها ليس له منفس وعودة رلى
القلب . لماذا...

منذ فتره ظهرت فيني تصبغات على بعض مواضع في جسمي مثل الركبتين حول الخاصره وجانب
الفخذين واحيانا تزداد جربت مرهم اسمه بيتاسون ولم يحدث تطور فمالحل برأيكم؟؟؟؟؟؟

إستخدم كريم Inlightex أو Diprosalic Knee Cream أو Unitone 4 Urbutin e

السلام عليكم ممكن اعرف علاج الم الفروة ولتى سببها القشرة وما هى البقع الحمراء
الظاهرة على شكل قشرة ؟

قشرة الراس والحكة الشديدة لها عدة اسباب وعلاجها يعتمد على السبب منها الاكزيما
الدهنية او صدفية الراس او القمل لذا لابد من مراجعة الطبيب للفحص و التشخيص

مشكلة تؤرقني .. ما هو الحل للخطوط الحمراء والبيضاء على جانبي الذراع وأسفل
السرة بالنسبة للرجال ؟؟

هنالك كريم ينشط مادة الكولجن فيعطي حيوية للأنسجة فيشد العضلات ويلاشي الخطوط

دكتور اني بدئت استعمل حبوب الريتان 20mg عمري 20سنة وزني 70 قبل عشر ايام بدئت
بالعلاج. الآن أصبح عندي حبوب كبيرة قريبة على عيني وهي جدا مؤلمة ماذا تنصحني
اكمل العلاج ام أتوقف

على كل فتاة تعاني من حب الشباب الإبتعاد قدر الإمكان عن تناول حبوب كيوريتان، ما
دمنا نستطيع التغلب على حب الشباب بطريقة آمنة وسليمة تعتمدعلى الإمتناع عن
تناول...

كانت لدي حبوب في وجهي وهي حب الشباب واخذت افقسها الى ان اصحت هانك بقع سوداء في
وجهي واريد ان اتخصل من هذه البقع ليعود وجهي جميل

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد مع واقي شمس خال تماما من الزيوت

السلام عليكم انا عمري 25 سنه اعاني من عدم انتظام نمو شعر الذقن بمعنى يوجد في
بعض المناطق شعر كثيف والبعض الاخر ولا شعر وبداية نمو كانت في اسفل الذقن ..وطول
قامتي اقصر من الطبي

قم باجراء فحص تستوستيرون

مرحبا. طرحت مشكلتي اكثر من مرة لم احصل على جواب مقنع. لدي بقعة دائرية لونها
زهري على أحمر على رأس الحشفة. مسطحة من ضمن الجلد. غير نافرة. لا تؤلمني. تخف
جدا عند الانتصاب ما هي؟

يفضل عرض مشكلتك على الطبيب مباشرة للتشخيص السليم

السلام عليكم اعاني من بعض البذور والرؤوس السوداء في البشرة هل ينصح باستخدام حب
ريتان (( أيزوتريتينوين ) Isotretinoin ) ام هناك دواء اخر؟ وشكرا

هذا الدواء لا يصرف إلا بوصفة طبية بعد تقييم الحالة من قبل أخصائي جلدية وعمل
الفحوصات اللازمة.

