كيف أتخلص من بلغم في صدر علما أنني أعاني من الربو

يجب اجراء صورة طبقية-محورية للصدر و التاكد انه لا وجود لتوسع القصبات الهوائية
و زرع بلغم و الفحوصات التي تشخص و جود خلل في جهاز افراز المخاط و يكون العلاج
غالبا...

اود سؤالكم عن التدرن الرئوي لرجل كبير في السن قد اصيب سابقا بجلطه قلبيه كيف
نساعده فالعلاج والغذاء

الدرن الرئوي النشط يجب علاجه من تسعة اشهر الى سنة بغض النضر عن الامراض
المرافقة .الغذاء الغني بالبروتينات و المعادن مهم لتحسين الوضع العام للمريض و
تحسين جهاز...

انا لدي حساسية خفيفة بالصدر بسبب التوتو والقلق فهل هذا مرض مزمن ام انه سيذهب
نهائيا ولن يعود بعد استعمال البخاخ الذي وصفلي اياه الدكتور انا عمري 18 ؟؟

الحساسية هي ردة فعل مناعية على المحسسات المختلفة ( من اطعمة او ادوية او
غبار...) لا يوجد علاج نهائي سوى الابتعاد عن هذه المحسسات و تخفيف ردة الفعل
بتناول الادوية...

انا اليوم سويت فحص وثلي الدكتور انه لدي حساسية بسيطة بالصدر والشعيبات بسبب
التوتر الزايد حيث هذه اول مرة تجيلي وعمري 18 ووصفلي على بخاخ فهل حتروح ولاترجع
مرة ثانية ؟؟

إن صحة التشخيص،فإن حساسية الصدر او ما نسميه بالربو الشعبي عند البالغين لا يتم
الشفاء منه و لكن يمكن التحكم في الاعراض بالإستخدام المنتظم للبخاخات التي
يصفها...

انا مريض بالسل واتابع الدواء لمدة 4 اشهر و النتيجة اجابية و الحمد الله الى
انني في هذا الاسبوع اخدث مضاد حيوي لحب الشباب و عندما افرزة البلغم كان معه
القليل من الدم هل عدي

يجب اجراء صورة شعاعية للصدر و مراجعة الطبيب للمقارنة الصورة مع اخر صورة شعاعية
و التاكد من التشخيص

ماهو علاج ضيق التنفس؟ انا اعاني من ضيق في التنفس رحت عدة مستشفيات ولا نفعوني
بشي

لعلاج ضيق التنفس يجب معرفة السبب اولا

السلام عليكم ورحمة الله انا اعاني من ضيق تنفس والم في قلبي لليوم الرابع نتيجة
حزنةشديد من شخص سبب لي متلازنة ستوكهولم وانا في غربة والان احاول معالجة نفسي
من المتلازنة ..

بالطبع يوجد ضيق تنفس من منشآ نفسي يجب مراجعة طبيب امراض نفسية و لدى العلاج من
المشكلة النفسية تلقائيا تزول هذه العوارض

السلام عليكم انا فتاة عمري١٦اعاني من ضيق تنفس من شهر وأخذت أكسجين وأخذت ادويه
لأكن دون جدوى ماذا افعل

من الممكن أن يكون هناك أنيميا بالدم فيفضل عمل صورة دم كامله مع أخذ فيتامين
مقوي عام وما هي الادويه التي أخذتيها

اعاني من سعال مستمر لي اكثر من 3 سنين على نفس الحالة وهذا السعال يكون جاف
واعاني من الام في القصبات الهواءية مع ارتافع في درجة الحرارة

يجب مراجعة طبيب لاجراء صورة شعاعية للصدر و للجيوب الانفية و التاكد انه لا يوجد
ارتجاع معدي مريئي

دكتور لدي أخت تعاني من سعال قوي منذ ثلاث أيام وهذا يمنعها من النوم ليلا هل
هناك علج طبيعي غير لأدوية؟

1-العسل مفيد جداً لعلاج التهاب الشعب الهوائية، لخصائصه المضادة للفيروسات وكذلك
الخصائص المضادة للجراثيم، حيث إنه يساعد على تهدئة السعال 2- زيت الزعتر من أجل
تخفيف...

