اعاني من الضغط. عمري 18.. واشعر بالغثيان وارتفاع في الحراره مع دوار شديد

يجب فحص الكلى بصورة اﻻشعة الملونة والتراساوند وفحص البول والدم

كيف يعرف الشخص انه يعاني من النحافة الوراثية هل تأخذ النحافة من العم

يجب التأكد من ان كمية التغذية كامله وكافيه لزيادة الوزن والتأكد من خلو الجسم
من اي أمراض بالجهاز الهضمي تقلل من الامتصاص

ما الفرق بين الإلتهابات المزمنة والحساسية؟

الحساسية تكون في الأغلب بسبب التهابات مناعية ويحتاج تحديد سؤالك يقصد به اي
مكان في الجسم اما الالتهابات اذا كانت بغير مسبب خارجي اي نوع من الكاىنات الحية
الدقيقه...

انا ابحث لصديقي في الاْردن عن طبيب اخصائي لجهاز المناعة بالجسم هل من طبيب ينصح
به في الاْردن ؟ و عرضت حالته المرضية لأطباء في امركيا و تم نصحي بأن أعرضه
لأخصائي جهاز مناعة

د.عمار داوود مستشفى الملك المؤسس

عندي فجوي في المعده واستعملت رانيتيدين ١٥٩mg لازال الالم موجوده

سلام، كيف تم التشخيص، هل خضعت لمنظار، هل كان عندك بكتيريا H pylori؟ ان عدم
تحسن العوارض قد يكون بسبب عدم مداوات البكتيريا او ان الدواء غير كافي وتحتاج
الى دواء أقوى او...

عندما ينام زوجي فهو يذهب في سبات عميق وطويل ولا يتذكر اني قمت بايقاظه عدة مرات
وقد أثر سلبا على عمله ومعي حاولت بطريقة حساب دورة النوم معه ولم تنفع هل يمكن
ان اقلل من زمن نومه

يفضّل زيارة اختصاصي في اضطرابات النوم

ابنتي عمرها ٣١ تشعر فجأة بضيق واضطراب وعدم تركيز ويرتفع النبض والضغط ويصل
احيانا ١٥٠/١٠٠ مع برودة في الأطراف ويزول تدريجيا بعد ساعة او اقل .ما السبب وما
التحاليل اللازمة

بعتقد انها حالة نفسية مثل القلق أو حاﻻت الفوبيا يجب عرضها على طبيب نفساني بعد
الكشف السريري وعمل بعض الفحوصات

هل للدوار علاقة بالانزلاق الغضروفي العنقي ام الشقيقة واريد معرفة سبب الشقيقة
وعلاجها

نعم....قد يكون الدوار نتيجة للانزلاق الغضروفي في العنق....و هناك اسباب
اخرى...بالنسبة للشقيقة...السبب غير معروف... العلاج بمسكنات الالم المختلفة...و
اذا زادت حدة النوبات...

شخص في سجله المرضي كوليسترول مرتفع وانزلاق غضروفي عنقي والتهاب في أسنانها ولم
تفحص دهون ثلاثية والان تشكي من دوار شديد هل هناك خطا في التشخيص وما التشخيص
السليم ؟؟

ﻻ يوجد عﻻقة بين الشكاوي الثﻻث. اما بالنسبة للدوار الشديد يجب فحص الدم للتأكد
من عدم وجود فقر دم ( أنيميا ) وفحص اﻻذن من وجود التهابات أو تجمع سوائل في
اﻻذن...

ما اسباب عدم التركير المفاجئ

نقص السكر ..الارهاق

