إمساك مزمن واحساس بنقباضات تحت القفص الصدري في البطن وانتفاخ وتعب وصداع وغثيان
واصوات قرقره في البطن وثقل هل هذا والم هل هذه اعراض قولون ام انسداد أمعاء مع
اني مصاب بالقولون

تلك الاعراض هى اعراض الاصابة بالقولون اما الانسداد المعوى فهو حالة تحتاج
للتدخل الجراحى و يصاحبها الم شديد فى البطن و امساك او احيانا ترجيع مستمر و لكن
تلك الاعراض...

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته انا شاب من الجزائر أصبت بمرض الفيروس
الكبدي من نوع B ارجو من الله ثم منكم ان ترشدون اوتنصحون بما أفعل وشكرا

ﻻزم تعرف انه الفيروس عندك نشط ام خامل وتعمل تعداد للفيروس كل فترة لتعرف اذا
يتزايد او ﻻ وضروري تتعالج لفترة كافية باﻻدوية الموصوفة ﻻنه ممكن يتحول لتشمع
كبدي اذا...

السلام عليكم انا عمري ٢٤ سنة منذ حوالي اكثر من اسبوع الى الان اعاني من انتفاخ
شديد في منطقة البطن مع الشعور بالتخمة و عدم الارتياح مصحوبة بأصوات قرقرة
بالامعاء سواءا في الجوع او الشبع ؟؟ و لا اعاني من اسهال او امساك؟؟؟ما سبب ذلك

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، الأعراض التي تعانين منها نعزوها في الغالب
إلى القولون العصبي. عليك مراجعة أخصائي أمراض باطنية لعمل الفحوصات الطبية
اللازمة...

انا زلة حصو المرارة ولابد من اتباع حمية بعد العميله فهل من هناك نظام غذائي
معين اتبعة

الأطعمة التي يمكن تناولها باعتدال: 1. الحليب (سائل أو بودرة) الخالي من الدسم
واللبن المصنوع منه والحليب متوسط الدسم 2%، والجبنة قليلة الدسم والجبنة البيضاء
بكميات...

اول اشي كنت اعطس ينزل شوية دم بعدين صار رشح من دون نزول دم وبعدين صار القفص
الصدري يؤلم عند اي حركة ارجو تشخيص الحالة مع العلم انه قوة دمي 11

لا يمكن التشخيص دون الكشف السريري وعمل بعض الفحوصات الطبية كصورة الدم وأشعة
للصدر مثلا لذا عليك مراجعة أخصائي باطني لتقويم حالتك ومن ثم معالجتك

السلام عليكم انا مريض بالكبد الدهني درجه 1 فكم من الوقت يستغرق للعلاج من هذا
المرض في حاله التزامي بالدايت والأكل الصحي

دهون على الكبد ليس بالشىء الخطير و العلاج هو خفض نسبه الدهون فى الاكل و علاج
الكلوسترول اذا كان عالى

اشعر بحركة في الشرج يشبة حركة الدودة وبحكة شرجية يصاحبها رائحة كريهة في الشرج

برجاء عمل تحاليل براز وتفضل أول عينه بالصباح ويرجى العرض علي اخصائي الباطنة
للفحص وتقييم الحاله ووصف العلاج المناسب

السلام عليكم دكتور حصل لي اضطراب كنت نائمة واذا لي الام في البطن وعند دخولي
للحمام اصبحت اتعرق بكثىرة مع غثيان لمدة مع اني عندي تاخر في الدويرة الشهرية و
انا حامل

قد تكون الاعراض مرتبطة بالحمل ولكن لا بد من استشارة الطبيب

أريد مع في انا مصاب التهاب الكبد بى عملت PSR negative والانزيمات طبيعية .
مازال يعنى التحاليل وهل يدل على الشفاء

لا يمكن الشفاء التام من التهاب الكبد الفيروسي ب.. النتائج تدل ان امرض في حالة
سبات

الم بالبطن وتشنج لاعلم او شد عضلي من جهة اليمين اعلى البطن من عظمة القص واسفله
وخاصة بعد الاكل او الترجيع اريد علاج مخفف او مسكن للالم

الخت الكريمة نعم المسكنات موجودة و لكن يجب اولا الفحص للتوصل الى السبب ( على
ما يبدو حصى او التهاب مزمن في المرارة و لكن لا يمكن الحزم دون الفحص) و من ثم
معالجة السبب و...

