وجود نقاط إلتهاب في المنطقة العلوية والوسط للنخاع الشوكي ، وتم التشخيص على أنه
مضادات تهاجم جهاز المناعة بسبب فيروس في الدم ، وتم التشخيص بعمل خمس جلسلا غسيل
دم (plasms ferisis ) وإعطاء ثلاثة أبر كورتزون ودواء إميوران فهل التشخيص إيجابي

بالفعل هذا التشخيص ايجابى والعلاج مضبوط والاهم هو مقدار التحسن فى الاعراض
الاكلينيكية للمريض بعد العلاج ونتائج اشعات الرنين المغناطيسى على النخاع الشوكى
ورسم...

أنا أخدت دواء للشحنات لمدة 6 اشهر تقريبا وحاسة انه أثر على التركيز عندي , ما
الحل ؟

الحل ان تصبرى على الاعراض الجانبية للعلاج لان هذه الاعراض تختفى بالتدريج او
يمكنك اخذ كبسولات كارنيتول ثلاث مرات بعد الاكل يوميا مع دواء التشنجات

اعرف شخص اخذ جرعتان من الجلوكوز زياده و هو يعاني من مرض ضعف الاعصاب و امراض
اخري لا اعرفها فهل الجرعتان الزائدتان التي اخذهما خطر عليه ام ماذا ؟؟

لايوجد خطر على المريض لاداعى للقلق

اشعر بارهاق وضعف دائم وانام كثيرا

من الممكن ان يكون لذلك اسباب كثيرة اكثرها شيوعا هو الاكتئاب النفسى او حالات
الاثينيا او اسباب عضوية مثل الانيميا ووهن العضلات ولذلك ننصحك بعمل تحليلى كامل
للدم مع...

ألم في فروة الراس من الجهة اليسرى في مكان واحد شكل ألم كانه غرز ياتي من حين
إلى حين للعلم عمري 47 سنة ؟

ننصحك مبدئيا بقياس ضغط الدم وضبطه مع عمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والفقرات
العنقية مع رسم مخ بالكمبيوتر مع العرض على الزميل استشارى المخ والاعصاب فى بلدك
للفحص...

ما هو الفرق بين إلتهاب الأعصاب واعتلال الأعصاب السكري المحيطي وما علاحه

التهاب الاعصاب انواع منها التهاب الاعصاب المخية الاثنى عشرة لاسباب مثل العدوى
بالميكروبات او السكتات الدماغية مثل الجلطة اونزيف المخ او اصابات الراس
ومنها...

تعرض قريبي لحادث منذ يومين وينزف دم ليس كثير من الانف واحيانا من الفم ويقول
الطبيب ان به شروخ في الجمجمة ويوجد هواء ع المخ وهو يتحدث معنا ويعرفنا ولكن ليس
كثير ويحس بالصداع والتوهة ولكنه يقوم ويمشي ليس كثير.شكرا

مايعانى منه قريبك هو اعراض مابعد ارتجاج المخ مثل الصداع والتوهان وعدم القدرة
على التركيز السليم وهى اعراض ناتجة عن الارتشاح حول المخ اوالنزيف تحت اغشية
المخsubdural...

زوجتي تعاني عند اغماض عينيها او الدوخة بحالة من الاغماء مصاحبة لرعشة قوية في
جميع الجسد واهتزاز بالراس علما انه ليس هنالك سبب عضوي بعد الفحص وعمل تخطيط
للدماغ العمر 23 سنة

بالفعل الاعراض اللتى تعانى منها زوجتك ليس لها اسباب عضوية لان ماتعانى منه هى
هى اعراض التحول الهستيرى مع اعراض نفسوجسمية وهى اعراض جسمانية ناتجة عن اسباب
نفسية مثل...

منذ 4 سنوات حصل لي ضغط رهيب في منطقة البطن و كانه عصر شديد . و صعد هذا الضغط
الى الصدر ثم الى الراس . فاصبحت اعاني من فقدان التوازن و دوخة مزمنة الى يومنا
هذا ماذا يمكن ان يكون . و كيف يكون العلاج ؟

مبدئيا ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ مع رسم مخ بالكمبيوتر والعرض على
الزميل استشارى المخ والاعصاب فى بلدك للفحص الاكلينيكى الدقيق للاعصاب وفحص قاع
العين...

أشعر بحالة من التشنج القويه أحيانا عندما أذهب للنوم وقد تجعلني اكسر شئ دون وعي
وعند الاستيقاظ أشعر بالم في جسدي وبالكاد أتذكر ماحدث هل هناك مشكلة في المخ؟؟

ما تعانى منه هو نوبات من النوبات الصرعية النفسية الحركية ولذلك ننصحك بعمل اشعة
رنين مغناطيسى على المخ مع رسم مخ بالكمبيوتر والعرض على الزميل استشارى المخ
والاعصاب...

