الدكتور برد اسنان بنتي القديمه ولبسها عمر بنتي16 بس طلعت بارزه ما ادري ينفع
اسويلها شد عشان ترجع على ورا ارجوك افيدني بنتي صغيره ونفسي اشوف ابتسامتها احلا
من كذا .

من المفضل استشارة طبيب تقويم اسنان لتقييم الحالة وطرح حل مناسب

أشعر بخدر بالفك السفلي وخفة بالرأس وألم بشرايين وأوردة الكاحل والضغط طبيعي
والنبض يتراوح من58 الى80 نبضة بالدقيقة عملت أختبار جهد 3 مرات وتصوير آيكو
وأشعة صدرية سليم فما السبب

استشارة أخصائي شرايين وأعصاب

اجرى لي دكتور حشو لسني فـي المقدمه ولكنني قلقه من ان تنكسر قبل موعد فرحتي

في حال تمت الحشوة تحت إشراف طبيب مختص لا داعي للخوف ومن المستحسن الابتعاد عن
استعمال لاسنان في قطع مواد قاسية مثلا الجزر يقطع بالسكين الخ

تم خلع اربع ضروس لي ابنتى بسبب التسوس في سنة الثالة والان عمرها خمس سنوات
،اصبح مكان الضرس مثل الفجوة ولا توجد إشارة لخروج ضرس تاني هل يعني ذالك انها لن
تنبت من جديد ؟

أولا الإجابة موعد بزوغ الاسنان الداءمة ليس أقل من 9 سنوات ثانيا يفضل استشارة
طبيب تقويم أو أخصائي معالجة أسنان الأطفال أوضح حافظة مسافة للحفاظ على طريق
بزوغ السن...

انا أخذ حبوب ستالوبرام حبة واحدة في اليوم 10 غم هل استطيع أخذ معاها حبوب كومول
لتسكين الالام

كل الأدوية توصف تحت إشراف طبيب أخصائي حسب حالة المريض عمره حالته الصحية الخ

انا بنتى عندها 4 سنوات وعندها تسوس ف السنتين اللى قدام واخر ضرس تحت يمين وشمال
واخر ضرس فوق يمين وشمال والدكتور قال لازم تاخد بنج كلى عشان نحشي الضروس ياترى
ايه العمل

جرب الاول مع طبيب يكون اخصائي اسنان اطفال في العيادة بالوسائل العاديه ويكون ذو
صبر حتي تتم المعالجه

حدث كسر فى جزء من ضرس العقل من الأعلى مما ترك ما يشابه ثقب إذا نظرنا للضرس من
الأعلى مع وجود بعض العظام من الضرس فى هذا الثقب وداخلها اللون داكنًا قليلًا.
فم هو افضل حل الآن؟

قلع ذلك الضرس

أعاني من مشكله الرائحه الكريهه في الفم مع العلم إني حريص تمام الحرص على
نظافتهم و لاتوجد اي مشكلات في الاسنان او اللثة؟ مالسبب؟ وطرق العلاج؟ وشكراً
بارك الله في جهودكم.

ينبغي أولا تحديد الأسباب، فالأسباب تنقسم الى1: يتعلق بالبيئه الفموية مثل وجود
نخور سنية عميقه تتجمع فيها فضلات الطعام أو الخراج المتصلة بلب السن أو الجذور
المتآكلة...

انني اعاني من وجود طبقة بيضاء في اللسان وفي اخر اللسان حبوب حمراء لاتؤلم ولاكن
شكلها مخيف علماً بأن اخي الصغير وضع فرشاتي الاسنان في فمه وصار لسانه مثل لساني
ماعلاج هذا المرض

اذا كان عدوى فهو فطري بالمبيضات البيضاء candida albicans

يفيد لتسكين الام الاسنانcodoliprane

تاثير خفيف لانه عبارة عن باراسيتامول المعروف للجميع مع ٢٠ ملغ كودئين والافضل
هو roxonin 60mg

