شعرت بصداع شديداعلى العين اليسرى( الحاجب )صداع،مع العلم أني تعرضت لحالتين
إغماءسابقه فجأة واحده قبل شهر و الاخرى قبل ٤ أشهر جميع تحاليل الدم سليمه تخطيط
القلب سليم عندي قولون

برجاء زيارة طبيب الأنف والأذن والحنجره لعمل الفحوصات والتحاليل والأشعه اللازمة
فربما تكونى مصابه بالتهاب فى الجيوب الأنفيه نتيجه للاصابه بنزله برد حديثه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اعاني من نغزات في القلب بين فتر واخرى هل هذ
طبيعي

كم العمر هل تدخن/ين ام لا متى تأتي هذه النغزات هل في حال الراحة ام الجهد ام
النوم هل تزداد مع الجهد هل تزداد مع أخذ النفس العميق هل تتغير مع رفع اليد
اليسرى للأعلى هل...

من بعد حرب غزة الاخيرة وولادتي السابقة للحرب بأسبوعين اشعر باني لا استطيع
التركيز واني انسى بشكل كبير مع العلم ان عمري 25 سنة لكن كثرة النسيان يصيبني
بالحرج مع زوجي هل هناك حل او علاج لمشكلتي ارجو الافادة

اعملي فحص فيتامين ب١٢، مع العلم الضغط النفسي والتوتر له دور في عدم التركيز حيث
نعتبره نسيان ، يمكن أخذ فيتامين ب المركب و أوميغا ٣

انا متزوجة واشكو من نقص الكريات الدم الحمراء هل هذا يؤثر على الانجاب

لا يؤثر على عملية الإنجاب ، ولكن يساهم في ضعف المجهود البدني .

عمري ٢٢ دوخة مستمرةمع زغللة بسيطة وتزداد مع الارهاق، وتنميل في الأطراف وبدأ في
الرجل اليسار بعد تمرين رياضي،ارتدي نظارات طبية وعندي مشكلة بسيطة في
الاذن،تحاليل الدم والغدة سليم

السبب من الاذن تؤدي الى عدم الاتزان

لدي ألم برأسي وخصوصًا عندما ألمس مكان الألم خلف رأسي يزداد وأشعر به .. ما
السبب؟

غالبا ي اختي شد في أعصاب الرقبه. سببه المخده العاليه أو أنك نمتي بوضع غير
مستوي. علاجه * حاولي التخلص من المخده. * ادهني الرقبه بدها بروفين. * حبوب
مسكنه مثل...

من اكتشف علاج مرض الايبولا في سنة 2014\2015 بالاسم تحديدا

حيث اكتشف هذا المرض لأول مرة في عام 1976م في منطقتين في وسط إفريقيا وبشكل
متزامن؛ إحداها نزارا (Nzara) - جنوب السودان والثانية في يامبوكو (Yambuku) في
جمهورية الكونغو...

عاني من الآم في الجهة اليسرى من أسفل الصدر وهذه الآلام ليست مستمرة،بل تذهب
وتأتي، وهي تقلقني، وخاصة عند الجلوس على الكرسي للعمل، وبالطبع عند الانحناء
للأمام للعمل على الحاسوب

يجب مراجعه الطبيب لعمل صوره للصدر وتخطيط للقلب وصوره سونار للبطن

تم تشخيصي بنوع من الصداع يسمى chronic tension headache من قبل عشر سنوات. ومن
وقتها وانا أتناول العلاج Amitriptyline هذا العلاج يفتح شهيتي كثير ووزني دائما
يزيد

هناك أدوية كثيرة أخرى بديلة أنصحك بزيارة طبيب أعصاب.

تعاني اختي من التهابات جلدية على مستوى مرافق اليدين والرجلين وقد انتقل الى حول
العينين وحول الفم ولم يفدها العلاج في شيئ وهو عبارة عن حبوب حمراء وتقشر في
الجلد وحكة شديده ١٠س

قد تكون حساسية أو صدفية حسب ماذكر والافضل وضع كريم موضعي مضاد التهابات وفطريات
وبكتريا لحين التوجه للعرض علي اخصائي الجلدية

