أنا في الثلاثين و أعاني من الباسور.مرة كل ثلاثة أيام تنزف مني بعض القطرات
الدموية.و أعاني من حكةشديدة.هل هناك علاج؟

عليك تغيير عاداتك في الطعام والشراب، وممارسة الرياضة وكثرة شرب الماء وتجنب
الإمساك الذي هو السبب في هذا البلاء راجع إمساك وباسور في...

اجريت عملية جراحة على مستوى البواسير كما اني اعاني من القلون العصبي وفي المدة
الاخيرة اعاني من الم على مستوى الشرج بسبب الاسهال هل و من اعراض القولون العصبي

راجع متلازمة القولون العصبي في القاموس
http://www.altibbi.com/definition/irritable+bowel+syndrome

عندأخي سؤال يشعر بغثيان طوال الوقت وخروج بلغم مائي غالبه من البطن وحينما يتم
خروج البلغم المائي يستطيع التنفس والشعور بالراحة مع وجود انتفاخ وغازات وعند
التبرز يشعر بعدها بارتياح نوعا والغثيان من المعدة الى اعلى الصدر وخروج هواء من
الفم ( التكرع ) والام في اعلى الظهر مع انه لدي بداية سكر

هذه أعراض سوء الهضم وارتجاع مريئي ، ننصحك بالأكل ببطء ومضغ الطعام جيدا وتناول
دواء ليبراكس أو بوكسيديوم حبة 3 مرات قبل الأكل ودواء دانزن وتناول دواء دانزن
بعد الأكل...

ما سبب وجود خط لونه أزرق أو ازرقاق تحت اللسان من جهة واحدة من آخر اللسان أو في
قاعدة اللسان مع احساس بوخز عند بلع الريق؟

ان ما وصفتية حسب السؤال يعتبر دوالى اللسان وهي تضيق في الأوردة لذا ننصح
بمراجعة اخصائى جراحة الفم والفكين لاجراء مايلزم

اعانى من الام باعلى البطن وجانبى البطن(القاولون)واخدت عدة ادوية للقاولون
وكونتولوك ونيكسيام للمعدة وادوية لتسهيل الهضم وحاليا كورس شهرين من انتوبرال
ودايجست ايزى مر منة شهرومازالت اعانى من الام المعدة والقولون؟والاشعة
التليفزيونة سليمةوالتحاليل بها سوء هضم؟

ننصحك بعمل تنظير علوي للمعدة والإثني عشر وتنظير سفلي للقولون والمستقيم عند
اختصاصي جهاز هضمي فهذا الفحص يرى فيه الطبيب المعدة والقولون مباشرة ، وكذلك
إجراء تحاليل...

ما المقصود بتوسيع المستقيم وما فعاليته في ازالة الضيق عند التبرز

تقصد توسيع الشرج، فقد يكون هناك تشنج إو ندبة أدت إلى تضيق مصرة الشرج وعملية
التوسيع التدريجي قد تزيل التضيق وتسهل خروة البراز، ويمكن عمل ذلك بالإصبع أو
بموسعات...

اذا كان عندى البواسير كيف اعرف ويا ريت اسم دواء مسهل جيد

البواسير هي تورم وانتفاخ الأوردة في الشرج وأسفل المستقيم , وقد تنشأ البواسير
داخل الشرج ( داخلية ) أو تحت الجلد في المنطقة المحيطة بالشرج ( خارجية ) . تظهر
علامات...

انااعانى دائما من امساك شديد رغم ان الطعام والشراب الى انا ماشية عليه يزيل
الامساك ما الحل

راجعي إمساك في القاموس http://www.altibbi.com/definition/constipation

اعاني من الم في المرئ والبلعوم وصعوبة في الكلام بصوت مرتفع جيث كلما اردت
الكلام بصوت مرتفع احس بالم في المنطقة المذكورة ارجو الاجابة على

ننصح باجراء فحوصات وخاصة تنظيرالمنطقه من اجل تحديد السبب ومن ثم يوصف العلاج
Dr.Ghanem Ghanem.

اشعر بانتفاخ بالبطن وضيق تنفس ترافقه كرجفه في القلب ونقص نبضه في دقات القلب
عملت جميع فحوصات القلب ولم يظهر شيئ والحمد لله الا ان هذه الحاله مزعجه واخبرني
طبيب القلب انها بسبب ضغط القولون على الحجاب الحاجز هل القولون السبب في ذلك وهل
يوجد علاج وفقكم الله لخدمة المواطنين

الاعراض التي ذكرتها ناجمة عن اضطراب هضمي يستوجب الكشف عنه وتشخيصه على وجه
الدقة قبل تحديد العلاج لأن علاج الاعراض وترك السبب يزيد من تدهور الحالة كونه
يغقي المرض...

