هل البكاء يسبب ورم خبيثة في مخ

كلا لا يسبب والا كانت الناس كلها صار عندها أورام

هل من الممكن ان يشفى الانسان من مرض اللموكيميا لو تم اكتشاف المرض بشكل مبكر
المريض يبلغ من العمر ثلاث وعشرون سنة؟

يمكن ان يحدث شفاء من اللوكيما خاصة بالمراحل الاولى للمرض اعتمادا على العلاجات
المختلفة من علاج كيميائي او شعاعي او زرع نقي العظم، واختيار العلاج يعتمد على
عدة...

امى عندها سرطان فى الكبد منقول من سرطان ثدى تم علاجه و اظهرت التحاليل ان وظائف
الكبد جيدة جدا جدا ولكنها اصبحت نحيفة جدا جد (لا تأ كل) و غير متوازنة و دايما
نايمةلماذا؟ مع العلم انها يتكون عندها ماء بالبطن من الورم وليس استسقاء و قمنا
بالبذل مرتينماذا افعل؟

من الممكن ان يكون ذلك من العلاج الكيماوي للمساعدة على فتح الشهية يمكن اخذ
dexamethasone بجرعات صغيرة للمساعدة

اعاني من وجود ما يشبه الغدة تحت الثدي الايسر وبقطر كبير يصل الى 3 سنتمتر
استشرت طبيب وقال تذهب فقط اتركها ولكنها الى الان لم تذهب ويوجد الم عند الضغط
عليهاوشكرا لكم

يجب اجراء فحص سريري تصوير و ثم خزعه ان لزم الامر لتميز نوع الورم سواء خبيث او
حميد وقد يكون مجرد كتله دهنيه و كل نوع له علاجه .

انا في الثالثة عشرة من عمري لدي شامة كبيرة في ظهري واردت التاكد انها ليست
بداية لسرطان الميلانوما شكلها بيضوي وليس دائري تماما قطرها 8 ملم ولونها ليس
متناسق تماما

تحتاجين الى مراجعة اختصاص الجلدية افضل مع تقديرى انها مجرد شامة

انا لدي عقد بالغده الدرقيه و اخذو خزعة و الحمدلله قالو انها حميده و لكن هل
هناك علاج اخر غير الجراحه ؟

اذا كانت العقدة حميدة فلا داعي لاي علاج ولا داعي للجراحة فهي لا مخاطر منها.

اكتب السؤال بطريقة مختصرة و واضحة و باللغة الفصحى ...السلام عليكم انا اعاني من
مرض سرطان العظام ساركوما بوينغ عند مفصل الكاحل ولدي تورم واضح منذ شهر فهل هذا
المرض خطير وكيف يتم معالجته

نعم ولابد من الاستئصال

السلام عليكم. دكتور انا عمري 25سنه ولست متزوجه واعاني بالم في صدري)الثدي) بشكل
كبير لا استطيع النوم عليه . هل من سبب لهذا الالم . تحياتي

هذا شيء طبيعي في هذا العمر. ولكن اذا كان هناك تكتل او شيء اخر يفضل مراجعة
الطبيب. راجعي مقالتي حول الام الثدي

انحس ابءلم. اخفيف فل ابطن. اولأان امتزوج. اوضهر. ااولاامدوخ. ابي انعاس. انريد
لحمل

عفواً لم أفهم السؤال

اعطتني الطبيبة اورقامتريل للمعالجة كيس ماءي4مم في الثدي ما رايك في الدواء لهده
الحالة كما اعطتني مرهم اابروجستوجال

هذه الادوية لا تفيد في الكيس المائي. وهو أصلا لا يحتاج الى أي علاج

