حللت سكر صائم بعد 12 ساعة سجل 112 هل هذا يعنى انى مقبله على مرض السكرى مع
العلم ان والدتى تعانى منه فهو وراثى فى عائلتنا وماذا يجب عليا لكى احافظ على
نفسى من الاصابه

هذه نتيجة طبيعية المهم مراقبة السكر بشكل دوري والحفاظ على نظام غذائي صحي وعدم
زادة الوزن وممارسة الرياضة

كيف يمكن معالجة السكري ؟واذا لم يكن هناك علاج كيف يمكن المحافظة على استقرار
معدل التراكمي علما انه قياس نسبة السكر 275

أفضل نظام للتحكم في السكرى تبدأ بنظام غذائي صحي و ممارسة الرياضة بشكل يومي و
أقراص الميتفورمين للنوع الثانى و الأنسولين للنوع الأول لكن لا غنى عن النظام
الغذائى و...

ما هي أعراض السكر، وكيف اكتشف ذلك مبكرا، ما الاجراءات اللازمة لذلك؟

الأعراض المبكرة هي كثرة التبول والعطش وحكة الجلد والالتهابات التناسلية ولكن
تشخيص السكر يعتمد على التحليل (حتى في غياب الأعراض) تبعا للارقام الاتية: 1)
السكر الصايم...

لماذا لا يعطى المصاب بالسكري من النوع الثاني حقن انسولين

النوع الثاني من السكرى مشكلته في مقاومة الجسم للانسولين و ليس كمية الأنسولين
فى الجسم يبقى العلاج بالعقل و المنطق هو تقليل المقاومة و ليس إعطاء انسولين
خارجى

والدتي عمرها ٥١ عام مريضة سكري وتتعالج بالأنسولين هل العلاج بالأنسولين مرحلة
خطرة وأريد نصيحة للتغلب على خطر هذه المرحلة

يتم إعطاء الأنسولين عندما يفقد البنكرياس القدرة على إفراز هرمون الأنسولين أفضل
نظام للانسولين هو أخد انسولين يشابه عمل البنكرياس الطبيعى اى انسولين قاعدى
مثل...

الوالدة عندها سكر وضعف في النظر بسبب السكر وتاخذ إبر إنسولين السؤال هل تقدر
تشرب عصير جزر طبيعي؟

يفضل اكله لحالته و ليس عصير لكن إذا أرادت أن تشربه عصير يتم حساب عدد النشويات
الموجودة فى كوب عصير و يتم حساب عدد وحدات الأنسولين بناءا على معامل الأنسولين
إلى...

اليوم في الصباح قمت بقياس معد السكر ع الريق و طلع 400 للعلم ان ليس معي السكر
ماذا يكون السبب

يتم التشخيص عن طريق عمل تحليل سكر صائم بعد الأكل ب 8 إلى 10 ساعات و سكر فاطر
بعد الأكل بساعتين وسكر تراكمى في اى وقت التحليل بعينة من الوريد و ليس عن طريق
الاصبع يتم...

عندي والدي العمر 69 عنده ارتفاع بالسكر صايم145 فاطر221 فما هو العلاج

أولا العلاج الغير دوائي : اتباع نظام غذائي صحي و ممارسة الرياضة بشكل يومي
ثانيا العلاج الدوائى وهو أقراص الميتفورمين مثل الجلوكوفاج أو السيدوفاج مع
النوع الثاني و...

هل يمكن ان تزول الزوائد في مكان حقن الانسولين بالرياضه (المنطقة التي تضرب بها
الابرة وتصبح اكثر حجما من مستوى اليد او الفخذ) ؟

تزول ولكن ببطئ المهم التغيير الدائم لمكان ضرب الابرة

عندي مرض السكري حوالي 4سنوات ناكل الدواء باستمرار ولكن دائما يكون طالع من 2
الى 3 ومافوق افدني بالحل سريع وشكرا لكم وجزاكم الله خيرا

أفضل نظام للتحكم في السكرى تبدأ بنظام غذائي صحي و ممارسة الرياضة بشكل يومي و
أقراص الميتفورمين مثل الجلوكوفاج أو السيدوفاج

