هل ان اختبار الاجهاد الذييستعمل فيفحص مرضى القلب يتم من خلال حسابالعلاقة بين
فرق الجهد بين قطبين معدنيين كدالة الزمن ارجوا التوضيح

عزيزي لا تعقد الامور كثيرا, اختبار الجهد يعمل لدراسة قدرة القلب على ايصال الدم
والاكسجين والعناصر اللازمة للايض لانسجة الجسم خلال بذل الجهد , ودراسة التغيرات
التي...

هل شعورى بالم شديد فى منتصف الصدر لفترة قصيرة تترواح بين دقيقة لااثنين مع
صعوبة فى التنفس بصورة خفبفة على فترات متباعدة وبعد الانتهاء من الالم يظهر الم
خفيف يجعلنى لا اتطيع التنفس اسفل السدى الايسر هل هذا يدل على ان هناك مرض
بالقلب ؟ ملحوظة انا سيدة متزوجة وعمرى 34 سنة ووزنى 80ك ةطةلى 155سم

لا ليس بالضرورة هكذا آلام تنجم عن أسباب عديد وللتمييز بينها ينبغي معرفة
الأعراض والعلامات السريرية التي قد تكون موجودة، وخصائصها ، والفحص الطبي يساعد
في الوقوف...

السلام عليكم ورحمة الله قبل أسبوع جاني خفقان شديد بالقلب ولم أستطع التنفس
بسهوله وأيضاَ كأنه يوجد في حلقي شيء دائري يسد مجرى التنفس لدي, قد جاني خفقان
مرات من قبل لاكنها تكون بسيطة و مدتها ثواني قليله لاكن هذي المرة جت بقوة شديده
وطولت مو زي العادة, هل هذا الشي ممكن يتطور ويصير خطير؟ وهل يحتاج أروح
المستشفى؟ وإيش الفحوصات اللي لازم أسويها إذا رحت المستشفى؟

عليك مراجعة اخصااي كهر وفسيولوجية القلب لإجراء دراسة تسارعات القلب من خلال
القسطره ومعرفة النوع لان بعضها خطر جداً وممكن علاجه من خلال الكي

ابنتي عمرها 7 سنوات ولديها ثقبين في القلب منذ الولادة واجرت قبل اسبوعين عملية
قلب مفتوح ولله الحمد نجحت ولا تعاني من اي اعراض بعد العملية لكن بعد عمل اشاعه
ايكو تبين ان لديها ماء حول القلب هل هو خطير وماهو علاجه مع العلم ان وزنها زاد
كيلو ونصف

لا بالمتابعة الطبية والعلاج ستعود إلى حالتها الطبيعية فلا داعي للقلق

تم إجراء جراحة استبدال الصمام الاورطي من سنة 2002 فكل من الممكن ممارسة الرياضة
أم لا واذا كان ممكن ممارسة الرياضة فما هي الرياضة التى من الأفضل والاصلح
ممارستها ؟

لا نعرف المستوى الوظيفي للصمام وللقلب بعد العملية وطبيبك المشرف والمتابع
لحالتك هو الوحيد الذي يمكن أن يوجهك إلى مستوى الجهد الذي يمكن أن تبذله

أنا شاب أبلغ من العمر38سنة عانيت من فترة قريبة من تشنجات بيدي اليسرى وعملت
تخطيط للقلب فتبين عندي مشكلة بالقلب وصفولي أفلوكارديل لكن الدواء قوي جدا
يتعبني فهل هو مناسب لحالتي.

لا نعرف التشخيص الذي توصلوا إليه مع ذلك ينبغي معاودة الطبيب المعالج لتعديل
جرعة الدواء

أنا اعاني من احتباس الماء في جسمي ، رغم حركتي وعمل الرياضة الا اني لا اتعرق
مثل اي شخص يعمل مجهود ، وظهور السلولايت في جسمي بشكل واضح ، اريد الحل !؟

لا داعي للقلق لكن من الضروري معرفة خصائص الاحتباس ومكانه والأعراض والعلامات
السريرية المرافقة من خلال فحص طبي سريري أولا

عانيت من تسارع في ضربات القلب و اتناول الان منذ شهر افلوكرديل لكن علمت باني
اعاني من انتفاخ في الغدة الدرقية فهل اخبر طبيب القلب باني. علمت بانتفاخ في
الغدة ام لا؟؟؟

لابد من اخبار الطبيب لاجراء فحص وعمل تحليل لنشاط الغده الدرقيه

علاج تصلب شراين الدماغ في مراحلة الاولي؟

العلاج يكون وفق التشخيص الدقيق للحالة، ولكل حالة خصوصية يحددها أخصائي الجملة
العصبية

انا عندي ضغط مرتفع ديما 95-175 وعند سنتين باخد اكسفروج 10-160 فالصبح كونكور 10
في اليل ماشى حاله يعني مابينزل والان اشعر ان النبض ضعيف في الصبح ومضيق النفس .

الضغط عالي ويحتاج الى تعديل العلاج. انصح بأخذ اكسفورد بلس 10/160/ 12.5 أو
10/160/25. الكونكور ممكن يعمل ضيق نفس. انصح بمراجعة طبيبك لإجراء تقييم وبعض
الفحوصات

