#  هل تزيد الهواتف المحمولة من فرصة الإصابة بسرطان الجلد؟

أخبار الطبي-عمّان

## **ما هو سرطان الجلد \ الميلانوما الخبيثة؟**

ورم خبيث ينشأ من الخلايا المنتجة للون (الجسيم الميلانيني) في الطبقات العميقة
للجلد. والميلانوما هو أهم سبب للوفاة بين الأمراض الجلدية، ويوصف كآفة داكنة غير
منتظم تحتوي على مناطق مختلفة التلون وهي عادة أكبر من 6 ملم في قطرها.

\- الأجهزة الإلكترونية مثل الأجهزة اللوحية، والهواتف الذكية وأجهزة الكمبيوتر
المحمولة يمكن أن تعكس الأشعة فوق البنفسجية من الشمس وقد تزيد بشكل غير مباشر من
التعرض المستخدمين إلى الموجات المسببة للسرطان، وفقا لدراسة جديدة.

\- لتسجيل قراءات الأشعة فوق البنفسجية وضع الباحثون أجهزتهم على عارضة أزياء
بلاستيكية في وسط منتزه عشبي، ثم جعلوا العارضة تمسك بأشياء مختلفة على مدار
الساعة وتسجيل قراءات الأشعة الفوق بنفسجية المختلفة وتشمل هذه الأشياء:

  1. مجلة ورقية.
  2. جهاز محمول iPhone5
  3. جهاز لوحي (iPad)
  4. أجهزة كمبيوتر محمولة 

\- خلال التجربة الأولىى وضعت الأشياء والأجهزة المختلفة على بُعد 16.5 بوصة من
أجهزة الاستشعار بالأشعة فوق البنفسجية أمّا في التجربة الثانية فوضعت على بعد
12.25 بوصة من أجهزة الاستشعار بالأشعة فوق البنفسجية، تم صُنع زاوية بين الأجهزة
وجهاز الإستشعار بطريقة تُحاكي الطريقة التي يُمسك بها الناس أجهزتهم المحمولة
وينظرون إليها.

\- بعد تفحّص قراءات مُستشعر الأشعة الأشعة الفوق بنفسجية وجد الباحثون أنّ
الجهازاللوحي (iPad) زاد من التعرّض للأشعة الفوق بنفسجية بنحو 85% وأمّا أجهزة
الكمبيوتر المحمولة فزادت التعرض للأشعة فوق البنفسجية بنسبة 75%، أمّ الجهاز
المحمول (iPhone) فعندما وضع بشكل أقرب إلى وجه العارضة أدى ذلك إلى زيادة التعرض
للأشعة فوق البنفسجية بنسبة 36%

\- الآثار الضارة للأشعة فوق البنفسجية تم توثيقها جيدا، والحد من التعرض لها هو
واحد من التدابير الوقائية الأكثر فعالية. وبما أنّ إقتصار استخدام مثل هذه
الأجهزة وخاصة الهاتف المحمول في الداخل فقط أمر صعب التطبيق ينصح باستخدام
واقيات الشمس وارتداء القفازات والنظارات الشمسية للحماية من أضرار الأشعة فوق
البنفسجية.

**اقرأ أيضاً:**

سرطان الجلد أنواعه وأسبابه والوقاية منه (فيديو)

فيتامين قد يحميك من سرطان الجلد؛ فما هو؟

سرطان الجلد أكثر خطورة عند الاطفال

**المصدر:**

Journal of the American Academy of Dermatology: Reflections on smart phones,
tablets, and ultraviolet (UV) light: Should we worry?

reuters: Could mobile devices raise skin cancer risk

