ابني عمره سنتين و شهرين عملت له صورة رنين مغناطيسي ونتيجة الصورة كالتالي : \-
no focal brain mass lesions. \- evident of periventricular white matter
leukomalacia is noted.

يبدو ان هناك مشكلة في المادة البيضاء في الدماغ ناتجة عن نقص اكسجين سابق او مرض
استقلابي او جيني و غيرها ، و ينعكس على تطور الطفل الحركي بحيث يكون متأخرا
قليلا

طفلي عمره شهرين وعشرة ايام ونلاحظ خروج ماده سائله من منطقة السرة الى يومنا هذا
هل يعتبر طبيعيا او توجد هناك مشكله معينه ومن الملاحظ ايضا عدم التئام السرة
بالكامل

هذا غير طبيعى عليك مراجعة اخصائى اطفال .وربما يكون بحاجه الى صور معينه

عندي طفل عمره شهرين الى الان يعاني من اسهال لونة اخضر منذ ولادته الى الان
خروجه من مرتين الى ثلاثة في اليوم.الوزن عادي ٢/٥كغ رضاعة من الام

الاطفال الذين يرضعون طبيعيا يميلون الى اخراج براز طري و لكن وزن الطفل ٢.٥ كغم
قليل جدا لطفل عمره شهرين لذا يجب مراجعة الطبيب للضرورة

ابني عمره 3 سنين ولديه خصيه نطاطيه وصرف له الطبيب ابره هرمون ترخي التشنج لديه
واذا لم تنزل الى 5 سنين تجرى له عمليه هل لديه اعراض جانبيه

يعطى هرمون التستوستيرون احيانا لمثل هذه الحالات و لكن اعتقد ان النتظار لخمس
سنوات طويل جدا ، يرجى التأكد مرة اخرى

بنتى عندها 4 شهور وعندها انتفاخ وتاخذ aquavera, simethicone عايزه اعرف متى
ينتهى هذا الانتفاخ وهل هناك حل اخر مع العلم انه يوثر على نفسها بعض االشئ

ان انتفاخ الرضع مشكلة شائعة بسبب عدم قدرة جهازهم الخضمي على الهضم و هي مشكلة
تنتهي مع الوقت و لكن اذا كانت المشكلة كبيرة ممكن تغيير نوع الحليب الى واحد من
النواع...

هل الطفل يعاني من متلازمه مثل بير روبن هل يكون بشرط عنده تخلف عقلي او ضمور مع
ان ابني حركاته جدا طبيعيه وعلى سنه

لا ، ليس بالضرورة، و لكن يجب عمل تقييم ذكاء عندما يمكنك ذلك

هل امساك اﻻم المرضعه يسبب امساك للطفل الرضيع؟

لا يوجد علاقه

لدي طفله عمرها الان اربع سنوات ونصف لديها نشاط زائد مع تاخرها في الكلام وعدم
استطاعتها التعبير عن نفسها بشكل مباشر

انصح بعرضها على اخصائي اعصاب اطفال لعمل تقييم فرط الحركة و التشتت و تقييم ذكاء
و من ثم ممكن ارسالها الى اخصائي نطق

ولدي يعاني من مرض وراثي لديه فتحه بالحنك وصغر الفك السفلي ولديه هرمون لين
العظام مرتفع وثقوب بالقلب وشخصوها انها متلازمه بير روبن لكن بعد تحاليل الوراثه
طلعت سليمه

بما انه يوجد اكثر من جهاز فيه خلل اذا هذه متلازمه وعلى ما ذكرت فهذا صحيح بير
روبين

طفلي اصبح يشعر بحرقة عندما يريد التبول وفي بعض الأحيان يكون لديه امساك لا
يستطيع التبرز اعزكم الله مع العلم انه كان يقوم بهاده الاشياء بشكل عادي عمره
عام و 9 أشهر ولكم جزيل الشكر.

يجب عمل تحليل و زراعة للبول للتأكد من عدم وجود التهاب ، كما يجب فحص منطقة
الشرج للتأكد من عدم وجود شق شرجي مسبب للامساك و من ثم اعطاء علاجات الامساك

