#  مختصر غرفة الطوارئ

أحد الاقسام الفعّالة في المستشفى والتي تقدم العناية الأوليّة للمرضى المعرضين
لمدىً واسع من الامراض والجروح والتي يُعد بعضها مُميتاً وبحاجة الى عناية حثيثة
. وفي بعض الدول أصبحت غرفة الطوارىء ملجئاً مهماً وخاصةً لاولئك الذين لا تتاح
لهم الرعاية الطبيّة نظراً لظروفهم الماديّة , حيث تتمثل وظيفة الكادر فيهذا
القسم على علاج المرضى بشكل عاجل وتقديم الدعم لذويهم وعادةً تعمل غرفة الطواريء
على مدار الساعة. تم انشاء أول مركز متخصص لعلاج الجروح والرضوض عام 1911 في
الولايات المتحدة . يتم تقسيم غرفة الطواريء الى اقسام عديدة متخصصة وخاصة لاولئك
المرضى ذوي الحالات الحرجة والمزمنة . عند دخول المريض غرفة الطواريء يٌعاين من
قبل الممرض القانوني للتقييم التمهيدي قبل نقل المريض لقسم آخر من غرفة الطواريء
أو للمستشفى . هناك شخص واحد ذو خبرة واسعة في مجال تقديم الخدمات الطبية للحالات
الطارئة و]يُدعى مدير العمليات وهو المسؤول أيضاً عن استخدم الأنظمة القريبة من
الخدمات الموفرة .

