السلام عليكم انا خطيبي كان عنده كانسر حميد و شال جزء من المعدة المشكلة ان
الادوية لها اثار جانبية علي الانتصاب هل هناك علاج للانتصاب دون التاثير علي
معدته

لا يوجد شىء اسمه كانسر حميد و الادويه التى ياخذها غالبا علاج كيماوى و ممكن
يستعمل فياجرا 100 مج قبل المعاشره ب6 ساعات (الفياجرا المصرى لا فائده منها) و
يوجد دواء اخر...

اشعر بألم عند اسفل بطني يمين ويسارا هل هذا الحوض واما بيت الرحم؟؟؟

الأسباب عديدة منها القولون العصابي والتهاب المسالك البولية واعتلال المبايض ولا
يمكن تحديدها إلا باستشارة أخصائي أمراض باطنية للقيام بالفحص السريري وعمل
الفحوصات...

هل لي انبوب غسيل المعدة تاثير ؟!

تاثير على ماذا؟

احس بضيق بلتنفس ولديه الم في بطني وانتفاخ فما سبب ذلك ..

ضيق التنفس و الالم فى البطن ممكن يكون نتيجه التوتر العصبى وممكن تجربى دواء
اسمه اميبرامين 25 مج مساء اما الغزات فهناك ادويه كثيره لامتصاص الغازات مثل
السيميسكون حبه...

اعاني من حموضة قوية على مستوى فوهة المعدة 4سنوات مع العلم انني تناولت عدة
ادوية لكن للاسف كانت بمثابت مسكنات خلال فترة تناولها

اذا كنت جربت دواء ايزومبرازول 40 مج مرتين فى اليوم لمدة 6 شهور ولم تشفى فلابد
اذن من فحص هرمون الجسترين فى الدم لان زيادة افراز هذا الهرمون من ورم يسمى
جسترينوما و...

السلام عليكم انا كل ما أجري حوالي 200 متر ادوخ واغيب عن الوعي وفي تخطيط القلب
يقولون قلبي سليم

تحتاج الى عمل ايكو -- واختبار مجهود القلب

اتاني القولون من صدمه نفسيه كل ماتوترت وزاد لدي الخوف ازداد الالم والشعور
بالغثيان والاسهال مالحل اذا كان نفسي اكثر من كونه مرضي؟؟؟

جرب دواء فلوكسيتين 20مج مرة باليوم او بروكسيتين 20 مج مرة باليوم مدة 6 اشهر

هل يمكن أن يتكون دوالي في حوض الرجل و هل لها علاج ؟..حيث تسبب صعوبة شديد في
التبول 18 سنة

ضروري الذهاب الى طبيب مسالك و الكشف المبكر لان الدوالي المجاورة للخصية تسبب
العقم

نتائج تحليل التهاب الكبد HBsAg: Reactive 3550.83 high Hepatitis C antibodies
NON reactive 0.06 ما هو تحليل النتيجة من ناحية الفايروس وماذا يمكنني أن أفعل ؟
وشكرا،،،

Hbsag positive يعني انك تحمل الفيروس ب للكبد ... تحتاج الى فحص Hbv pcr و فحص
انزيمات الكبد و فحص Hb e ag .... ثم نقرر اذا كنت تحتاج الى علاج او فقط حامل
للفيروس و مراقبة ...

لدي الم بسيط تحت القفص الصدري الايمن يأتي و يذهب و بترافق احيانا مع تجشئ و
غازات مع العلم اني خاف جدا و متقلق ما سبب كل هذا ؟

توتر معها غازات--خذ كربوسيلين و ارح بالك عن الهموم والقلق واكثر من الخضار

