انا اعانى من عرق مستمر بكفوف يدى الائنين كثيراً فما العلاج لوقف العرق لبقاء
الايدى جافة؟

أسباب التعرق فرط إفراز الغدة الدرقية أو انخفاض سكر الدم ، زيادة افراز الغدة
النخامية ومرض الشلل الرعاشي. والعلاج يكون بعلاج السبب وكذلك باستخدام حقن
البوتولينيوم...

السلام عليكم ما اسباب انبعات رائحة كريهة جدا من الوجه فقط؟ كنت اعاني من حب
الشباب سابقا و لم تكن هده الرائحة . علما ان ظهري ظهر فيه حب كبير مملوء بالدم
مؤخرا , ولكن الرائحة تخرج من وجهي فقط كلما نزعت الرؤوس السوداء او اكياس صغيرة
مملوءة بالماء ولاحظتها بعد الاجهاض هل هناك علاقة؟ فما اسباب الرائحة و الحب
الكبير الموجود في ظهري؟

أسباب الرائحة من الوجه هو نزع البثور السوداء والأكياس المليئة بالسائال ، ولهذا
لا تعبثي بها وإنما يجب علاجها على أنها حب شباب ،ونزع البثور السوداء (الزيوان)
بالطريق...

بعدالتحية يوجد رائحة عرق تحت الابط كريهه مع العلم يتم الاغتسال ووضع الميزلات
للعرق فهل يوجد ميكروب تحت الابط وهل هناك علاج دكتور نصح بعض الاطباء ان استشير
تخصص جلدية لوفيه علاج دكتور لوسمحت واذا لم يكن للجلدية دخل ايه التخصص اللى
اتابع مهاه وشكرا

ان التهاب الغدد الغرقية يسبب ظهور حبوب وأحيانا دمامل التهاب الغدد العرقية
الإبطية(hideradenitis suppurativa) 2- هذا المرض أو التظاهرة قد يكون أحادي
الجانب وهو الأسلم والأسهل في...

كيف اعالج تساقط الشعر هل من انواع كريمات او زيوت اواعشاب لمنع تساقط شعر الرأس
وشكرا

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

هل ممكن اعرف ما تاثير الروكاتان لحب الشبااب على الشخص علما اني قديما اصبت
بأكتئاب حاد وتمكنت من الخروج من المرض وانا الان في صحة جيدة ونفسة جميله جدا
واكمل دراسة الماجستير وناجحة في حياتي ولا شي يجعلني الات اشعر بالاكتئاب فهل لي
ان اتناول هذا الدواء واوصفولي ما تاثيره عالعقل والنفس علما ان علاجه لدي مدته 4
اشهر فقط ؟

سبق وأن أجبتك على هذا السؤال مرتين ، فمن تأثيراته الجانبية أنه قد يسبب
الإكتئاب ولهذا فإنه لا ينصح بتناوله ممن سبق وأصيب بالإكتئاب.

اعاني قبل فترة من تكسر الاظافر بشكل طولي مع ظهور حفر في الاظافر ماهي الاسباب
؟و ما هو العلاج؟

اسباب تكسر الأظافر متعددة منها : نقص الكالسيوم ونقص الحديدوفقر الدم، وسوء
التغذية بصفة عامة وكثرة تعرضها للمواد الكيماوية ، واستعمال المبرد لحكها وإزالة
الطلاء...

ماهو العلاج النهائي لمرض الوردية حيث انني اخذت حبوب الراكوتان لمدة ثلاثة اشهر
ولم تفد ارجو الافادة

مرض الحساسية الوردية أو العد الوردي أو الوردية الحمراء، واسبابها غير معروفة
تماما ،ولكن منها أسباب وراثية،أو مصاحبة لبعض الأمراض الداخلية مثل ارتفاع ضغط
الدم...

أعاني من وجود حبوب في الظهر ماهو العلاج المناسب لها

علاج حب الشباب على الظهر والصدر والكتف يجب أولا الإهتمام بنظافتك الشخصية
ونظافة المنطقة الملتهبة ونطافة الشرشف والفرشة والسرير والملابس الملاصقة
للإلتهاب وتنظيف...

اعاني من تقشر في باطن اليد علما انني لااعاني من اية حساسية ولااستخدم اية ادوية
هل يمكن ان يكون السبب بسبب نقص الفيتامين سي وهل هناك علاقة بين نقص الفيتامين
سي وتساقط الشعر لانني اعاني من تساقط الشعر منذ 7 سنوات بالرغم من استعمال لكثير
من الادوية والشامبو الا عند استعمالي لعصير الليمون حيث انه الوحيد الذي يقلل من
تساقط شعري. افيدوني رجاء

القشور في البشرة:تظهر بسبب التهاب الحلد الدهني أو ما يسمى بالحساسية الدهنية،
أو التهاب فطري أو من تقلب الجو بين الحم والبرد ، أو بسبب الميكياج و الحل هو خل
التفاح...

السلام عليكم انا شاب ابلغ من العمر33 سنه تقريبا متزوج لدي اطفال مشكلتي يوجد
تقرحات بمقدمه العضو الذكري ويزود بعد الجماع على شكل احمرار واحيان تحت الراس
يطلع حب صغير غير واضح ارجو الرد على مشكلتي حيث اعطوني الاطباء على ادويه تحتوي
علىالكرتيزون بس بدون فايده هل من ادويه ولو بالطب البديل

هذه علامات لعدد من الأمراض ولكن مكان الاصابة يرجح أن تكون إما التهاب فطري
المعروف باسم Candida Albicansهو نفس الفطر الذي يسبب ابتهاب المهبل عندالمرأة،
وقد يكون التهابا...

