السلام عليكم بنتي عمرها 8شهور ولم يبزغ لها سن وهي في حاله يرثى لها تبكي وتعض
اي شي وترول كثيرا ماذا افعل

يجب عليك التاكد اولا من نسبة الكالسيوم بالدم واعطاء فيتامين D3 اذا استوجب ذلك
كما يمكنك دهن لثتها بالجل المهدئ للالم او غسل اصبعك بماء بارد ودلك لثتها
لتخفيف الالم

بنت اختى عمرها 11 شهر وزنها 11 كيلو كانت تشرب لبن صناعى لمده 3 شهور والآن
بترضع طبيعى هل هناك أصر على صحتها ماذا تفعل ؟

ما شاء الله وزنها زائد و ربما يكون السبب هو إضافة الحليب الصناعي مع الحليب
الطبيعي بلا مبرر و مع الاسف هذا ما نشاهده كثيرا بسبب اراء خاطئة من الجوار او
من بعض الاطباء...

السلام عليكم طفلي عمره سنه وعشره اشهر يرضع صناعي لايرضع ابدا ابداطوال اليوم
ولا يطلب الرضعه ولكن في فتره النوم يطلب الرضعه بكثره كل ساعه او ساعتين يطلب
رضعه حاولت ان اطعمه قبل النوم لكي يشعر بالشبع لكن لافائده ماذا افعل لكي اقلل
عدد الرضعات وشكرا

و عليكم السلام و رحمة الله الحليب بهذا العمر لا يفيده بشكل كبير و يجب أن لا
يتناول أكثر من وجبة أو وجبتين في اليوم لا بد من التقليل من الرضعات خلال الليل
فإن كان ينام...

بنتي عمرها سنه ونصف كم من المفترض بكون وزنها الطبيعي وشكرا

يعتمد على وزنها عند الولاده اذا كان وزنها عند الولاده 3 كيلوغرام يكون وزنها
تقريبآ 10.5 كيلوغرام

طفلي عمره خمسة اشهر ومازال يعاني من مغص وغازات شديده لها رائحه كريهه ماذا افعل
يرضع صناعي ولم يرضع طبيعي نهائي

استعملي شراب دنتينوكس ، لاتنسي التجشؤ بعد كل رضعة ، لاتستعملي المصّاصه
(الكذّابة) ، من الممكن عمل تحليل براز لإستبعاد اي مشاكل أخرى

ابنى عمره 13 عام حتى الان لم يظهر له شعر تحت الابط على الرغم من ان ظهر له شعر
العانه فهل يدل ذلك على خلل فى اى شئ عنده

تظهر علامات البلوغ تباعاً . لا داعي للقلق .

السلام عليكم بنتي عمرها سبع شهور هل يجوز إطعامها لبن رائب؟؟

لامانع من اعطاء الطفل في هذا السن زبادي

السلام عليكم - لدى طفل عمره سنتيين يحب شرب الماءويلعب بها كثيرا - كل دقيق يريد
شرب ماء - فهل شرب الماء بكثرة غلط

وعليكم السلام ، هل هناك اعراض مرضية يشتكي منها الطفل او لاحظتها عليه؟..

طفلتى كانت تشرب لبن صناعى لمده 3 شهور فقط وعمره الن عمرها 11 شهر وزنها 11 كيلو
ماذا أفعل وهل هناك أضرار على صحتها؟

وزنها زاءد. يجب الانتباه الى ألفتا مين د. و الحديد. لا اكثر من ٣ مرات حليب مع
تنوع الاكل

ارجو اجابتي بسرعه ﻻحضت في ثدي بنتي اﻻيسر انتفاخ ونفس الخرزة الصغيره عند لمسه
عمرها ست اشهر ترضع صناعي

هذه حالة طبيعية فلا تقلقي و لا تحاولي عصرها حتى لا تحدث لديها خراجة في الثدي و
دمتم بخير

