كيف ممكن انظم نومي بعد رمضان

ان تستيقظ باكرا وتعمل جاهدا على أن لاتنام في النهار وتواصل حتى الليل وستصل
بسرعة قياسية للعودة الى الحالة الطبيعية

كيفية الوقاية من الالتهابات المزمنة

لم تحدد مكان الالتهابات المزمنة ... وبشكل عام عند تحديد مكان الالتهاب فمن
الاكيد اجراء زرع لتحديد ماهية الجراثيم والعلاج المناسب لها واخذه لمدة اطول من
الاعتيادي مع...

السلام عليكم ي اخوان كنت أتعاطى الكبتاجون وتركته من فتره قصيره وعندي كشف طبي
بعد 10 ايام هل تطلع بالدم

عليك الاكثار من شرب المياه للتخلص من اثره .ان زوال اثره يعتمد على مدة تعاطيه و
فترة تركه

يعاني اخي من دوار و حمى شديدة مع الم بالمفاصل و عدم القدرة على الاكل منذ يومين
ما الحل؟

ممكن يكون عنده التهاب وحرارة اخوك بحاجه لعرضه علي طبيب

هناك شخص شرب الحشيش لفتره قليله ف المناسبات واقلع عنه .. هل سيعود اليه ثانيه
اذا تعرض لاكتئاب او حزن ؟

من سؤالك يتضح ان لديك ضعف تجاه معاةدتك لأخذ الحشيش ...أفضل لك بمراجعة معاهد
الادمان وهم سيعطوك اللازم لمنع معاودتك التفكير به ...

السلام عليكم انتشر مرض الحمى التيفية لدينا ماهي الأعراض والعلاج المناسب وشكرا

الحمى الطويلة. القيء. فقدان الشهيه . خمول عام الآم شديده في المعدة و الأمعاء
تورم الغدد اللمفاوية. الرعشة. الإسهال. بقع وردية على الصدر تتحول إلى...

لماذا تحدث حرارة في اسفل القدمين

أسباب الحرارة في اسفل القدمين التهابات فطرية ارتفاع في معدل الاسيد يوريك uric
acid ارتفاع الكوليستيرول والتريغليسيريد high cholesterl and triglycerides
ارتفاع معدل السكري انصح...

ما هو سبب وجع الرأس من الاعلى مع وجود دوخه وعدم اتزان عند الحركه.. مع العلم لم
يفدني بشئ طبيب الانف والاذن.. ما هو الحل

الحل مراجعة أخصائي اعصاب لعمل تخطيط للدماغ و تشخيص الحالة

اشعر بعطش طوال اليوم اشرب ماء كثيير ويستم واخاف ان يسبب لي مشكل صحية من كثرة
الشرب خاصة ان رجلي مكسورة ولا امشي او اقوم بنشاطات رياضية

قبل كل شئ اجراء فحوص مخبرية وخاصة للسكري وخزان السكر .. كذلك معرفة هل يعيش في
اجواء حارة او انه من الناس الذين يتعرقون بشدة ..ومراجعة الطبيب ضرورية ..

اعاني من صداع في الراس في جهة اليمين و يمتد صداع الي عين اليمني؟ فما سبب و ما
العلاج

في الغالب انها الشقيقة عليك بمراجعة اخصائي اعصاب لمتابعة الحالة ووصف المسكنات
اللازمة

