ماهوسبب انفصال المشيمه عن الجنين في الشهرالخامس وهل لهوضرر على الام؟

لا يوجد سبب معين وان كان نقص حمض الفوليك يسبب ذلك احيانا واحيانا يكون السبب
التعرض لضربة على البطن وقد يكون السبب نزول المشيمة ولكن في اغلب الاحيان لا
يكون السبب...

انا الي متزوجة سنتين ونص وقبل اسبوع اعملت حقن ولكن الدكتور حكالي انه عنق الرحم
عندي كتير صغير بحجم اﻷبرة هل يمكن حدوث حمل

ممكن اذا تم الحقن بالموقع السليم و يمكن عمل توسعه لعنق الرحم

ما هى الدلائل على وجود حمل فى بعد انقطاع الطمث ب11 يوم

من اعراض بدايه الحمل ١.التقيؤ والغثيان، خاصة في الصباح الباكر ٢\. تعب عام في
الجسم والرغبة الشديدة في النوم ٣\. الاجهاد السريع ٤\. تضخم وثقل الثديين ٥\.
زيادة عدد مرات...

ما سبب النسدداد الانابيب او التصاق الانابيب ؟ علما اني متزوجه واجريت اشعه
ملونه وظهر ان يوجد انسداد بالانابيب وتم فتح الانبوب الايمن واخر بقى مسدود هل
يمكن حدوث حمل طبيعي بالرغم من وجود ابوب واحد مفتوح والاخر مسدود؟ علما ان حجم
البويضه جيد

ممكن ان تكون التهابات سابقة سببت الانسداد..ممكن حدوث الحمل طالما لايوجد عائق
اخر.

زوجتي حامل في الشهر 7 وقد طلب منا إعادة إجراء تحاليل طبية 3 مرات لزوجتي فكانت
كالآتي التحليل الثالث بعد 3 أسابيع: IgG 256 ul/ml IgM douteux conclusion:
positif 4.86 sur cobas. 0.50 sur mini vidas هل دليل على وجود داء المقوسات؟

النتائج غير واضح بالنسبه لي و لكن ما داعي هذا الفحص (التهاب القطط) خلال الحمل
. و ما سبب طلبه منذ البدايه و اغلب الاحيان لا يتطلب علاج الرجاء توضيح الحاله
ككل

هل النوم على الضهر فى الشهر الخامس ضرر للجنين؟

لا يوجد ضرر بأذن الله

انا قمت لزوجتى تحليل للحمل وكانت النتيجة كالتالى tsh 1.070 prolactin35.1
progesterone15.31 نتيجة تحليل ايه؟؟؟

ما هي وحدات الفحوصات..؟؟

ما فايدت اجماع للمره الحمل

مثل غيرها غير الحامل

زوجي يستخدم حبوب الراكوتان منذ ٥ شهور وانا الان حامل في الأسبوع الخامس ، هل
هذا يؤثر علي الجنين

لا. لا يؤثر.

السلام عليكم ............ عملت الصورة الزيتية وكانت النتيجة متتازة والحمد لله
ولكن الدكتورة قالت عندي فطريات واعطتني دواء فماذا تنصحوني افعل بعد الصورة
لتسهيل الحمل بإذن الله

خذي علاج الفطريات

