هل تضخم القلب،،شي طبيعي،،،،?دكتوري بيضحك لاني قلبي كبير وقال عادي طبيعي

هناك تضخم بسيط يلاحط عند بعض الرياضين ويعتبر طبيعي ولا يحتاج لأكثر من متابعة
دورية للتأكد من أنه غير مرضي

ما هي اعراض الم التهاب شغاف او غشاء القلب pericarditis و كيف يتم الكشف عنه ?
هل بواسطة تخطيط القلب الكهربائي ?

هذا يعتمد على السبب والحدة والنوع فكل حالة أعراضها وطرق تشخيصها وعلاجها الخاص

الشعور بنبضات القلب مع الاحساس بالم الوخز بمنطقة القلب والجهة المقابلة من
الصدر

اسباب هكذا ألم كثيرة ليس بالضرورة قلبية وفي حالتك على الأغلب أن تكون عضلية
والفحص الطبي المباشر يمكن أن يؤكد ذلك

العمر ٣٧ أعاني من الم في عظمه الصدر أسفل الصدر وتحت الثدي ويزيد الألم عند
المشي ماهو علاجه هل حبوب اميدين للبشره لها علاقه بهذا الألم

اسباب هكذا ألم كثيرة فقد تكون جلدية سطحية أو أن تكون عضلية أو من أنسجة مجاورة،
والفحص الطبي المباشر ضروري لتحديد مصدر الألم

٣٦ سنة ، لدي ضغط دم ١٢٠/٨٠ ولكن سرعة دقات القلب لدي ١٢٠ اغلب الوقت وعلى مدى
سنوات . ولا اشعر بتعب او وخز او مرض ابدا هل اعاني من شيء؟ هل احتاج لزيارة طبيب
قلب؟

ننصح باجراء فحص طبي يشمل الغدة الدرقية

17 سنه في كشف القلب يسيطر علي القلق والخوف فيزيد عدد ضربات القلب اي دواء
لتهدئة ضربات القلب

لا داعي فهذا أمر طبيعي يحدث لدى الكثيرين أثناء الفحص

انا اعاني من الم في الصدر في نصف الصدر في تجاه اليد اليمنى تحت النهد

اسباب هكذا ألم كثيرة ليس بالضرورة قلبية وفي حالتك على الأغلب أن تكون مفصلية
عنقية أو كتفية أو عضلية والفحص الطبي المباشر يمكن أن يؤكد ذلك

منذ اكثر من اسبوعين وابي مصاب بعده جلطات والتهابات في الرائة في بدايه الامر
كان يحرك اعضائه والان لم يعد يحرك اليد والرجل اليمنى وشق وجه الايسر لا يستيقظ
الا اذا اراد التبول وكل يوم يزداد الامر صعوبه فهل تأخر ضهور اعراض الجلطة طبيعي

يحتاج إلى متابعة طبية حثيثة للتحقق من سبب الجلطة والسيطرة عليها قبل أن تتفاقم
حالته

أعاني من ضيق نفس وتعرق الوجه خاصه عند الحركه قمت بعمل تخطيط القلب واشعه نوويه
للشرايين وايكو واشعه للصدر جميعها سليمه الحمد لله. عمري ٤٠ وزني٦٢ طولي١٦٤ لا
ادخن لا يوجد سكر او ضغط

لا داعي للقلق لكن ننصح بعمل أشعة للصدر

احس بالم فى صدرى فى بعض الاوقات يسمع الالم فى الجهة الاخرى من الظهر ويسمع فى
اسنانى علما بانى ادخن

لا داعي للقلق لكن ننصح بفحص طبي مباشر لتحديد خصائص الألم والكشف عن العلامات
السريرية المرافقة والتي ستسمح بالتشخيص الدقيق

