من حوالى 5 شهور ابتديت الاحظ ظهور بقع حمراء على خفيف فى الجسم ولم اهتم بها
وبعد عدة شهور بداء كل جسمى فى ظهور بقع حمراء باستمرار طوال الوقت مع حساسية
شديدة فيها وحتى اثناء الاستحمام مع الماء يزيد اكثر الاحمرار وذهبت لدكتور جلدى
وكتبلى نوعين كريمين يخلطوا على بعض احطهم على مكان الحساسية مع اقراص الهستامين
وعملت تحليل دم كامل وتحليل انيميا وهرمونات كلها سليمة واستمريت على الادوية
لمدة شهر وبرده مستمرة الحساسية فى كل الجسم مع الاحمرار ده فما العلاج؟

البقع الحمراء على الجلد او مايسمى الحمامى بطب الجلد من اشيع الاعراض التي يمكن
ان تتظاهر بها مختلف الامراض الجلدية، فقائمة الاسباب طويلة ولايمكن تحديد السبب
الا...

مرحبا. ماأهي اسباب ظهور بقع داكنه اللون على فخذ الرجل مع نمو شعر فوق هذه البقع
الداكنه وكيف التخلص منها. على العلم هذه الحاله في توسع بمرور الوقت.

بحاجة لوصف أشمل عن هذه البقع ومتى ظهرت وما أوصافها

دي بعض الشعيرات الدمويه في خدي...هل لو لم اعالجهم بالليزر ممكن يزيدوا عن
كده؟؟؟؟ وازاي امنع ظهور شعيرات اخري؟؟؟

تظهر بسبب ضعف الشرايين الدموية في الوجه. وهو يصيب الرجال والنساء، لكنه يظهر
أكثر عند النساء بسبب رقة بشرتهن.في البداية يحصل الاحمرار فقط في بعض الأوقات
عند حصول...

لدي بعض الشعيرات الدمويه في خدي...هل لو لم اعالجهم بالليزر ممكن يزيدوا عن
كده؟؟؟؟ وازاي امنع ظهور شعيرات اخري؟؟؟

الوقاية والعلاج: قبل النوم: أزيلي الماكياج برقة قبل النوم لا تفركي الوجه بقوة
لأن ذلك يهيج البشرة ويحمر الوجنتين. تجنبي الصابون العادي الذي يضعف البشرة. من
الأفضل أن...

هل يوجد كريم من اجل إعاده نمو شعر الراس بعد تساقطه بشكل كبير وحدوث ثعلبات
كبيره وشكرا؟

يوجد بخاخ مينوكسيديل

عندي طفلة عمره 4 سنوات وتعاني من الاكزيما وعرضة علي السر من طبيب دون فائدة
تزكر

السبب الرئيس غير معروف، إلا أن 80% من الإكزيما سببهاوراثي، حيث نجد معظم
الأطفال المصابين بالإكزيما لديهم تاريخ وراثي لأحد الأبوين فيالإصابة بالمرض كما
أن هناك عدة...

السلام عليكم لو سمحت انا بشرتى حساسة جدا وشعرى فى قشر كتير عايز اعرف ايه الحل
للتخلص من القشر واحمرار البشرة عايز بشرتى تبقى جميلة

لعلاج القشرة إستخدم شامبو جلايتون أو سيبورال 3مرات أسبوعيا لمدة 3 شهور ثم
مرتين أسبوعيا ،وللبشرة الحساسة إستخدم غسول للبشرة الحساسة وحب الشباب اسمه
ClearSkin وغسول آخر...

مرحبا اختي صرلا سنة و نصف و هي تعاني من الدمامل زارت كتير اطباء بس ما نفع شي و
خلال 4 اشهر الاخيرة ظهر عندها دملتين في المنطقة الحساسة انفخو بعدين فقعو و خرج
منن دم مو صديد او خراج متل العادة و دملة تانية بالمؤخرة ومن يومها الدمامل ما
راحو شكلو متل كتلتين لما تلمسهن تحس شي يابس و كل يوم عم ينزل منن دم ووادا ضغطت
عليهم تحس بالم مع العلم انو في وجهها عم يطلعلى حبوب متل حب الشباب بس كبيرة و
ملمسها يابس كمان شو تعمل

الدمامل عبارة عن التهابات بكتيرية عميقة في جريبات الشعر تظهر على شكل بثور
حمراء مؤلمة تحتوي على صديد ويحوي مركزها شعرة وتكثر الاصابة عل الوجه أو الاطراف
أو الجذع ....

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته لدي بقعه حمراء خفيفه على خدي وخشنه الملمس له
سنه تقريبا جربت كريم اليكا ولم يأتي بنتيجه ايضا لدي حكه بالوجه وشكرا لك
يادكتور ..

يرجى إرسال وصف دقيق للبقع وخارطتها على الوجه

هل يمكن استخدام دواء ديتروبان لتعرق اليدين

نعم هناك بعض الأدوية تستعمل بنجاح في علاج التعرق التعويضي مثل الروبينول
Robinul، و الديتروبان Ditropan.

