سلام عليكم انا من تونس امي عمرها 62.سنة تتوهم انو بابا يضربها و يطردها و انو
ما يخليها تتطبخ و بيطلعولها بقع زرقاء باديها و تقول انو ضربني و تعمل شهاءد
طبية و بتحكي للناس هذا

لا بد من عرضها على الطبيب النفساني.

هل تحدت الاتار الجانبية لادوية الاكتىاب متل العدوانية القلق و الهلاوس ولماذا
هذه الاتار خطيرة لهذه الدرجة

ليس هناك اثار خطيره لهذه الادويه

أعاني من اكتئاب شديد..و فقدان الثقة بالنفس . ....الوحدة لملل ...فقدان الرغبة
بأي شيء.كل شيء عادي و بارد..لاشيء يعني لي في العالم ..حتى أنا اشعر بأني
لااااشيء يذكر بهذه الحياة

الاعراض واضحه ويجب مراجعة الطبيب النفساني

اعاني من متلازمة غاستو او مرض الصرع النادر . واعراض المرض الصعوبه في التعبير
عن الاشياء والميل الى التوحد هل يوجد علاج تام للمرض او التخفيف من نوبات السقوط
على الارض؟

نعم له علاج ويتطلب المتابعه مع طبيب الاعصاب والطبيب النفساني

السلام عليكم انا مند اربع سنوات اشعر بانني اراقب نفسي وانه في شئ غرييب وبضيق
في الصدر مع العلم انني انام جيداا وليس عندي ارق وهده الاعراض تاتيني من مرة الى
مرتين في السنة ؟:

اذا كان هذا الشعور يستمر اسابيع يحتاج العلاج اما اذا كانت فتره قصيره فلا ضرر
منها

اعاني من رهاب تحمل المسؤلية

الخوف من تحمل المسؤوليه ليست بالضروره رهاب وبحاجه للتقييم

هل صحيح ان الدواء النفسي متلا دواء سيرمونتيل عبارة عن مخدر فقط ؟

ليس مخدر هو مضاد اكتئاب

زوجي يتخيل اشياء غير موجوده وعندما يفكر في اي مشكله يتوتر ولاينام ويظل يمشي
بالساعات ويبكي بدون دموع وهناك شخص لايحبه يتحدث عنه كثير هل يحتاج لطبيب وهل
سيأتي بنتيجه

نعم يحتاج لطبيب ويشفى ان شاء الله

دكتور سرحان هل اذا اختفت اعراض اكتئاب وهلع و رهاب و بقي وسواس يؤتر على تفكيري
وتركيز و احاول تجنبه او احل الفكرة يضغط على حتى راسي يوجعني واوقف عن تفكير يدل
على دواء جيد؟

يتطلب مقاومته لا يوجد تجنب ولا حل للفكره بل عدم الخوض بها ولا اتخاذ اجراء
والانتظار حتى تزول الفكره وتكرار ذلك كلما جاءت فكره والدواء يساعد ذلك

احتاج تقيم هل هذه مشكلة. انا رجل ٣٣ سنة أعاني من عدم القدرة على البقاء بالمنزل
وحيدا فالبقاء يسبب لي اكتئاب و لدي حب للخروج دائما و الإفراط في تكوين أصدقاء
للخروج معهم.

لا بد انت تتحدى هذا الشعور وتبقى في البيت واذا تعذر هذا لا بد من مساعدة الطبيب
النفساني

