السلام عليكم ماهي اعراض التافوئيد ؟

التيفوئيد مرض بكتيري ينتشر في الاماكن المكتظة التي لا تتمتع بنظام صرف صحي
مناسب.اعراض المرض كثيرة وتشبه اعراض امراض اخرى كثيرة لذلك من الصعب الحكم عن
طريق الاعراض...

ممكن استعمال اعشاب خفض هرمون اف اس اج

لا يمكن لان لها تأثيرات سمنيه على الكليتين

دوخه مستمرة من سنه حتى عند الاستلقاء مالفحوصات التي يجب عملها لنفي سبب خطير
لها حيث عملت العديد من الفحوصات كلها سليمه

فحص الاذنين عند الطبيب الممارس

انا نايمه صاحيه بالصداع ساعات ف نص دماغى وساعات ف أسفل دماغى ومش بقدر أتحمل
الألم ومفيش اى مسكنات بتنفع وكشفت مخ وأعصاب وقال صداع توترى بس مش معقوله على
متوتره يعنى

الأسباب التى يمكن أن تؤدي إلي الشعور بالصداع والقلق تغيرات مفاجئة في النظام
الغذائي الخاص بك ، أو الروتين االيومي لك و عدم الحصول علي قسط كافي من النوم ،
الإجهاد أو...

اعاني من تعب وثقل بالرأس وغباش بالرؤيةمنذعام راجعت كتير من الأطباء ولكن بدون
جدوى فحوصات الدم سليمة واخرمراجعه وصف لي طبيب سيبرالكس ولي ثلاث شهور استعمله
بدون تحسن مالحل

عليك بمراجعة طبيب اعصاب.

ماهياسباب الاغماء المفاجى علما انه لايوجد لدي سكراوضغط فحوصاتي سليمه ١٠٠٪‏

غالباً نفسية ،، ولكن إذا أصبحت بشكل متكرر ، ينبغي مراجعة طبيب الأعصاب لعمل
أشعة رنين مغناطيسي و رسم مخ EEG

دخلت إبرة في الشارع في قدمي اليمنى منذ قليل يبدو أن الإبرة مستعملة أخرجتها
وأنزلت بعض الدم ماذا على أن أفعل ؟

التوجه لأقرب مستشفى وأخذ لقاح التيتانوس فوراً ، وتناول كورس مضاد حيوي
كالسيفروكزيم مثلاً لمدة ٥ أيام ، ومسكن للألم إذا لزم الأمر .

أنا دائما احس بدوخة مع اضطراب في الرؤية مع انسداد الانف حتي لا أستطيع ال ثبوت
واقفة

هل تاكدتي من فحص البصر

هل دولبران تحميلات اطفال تخفف الم الراس

نعم لكن للاطفال فقط جرعتها صغيرة فلاتفيد الكبار

تظهر لى حبوب وخاصة ف الجزء السفلى من الجسم فى المؤخرة والاجناب وتكون ذات هالة
حمرا منتفخة وعين بيضاء ثم تخف وتتترك اثر وتزيد اثناء الدورة او اثناء التوتر
والزعل فما العلاج؟

الافضل اختي اثناء ظهورها مراجعة طبيب جلدية للمعاينه والفحص السريري ووصف العلاج
المناسب

