السلام عليكم أنا في 23 من عمري أعاني من آلام بسيطة في الجانب الأيسر لمعدتي
يحدث الألم علي شكل ضربات في مكان الألم .. بدأ هدا المشكل معي مند حوالي
الأسبوعين من تارة إلي أخري .. من مادا أعاني و هل هو القولون النازل .. و شكرا

تمت الاجابة

السلاموعليكم دكتور انا اجريت عملية زائدة دودية واحب امارس كرة القدم وامارس
تمارين اللياقة للجسم في الجيم هل تؤثر هذه الممارسات على العملية مع العلم صارلي
اربع سنوات من اجريتها

يمكن لك ممارسة اي رياضة بالطبع. كما يمكن لك مشاهدة مقال ..التهاب الزائدة
الدودية والاطلاع عليه. مقالات نسيب الشبلي.

السلام عليكم، دكتور من فضلك انا عملت عملية قص المعدة منذ سنة بعدها عملت
آستإصال المرارة منذ شهر ، اليوم عندي مشكل يأتر علي نفسانيا هو انني لا أتبر
وإذا تبرزت أتبرز بكمية قليلة

راجعي طبيبك الجراح

مرحبا..ابي يعاني من حمىىى داخلية مع الم في بطنه هل يمكن ان يكون تسمم...كيف
يمكن علاج هذه الحمى...ارجو الاجابة شكرا

ما هو سبب الحمي يجب عمل تحليل دم لمعرفة السبب والعلاج والتاكد اولا من قياس
درجة حرارته

السلام عليكم .. انا اعاني من الامساك .لديا صعوبة في تغوظ وعند الحدوث ارى دما
... شكرا

قد يكون الدم بسبب وجود بواسير التي بدورها بسبب الامساك. و لكن عند وجود الدم
ينصح بعمل منظار للقولون خصوصا انك لم تخبرينا كم هو عمرك

ي دكتور انا عُمري ٢١ وزني ٣٦ وزني ينزل فجئه وأحس بدوخه بس م توصل درجة الإغماء
لدرجه مقدر لشرف ولا اقدر أتحرك أخذت تدوين فيتامين وفاز شي

ننصح بمراجعة أخصائي الجراحة تلباطنية والجهاز الهضمي للفحص السريري وإجراء
الفحوصات اللازمة للوصول إلى تشخيص

كيف اتخلص من الاستفراغ

التخلص من الاستفراغ هو بعلاج السبب اذ ان هناك اسباب عديدة يصاحبها الاستفراغ لذ
من الضروري معرفة السبب لعلاجه ، وفي نفس الوقت الذي يتم علاج السبب يمكن اخذ
ادوية ...

هل سقوط خيط الناسور الشرجي بعد مرة من الشد امر طبيعي حيث ان العملية اجريت قبل
23 يوما

امر طبيعي الحدوث بعد الجراحة

السلام عليكم اعزائي الاطباء لدي طفل عمرة سبع سنوات بدا عنده تدلي المستقيم حيث
بعد عملية التبرز يتدلا المستقيم الى الخارج من فتحة الشرج هل هناك علاج له لكم
منى خالص التحية

هذا هبوط مستقيم. قد يكون السبب اسهالات حادة شديدة ويشفى بشفاء الاسهالات ولكن
الافضل مراجعة طبيب الاطفال اولا ثم طبيب الجراحة. واذا كان السبب هو امساك
فغالبا مايحتاج...

سلام عليكم انا من السودان اعاني جدا من الغازات والامساك والم حاد جدا عل جمبات
البطن ممتد حتي الظهر من الخلف

• تجنبي التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي...

