االسلام عليكم انا انخدشت على وجهي بالاظافر ولم ينزف منه دم لكن تحول مكان الخدش
إلى اللون البني هل من علاج يزيل هذا الاثر

ننصحك باستخدام مرهم ديرمونو أو كونتراكتوبيكس

هل دواء فيفيسكال viviscal لمنع تساقط الشعر يؤثر على الارضاع الطبيعي وماهي
الجرعة المناسبة منه ؟

بعض الدراسات تمنع استخدام العلاج اثناء الرضاعة الطبيعية لذلك يفضل استشارة
الطبيب قبل تناول حتى لا يؤثر على صحة الام طفلها

بناتى عندها خشونة فى الجلد فى منطقة الظهر و الامام و تحت الصدر فى مناطق حمرار
و يوجد فيها قشور و ذراع كاملة و هى عندها 3سنوات و نصف أريح حل علشان أنا ذهبت
ألى أطباء كتار

يجب شرح للحالة اوضح لطفا

اعاني من تقصف الشعر علما بأني اقصه ويرجع يتقصف عملت التحاليل اللازمه من حديد
وزنك وكالسيوم وكلها سليمه ماذا استخدم لشعري من حبوب أو زيت لشعر لأنني أريد
علاج التقصف واطالت شعري

عليك اجراء فحص الغدة الدرقية وفيتامين دال وب 12 ابدئي الآن بتناول حبة زنك 50
ملغ يوميا بعد الفطار حتى تصل نسبة الزنك الى 120 وحبة ب 12 1000 تحت اللسان مرة
واحدة يوميا وبعد...

يوجد بقعة على الظهر ويجد بها الم لونها داكنة

راجعي اخصائي جلدية من اجل التشخيص والعلاج

سالت احد الاطباء هنا عن الدمامل و قال انها تحتاج لمضاد حيوي فهل يمكن ان استخدم
فيوسيدين للتخلص منها مع العلم انني اخذ روكتان لحب الشباب و ظهرتلي حبوب بوجهي
براس ابيض كالدمامل

فيوسيدين هو مضاد حيوي موضعي جربيه وتواصلي معنا

هل الفطريات على الاصابع اي على الاظفر لها علاج علما انها قديمة مند عامين و هي
متضررة للغاية ارجو الاجابة انا خايفة عمري 24سنة

ابعدي اصابعك عن الماء قدر المستطاع وعرضيهم للشمس وهنالك كريم خاص للفطريات
وحبوب تحت اشراف الطبيب

تعبت من حبوب الشباب عايز احسن كريم يشيل حب الشباب

حب الشباب لا يوجد له حلول سحريه . وممكن احيانا يستمر لعمر 40 سنه الحلول مختلفه
من كريمات موضعيه لحبوب عن طريق الفم مثل الدوكسيسايكلين او مشتقات فيتامين أ ...
وهاد بعتمد...

انا اريد أفضل حل لعلاج تسبغات الوجه مع العم إني لا أستخدم اي اكريم فجاءت ظهرت
عندي ولا اعرف كيف اتعامل معاها

استعملي كريم يحتوي ألفا اربيوتين مع كوجك أسد.

أعاني من حكة احياناً، مع جفاف يدي اليمنى دائماً، بالاضافة الى ضعف الأظافر
وتساقط للشعر. ما الحل ؟

عمل فحوصات لفحص نسبه الحديد و ب 12 والزنك واستخدام مرطب طبي لليد .

