ماهو افضل علاج لارتفاع هرمون الحليب prolactin : 552.80 uUI/mL وهل تنصح
بالدوستنكس

بهذا الارتفاع يحب الرجوع لطبيب مختص و احيانا نلجأ لطبيب غدد صماء و يجب
المتابعه في اقرب فرصه ممكنه

طفلي عمره 11شهر وانا حامل في 3شهور وكل ولادتي قيصريه هل هناك خطر علي حيث اشعر
بكثره الصداع وفشل في كل جسمي ما الحل

يجب مراجعه الطبيب لتكد من عدم وجود ارتفاع بضغط الدم او وجود زلال بالبول

دواء جليسنيز 15 لتكيس المبايض .. هل يؤدي لفقدان الوزن وكم نسبته ...ومتى تقريبا
يحتاج تكيس المبايض لأن يزول وشكرا..

الرجاء ذكر الاسم العلمي للدواء لكي تتم الاجابه

انا عندى 25 سنه وحامل فى الشهر الثالث وعندى كحة عنيفة وواخرها تكريعه شديده
وبعد كدة شنقه وتجيلى اثناء النوم مثل ما بيقولو انقطاع النفس للثوانى مع العلم
انى باخد نفسى طبيعى

راجعي طبيب صدرية

لوسمحتو الله يوفقكم احسبولي موعد ولادتي ان شاء الله اول يوم نزلت فيها الدوره
يوم 25 في شهر 12

٢ / ١٠ / ٢٠١٥

تأخرت علي الدورة اسبوعين وحللت دم وطلعت النتيجة صفر ماذا يعني هذا؟

لا يوجد حمل.

متزوجة م سنة واجهضت قبل ثلاثة أشهر ونصف دورتي كل 23 يوم م كل شهر نحاول إنجاب
طفل لكن دون جدوى .. أرجو المساعدة

ثلاثة اشهر ليست كثيرة

تاخرةدورتي5ايامع مغص ضهربطن حللت دم.مابين شي عملةتخليل بول طلع التهابات ورمل
عطتني دواوحب منزل للدوره نزلت بعد7ولكن الالم لم يذهب هل ممكن يكون حمل متاخر
والدم الي نزل نزيف حمل

حسب ما تقولين لا ليس حملا و انما تاخرا للعاده عالجي الالتهابات جيدا

أخذت حبتان من باراسيتامول كوديين من 400 مغ باراسيتامول و 20 ملغ من كوديين و
أنا حامل في الشهر التاسع و على وشك الولادة ، فهل من خطر على الجنين؟

لا و لا تتناولى اى أدوية أثناء الحمل دون استشارة الطبيب

هل هناك فرق بين باراسيتامول الذي يبلع والذي يذوب في الماء بالنسبة للحامل

لا .نفس المفعول

