ماسبب تكيسات الثدى وماالعلاج

بسبب تضخم العدد اللبنية .اعملي هرمون الحليب

عندي مشكلة في انتظام الدورة الشهرية عاوزة اسال اذا موجود عقار سريع بنزلها قريب
علما انو قبل كدا أخذت حبوب اعطتني ليها أخصائية نساء اسم الحبوب فستكون 1/10
بعديها انتظمت.فيدوني.

راجعي طبيبتك

اعاني من مغص شديد بالبطن و يوجد انتفاج ووجع بالجانب اليمين و توجد ايضا غازات
هل يمكن ان اخد دواء للمغص وماهو علما انني اقوم بالرضاعه لطفل بعمر ٨شهور

يجب الكشف عند طبيب باطنى و يمكن مسكنات مثل الباراسيتامول و مضادات الغازات مثل
اقراص الفحم

الحامل ومرض السكر

ما هو السؤال؟

كانت دورة تأتيني بانتظام هد شهر تأخرت 30 يوم ذهبت للطبيب وجد كيس هو سبب أعطاني
primolut nor..مدة 10ايام ثم نزلت ثم بعد27 يوم نزلت هدا شهر تأخرت 10 أيام (دواء
اخدته مرة 1)

اعملي سونار لقياس الكيس

انا فتاة غير متزوجة 29 عاما الى الان دورة أكتوبر لم تاتى والمفروض ان تاتى يوم
8 أكتوبر وجاءت في شهر سبتمبر يوم 11 سبتمبر وقد حدث معى نفس التأخير في شهر مارس
2016 افيدونى ؟؟

يجب عمل سونار على الحوض لمعرفه السبب

عملت عمليه قيصريه باولادي التوام بواسطه أطفال انابيب قبل سنة 2016/10/11.. اريد
اجراء فحوصات لتاكد استطيع ان احمل طبيعي..

متابعه التبويض بالسونار و اشعه بالصبغه على الرحم و الانابيب و تحليل السائل
المنوي للزوج

اعاني من صداع في الجهة اليسرى ياتي كنبضات ولكن ليست مستمرة ةومصاحبة لالم شديد
هل ممكن ان يكون من قلة النوم لان طفلي يستيقظ كل ساعة او اكثر ليلا؟

نعم هذا إجهاد

انا تزوجت واكلت حبوب ديان٣٥ ( سيبروتيرون و أيثنيل أستراديول ) Cyproterone And
Ethinyl Estradiol لمدة ٩ شهور هل علي تركها لان المدة طويله ؟ ولو تركتها يحصل
حمل على طول؟

بعد تركها ممكن يحصل حمل في خلال ثلاثة شهور

السلام عليكم سؤال هل وضع العسل على المهبل يساعد على الحمل؟ و شكرا

لا .........

