سلام عليكم انا اعاني من عدم التركيز وذهبت الي الطبيب اعطني حب مضاض كتئاب انا
في المانيا لا اعرف تكلم مع الطبيب مالحل وسلام عليكم

وعليكم السلام و رحمة الله و بركاته عدم التركيز لوحده لا يعتبر كافيا لوضع تشخيص
دقيق، من الممكن أن يكون سببه نفسيا أو عضويا، من الأفضل التوجه إلى الطبيب مرة
أخرى وخذ...

لأكثر من مرة بعد استخدامي لمجموعة من الادوية لعلاج نزلة برد اصاب بظهور طفح
جلدي قد يصل الى التسلخ في أماكن معينة في جسمي وهي أطراف الفم ورأس العضو الذكري
فما السبب؟ والعلاج؟

من الممكن انك عملت حساسية على دواء ما من الضروري جدا جدا جدا مراجعة الطبيب
وحالا والطبيب سوف يجد الدواء المسؤول ويعطيك ورقة مدون عليها اسم الدواء ومن
الاجباري عدم...

الأرق صعوبة بالنوم قلة التحدث مع الناس

يبدو أنك تعاني من أعراض الاكتئاب ، فيجب عليك استشارة الطبيب النفسي

وجع راس دوخة وعند لتعرض للجرح لايتوقف الدم مع اني عم اخد حب حديد ارجو الافادة

انصح بعمل صورة دم كاملة CBC وسرعة نزف وتجلط BLEEDING TIME AND CLOTTING TIME

سويت تحليل وقالو لي كل شي تمام الا كم حاجه هي فيتامين د 16 كالسترول 111 Uric
acid 7.7 نقرس وظائف الكبد Ast 42 Alt 92 Bilirubin direct 0.34 هل احتاج للادوية
اما الرياضة تكفي

التحاليل جيدة

انا اعاني من حسسية في الانف و اريد استبدال النظارات بعدسات طبية هل في دلك مشكل
ما ?

لايوجد تاثير لحساسية الانف على العدسات

منذ شهر تقريبا اصبحت اعاني من صداع بالعينين يزداد عندما استخدم جهاز الجوال او
الكمبيوتر واحيانا عند قراءة كتاب اشعر بألم وصداع بالعينين ؟ فما تشخيصه

جفاف العين استخدم قطره مرطب العين وخفف استحدام الكمبيوتر

أنا مدخن من ١٠سنوات ولكن الان عندما اشرب سيكارة اشعر بالدوار لا أقع على الارض
ولكن شعور بالدوران مع كل سيكارة يحصل هذا الامر

طبيعي ان يحصل الدوار لانك تركت التدخين واستغنيت عنه وهذا شىء جيد استمر ولا
تعاود ....

انا فتاة وعمري 26 اعاني من بقع بنية اللون على شكل وحمات(توحيمة) وهي تظهر في
الجسم كله على شكل نقاط متوزعة ولا اعرف ما سببها رغم عند ولادتي لم يكن هناك شيء
ومع كبري بدأت تظهر.

يجب معاينة طبيب مختص في الجلد.

السلام عليكم اني اعاني من دوار و صداع خفيف في الرأس احينًا سألت طبيبي و قال لي
ان اقوم بفحس لعيني و لكن نظري جيد. اريد ان اعلم ما هي الاعراض و شكرًا

قد تكون انيميا او انخفاض بضغط الدم الافضل عمل تحليل للهيموجلوبين ومتابعة
العلامات الحيوية

