طفلتي 3 سنوات عندها ألم على مستوى الرأس الجنب الأيسر من الامام مصحوب بحرارة
38.5

ضرورة فحصها عند طبيب الأطفال.سلامتها

السلام عليكم طفلتي عمرها ٤اشهر لها يومين تبكي في نومها كانها تحلم بفزع وخوف
يحصل بعد نومها بساعه او ساعتين وتعود للنوم بعد تهدئتها مالسبب ؟

ممكن مغص..ممكن التهابات..وممكن طبيعي.يتحدد السبب بدقة بعد فحص الطفلة.سلامتها

ابني عمره 5سنوات عملتلوا طعم بيده مبارحة ليوم مكا الطعم كتير مورم محمر و عامل
حرارة

1- ضعي كمادات دافئة عليه 2- مسكنات باراسيتامول 3- في حال استمرار الأعراض ضرورة
مراجعة طبيب الأطفال سلامته

ابنتي عمرها سنه ونصف اكلت براز فأر

مراقبة الاطفال الصغار ضروري

طفلي عمره 7شهور و20 يوم يخاف من الاصوات العاليه جدآ وايضآ يخاف من المشايه
لايقبل ان يمشي فيها هل هذا طبيعي

في هذه العمر طبيعي ان يبدا يميز الطفل الغرباء ويخاف من الاصوات المزعجه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عمر طفلي 7 سنوات ووزنه 20.4 ما هي جرعة
الفيفادول المناسبه.

10-15 ملجم (وليس مل) لكل كيلو من وزن الطفل. يعني 200-250 ملجم كل 6-8 ساعات عند
اللزوم.سلامته

السلام عليكم ابني عمره 40 يوم يعاني من القئ الشديد يتقي عند النوم ويختنق
لايستطيع التنفس لااعرف مالحل ارجو المساعدة

الحل فحصه فوراً عند طبيب الأطفال وبدون تأخي.سلامته

لو سمحت انا بنتى عندها سنه ونص ووزنها 16 كيلو رغم انها مش بتاكل كويس واكلتها
قليله وضعيفه بس بباها واهله جسمهم مليان ارجوك محتاجه حل ضرورى البنت وزنها
بيزيد وانا عاوزة الحقها

في هذه العمر لايوجد شي لانقاص الوزن لاداعي للقلق

ماذا نفعل عندما يحتاج طفل عمره شهر واحد لي البلازمة وما هي الارشادات الذي يجب
ان نتخذه وهل هناك حمية يجب ان نتخذه

أي بلازما تقصد؟وما هو تشخيص حالة الطفل؟وما سبب إعطاء البلازما؟!

ابني من شهر إلى الأن ترافقه سعلة قوية وأحيانا تصل إلى حد التقيؤ .. ومن أسبوع
أصابه احمرار بعيونه هل ممكن أن يكون مصاب بالسعال الديكي

ممكن.لذلك يفل فحصه عند طبيب الأطفال.سلامته

