سلام عليكم ..اعاني من التهاب جرح عملية تركيب رقعة لفتق السرة تم فتح الجرح
وتركيب مفجر وبعد ازالته عاد الالتهاب ومترافق بخروج دود من الجرح .. تم غسله
بماء اوكسحين ولا زال الال

قد لا يتحقق الشفاء الا بإزالة الرقعة الموضوعة... لا بد من المتابعة مع
الاختصاصي

انا كانت لدي زائدة دودية وقمت بإستئصالها وتم اغلاق الجرح بخياطه وبعد مرور عدت
اشهر فكرت بالبدأ بالتمارين الآن ، سؤالي هل كثرت التمارين و قوةالمجهود تأثران
على الخياطة الجرح ؟

حتما لا بد من الامتناع عن كل ما يزيد الضغط داخل البطن لفترة قد تمتد لستة أشهر

هل ازاله البواسير والفطر بلليزر افضل من الجراحه ؟؟

ليست افضل. لكن حالة علاج يناسبها.

انا عمري 15سنة اجرية عملية استاصال الزائدة الدودية بعد شهر من العملية رجعت
للرياضة كرة القدم و احسست نفسي بحالة جيدة افي هذا خطر علي ارجو الاجابة و شكرا

شهر فترة قصيرة جدا قد يكون من المناسب تأخير المجهود الكبير لأكثر من ثلاثة أشهر

السلام عليكم اعاني من وجود فتق منذ وقت طويل هل يمكن اجراء العملية بالناظور؟؟
وهل يمكنني استخدام جهاز البودي تك للتنحيف والذي يعمل ع الذبذبات الكهربائية؟؟

ممكن بالمنضار او الجراحة العادية

ابني عمره 6اشهر قبل شهرين عملته له ختان والان القضيب اختفي رجعنا للدكتور ورجعه
تاني لكن احس الجلد الخارجي ملتصق مع راس القضيب جزئيا والباقي يدخل ويطلع ماذا
افعل

ربما لم يتم قطع جزء كافي من جلد الختان. يجب مراجعة الطبيب

سلام عليكم أنا قمت بي عملية kyste pilonidal منذ ٢٢ يوم أكن الان اشعر لي الام
شديدة مع العلم أنا الجرح نضيف جدا اريد اجابة و شكرًا

الألم وارد وخاصة عند ظهور النسيج التجددي الذي يظهر بشكل وردي ويتسارع لتعبئة
الفراغ...

هل يمكن استئصال الناصور بليزر عندما يكون تحت عضلة الشرج

لا يوجد ما يسمى ليزر في هذه العمليات

زوجي أصيب برجله و سوى غرزتين من 7 ايّام ولاكن مازال الالم حول الجرح ليس فيه و
تنمل كأقرب الجرح مع العلم ان الادويه انتهت وهي مضاد ومسكن هل نعيدها وايضاً هل
الماء يأثر

ننصح بمراجعة أخصائي الجراحة العامة للفحص السريري. من الممكن أن يكون الجرح
ملتهبا أو يحتوي جسما غريبا أو أن يكون الوضع طبيعيا والجرح في مرحلة البرء.

الم في الحلمتين عند الضغط مع وجود كتلة صغيرة وتالم في العضلات والمفاصل والارجل
واسفل الظهر صداع وامساك مع وجود تعب دائم وضعف الرغبة الجنسية وضيق في التنفس
وعدم الاستقرار بالنوم

برأيي يجب التقييم اولا من طبيب الغدد ثم الجراحة العامة

