السلام عليكم ورحمه الله الاخوه الاطباء جزاكم الله عنا كل خير الرجاء مساعدتي
انا عمري 20 سنه وطولي 167 وادخن هل يمكن لطولي ان يزيد وهل يؤثر التدخين علي
زياده طولي

في عمر ال20 يتوقف النمو خصوصا للرجل واذا لم يتوقف لن تكون تلك الزياده الكبيره
وطولك مناسب

تعب عام بالجسم مع احساس برتخاء في أعصاب

يجب عمل صورة دم كاملةو تحليل الغدة الدرقية

لو سمحتما اذا ممكن تقولولي شر المرض يلي عندي أنا أعاني من شحوب في الوجه وسواد
شديد تحت العنين و أنسى كثير و ما اقدر اركز وتحبني دوخة و اتعب بسرعة و و التغوط
بكون لونه اسود

تحتاج لعمل بعض الفحوصات المخبريه مثل انزيمات الكبد وبعض الفيتامينات ووظائف
الكلى وقوه الدم على ما يبدو وجود مرض مزمن ويجب تفاديه سريعا

أنا معلمة، وطبيعة عملي تحتم المشي بين الطلاب في الفرصة، ومن يوم الثلاثاء وأنا
عند المشي أشعر بغباش في عيوني وأدوخ وجسمي يبرد ويضيق نفسي وكأنه سيغمى علي، ما
السبب؟؟؟

قد تكون هبود في الضغط او في مستوى السكر في الدم يجب الاهتمام اكثر بوجبه
الافطار ولا يمنع من عمل بعض الفحوصات المخبريه مثل فحص قوه الدم

هل يستخدم التتراسيكلين او الوكسيسايكلين كجرعة وقائية في حالة الكوليرا

افضل دواء ك جرعه وقائيه ل الكوليرا خو doxacycline 100mg حبه واحده يوميا

اسرع طريقة لترك التدخين

الاراده المطلقه لتركه ومن تجارب اناس كثره .. تركه مره واحده مع اراده قويه

ماسيب الدوخة والتعب والإرهاق والخمول عند قيام بجهد ولوكان بسيط والرغبه في
النوم في كل اغلب الأوقات

لا مانع من عمل بعض الفحوصات المخبريه للفيتامينات وخصوصا فيتامين b12 واضافه الى
ذلك ممارسه الرياضه وتناول الطعام بانتظام

مرحبا اني أسمي مجد وأصبح عمري 19 سنة هل سا طول في المستقبل ام لا ؟

عاده للنساء يتوقف النمو على عمر من16 الى 18 سنه

السلام عليكم انا اخذت ابره مسكن لالم الدوره ولامن بعدها جاء الم برجولي ونفس
مكان الابره ولا اقدر ارفع رجلي حتى او اركب سياره

من الممكن اصابة العصب اثناء اخذ الحقنة بالعضل ولعلاج ذلك يفضل اخد مضاد التهاب
ومسكن كديكلوفيناك الصوديوم اقراص وايضا اقراص فيتامين ب المركب

كم مقدار احتياج جسمي للماء بشكل يومي

من3 الى 5 لتر يوميا

