#  هل تسبب القهوة زيادة في أعراض سن اليأس؟

  
أخبار الطبي-عمّان

  
  

تشير نتائج الدراسة التي نشرت على الانترنت في 23 يوليو في مجلة سن اليأس أن الحد
من تناول الكافيين يمكن أن يكون مفيد للنساء بعد سن اليأس اللواتي يعانين من
الهبات الساخنة والتعرق الليلي المزعج.

  
  

تم مقارنة أعراض سن اليأس في أكثر من 1,800 إمرأة بعد انقطاع الطمث في الفترة بين
عام 2005 و2011 وبين مستهلكات للكافيين وغير مستهلكات للكافيين تم الوصول إلى
هذهِ النتائج.

  
  

تجنب الكافيين، والحفاظ على وزن صحي، والبقاء نشيطة واعتماد تقنيات التأمل
واللجوء إلى الملابس ذات الطبقات القابلة للإزالة تساعد على التخفيف من مثل هذه
الأعراض.

  
  

المصدر: healthday

