قبل يومين الم في الجانب الايسر من الظهر يمتد الى الركبه واليوم الثان بقي الالم
مع الم في الخصيه اليسرى اليوم ذهب الم الظهر وبقي الم الخصيه شديد مع حرقه في
البول واحيانا احتباس

قد يكون عندك التهاب في الخصية او البربخ . يجب استشارة اخصاءي مسالك بولية .

رائحة في البول كارائحة المضاد معا اني مااتناول اي حبوب حاليا ماسبب ذلك ؟

احيانا تتغير رائحة البول حسب نوع الغذاء . لكن هذا لا يشكل اي خطورة . الاكثار
من شرب الماء سيخفف الرائحة . لا داعي للقلق .

اعاني من التهابات في القضيب والسائل المنوي ياتي مع البول على شكل حبوب وفي
العادة السرية لا استطيع اكثر من مرتين مع سرعة قذف سريعة جداً وأشعر بفقدان
الشهوة

انصحك بعمل تحليل مخبري للسائل المنوي للتاكد من عدم وجود التهابات......

السلام عليكم. اجريت توسيح احليلي .وبعدها قصطره كل شهر للمثانه مع حقن دواء وسلك
كهربائي.السؤال انا باوربا لاافهم ماهي حالتي.لانني اتكلم العربيه فقط.ارجو
الاجابه وشكرا

حالتك هي (تضيق في الاحليل ) بالاضافه لاحتمال ان يكون عندك شيء على جدار المثانه
تم علاجه بالكي الكهربائي وتحتاج الى تنظير للمثانه مرة اخرى بعد ثلاثة
اشهر..........

السلام عليكم لدي ألم في اخر الظهر يمين اي بجنب الكليه تقريبا مثل حبة الحمص
تتحرك بمجرد الضغط عليها والم شديد انا جدا خايفه ماذا تنصحوني مع العلم ان لها
اسبوع تألمني

ان كان كما تقولين....فانه امر غير مخيف ابدا...ولا علاقه للكليه بتاتا بها على
الاغلب ان يكون ما تشكين منه عباره عن التهاب موضعي ....تحتاجين على الاغلب لمضاد
حيوي ...راجعي...

كم تبلغ مدة التوقف عن العادة السرية لعلاج القذف المبكر نهائيا

انصحك التوقف التام عن هكذا ممارسة بنظري خاطئه وغير مفيده

ما هو العلاج النهائي للقذف المبكر الناتج عن العادة السرية

انصحك الابتعاد عن هذه العاده السيئه يوجد علاجات متعدده لسرعة القذف تبدا
بالكريمات والدهونات والبخاخات الموضعيه الخارجيه وتنتهي بتناول الادويه عن طريق
الفم وكل...

ما اسباب دوالى الخصيتين و هل دوالى الخصيه اليمنى تحديدا تدل على خطر معين

احتمالية ان يكون هنالك شيء اخر غير الدوالي ( في الجهه اليمنى ) تكون اكثر من
دوالي الخصيه اليسرى..... لذلك ان كانت الدوالي من الجهه اليمنى ...عندها يجب
التاكد من عدم وجود...

هل الجو الساقعه يسبب الم في الخصيه والمنطقه المحيطه بها مع العلم اني لا ارتدي
ملابس داخليه ارجو من حضراتكم الرد

ليس بالضروره ان يسبب البرد الما في الخصيه..........يجب البحث عن سبب اخر

اتمني تجاوبني بسرعه وجود انتفاخ في القضيب من جهة اليمين بعد عملية دوالي
الخصيتين هل هذا طبيعي وشكرااا

ان كان الانتفاخ مباشرا بعد العمليه.......فربما يكون امرا مقبولا... ان استمر
الانتفاخ لمدة تزيد عن الشهر ....عندها يجب مراجعة الاختصاصي

