ماهي أعراض اضطراب دقات القلب

عادة الشعور بدقات القلب والتعرق والدوار ، طبعا ذلك وفق نوع الاضطراب وحدته

تعرض لدبحه صدريه قبل شهر والايكو والتخطيط خرج جيد تقريبا لكن اتعرض الان الو
نغزات قليله حاليا واخد حب حت اللسان هل له اعراض وما افعل

لا، لكن ينبغي التحقق من التشخيص ومن ثم علاجه بدريقة صحيحة حتى لا تحتاج لحبة
تحت اللسان

السلام عليكم انا ذهبت لطبيب لانني وأجريت تحاليل دم وسكر ووظائف كبد وغده درقية
وتخطيط قلب والنتيجة سليمه ولكن بدات اشعر بنبض مثل نبض القلب في جسمي وثقل في
المنطقة اليسري

لا يمكننا التنبؤ لأننا لا نعرف خصائص هذه الأعراض ولا التاريخ الصحي، والفحص
الطبي السريري ضروري للكشف عن العلامات السريرية المرافقة, ولكن كون الفحوصات
السابقة كانت...

Ldh عندي كان عالي وهو ماذا يعني كان 890

لا يمكن تحديد السبب بدون معطيات سريرية مون أسباب ارتفاعه كثيرة وتشمل: نقص تدفق
الدم (، والنوبة القلبية،وفقر الدم الانحلالي، وأمراض الكبد، واصابات
عضلية،،والتهاب...

خفقان القلب اثناء النوم اش سببه ؟ وهل صحيح انو القلق والتوتر يسببان خفقان والم
في المعده ؟

نعم صحيح، كذلك تناول المنبهات قبل النوم، أو النوم مباشرة بعد تناول الطعام، لكن
الأفضل اجراء فحص طبي أولا لاستبعاد أسباب أخرى

اعاني من ارتفاع ضغط الدم و تضخم البطين الايسر

لم تذكري ما هو السؤال، في جميع الأحوال ينبغي السيطرة بشكل جيد على مستوى الضغط
وينصح أن يكون تحت اشراف أخصائي قلبية

لدي الم في القلب واشعر بدوار وقيء وغثيان وانخفاض بالضغظ هل هي مشكله في احدى
صمامات القلب اما هوضعف بالعضله علما بأن هذا الالالم لها5سنوات والالالم جدا
حاده وكذالك اهتزاز قلبي

هناك أسباب كثيرة عضلية هيكلية وعصبية وهرمونية وغيرها يمكنها أن أيضا أن تسبب
نفس الأعراض وليس القلب وحده، والفحص الطبي السريري يمكنه تحديد السبب بدقة
واستبعاد...

ابني عمره 3اشهر عنده بطين واحد والشريين المتجهه الئ الرئة مسدودوعرقان معكوسان
والقلب مائل قليل الئ الجهة اليمنئ اشرح لي العملية التي سيجريها ماهي نسبة
نجاحها

ما ذكرته يمكن أن يصنف إلى عدة تشخيصات محتملة، والعملية تكون وفق التشخيص الدقيق
للحالة

انخفاض نبضات القلب وشعور بكتمه وغير متزن لا اعلم ما هو ..وشكرا

لا نعرف مستوى انخفاض النبض الذي يحصل عندك، لكن إن كان يترافق مع هذه الأعراض
المذكورة ، لا بد من اجراء فحص طبي سريري وتخطيط كهربي للقلب

أشعر بالم بقلبي كان عروقه تتقطع مع الشعور بالاهتزاز وكذلك رجفه باليد اليسرى
وقيء وغثيان وانخفاض بالضغط وتعبشديد وشعور بالدوخه اعاني من هذه الالالم 5 سنوات
هل هوترهل صمام القلب

ليس كل ألم في منطقة القلب سببه قلبي فهناك أنسجة كثيرة في المنطقة وممكن أن تسبب
نفس الأعراض وللتحقق من السبب لا بد من معرفة خصائص الألم والعلامات السريري
المرافقة...

