#  مضاعفات و مشاكل الأرق

٣١ كانون الثاني ٢٠١١

أخبار الطبي- أشار تقرير حديث أنّ الأشخاص الذين يعانون من مشاكل في النوم معرضون
للعديد من المشاكل الصحية.

وفي مسح لمؤسسة الصحة العقلية شمل 5328 شخص وجدوا أنّ 6 من10 أشخاص لديهم مشاكل
في النوم ومن هذا وجدوا أن 37% صرحوا بوجود الأرق لديهم و24% يعانون من أشكال
أخرى من مشاكل النوم مثل: توقف التنفس أثناء النوم ,إصدار صوت احتكاك الأسنان
وزيادة النوم .

إن من يعاني الأرق معرض 4 أضعاف أكثر لمشاكل صحية وثلاث أضعاف أكثر لمشكلات
المزاج والعلاقات الاجتماعية من الذين ينامون بشكل طبيعي ,وأشار المسح أيضا أن من
يعاني الأرق ليس لديه القدرة على التركيز خلال اليوم ولا يستطيع انجاز مهامه على
أكمل وجه 3 أضعاف من يحصل على نوم طبيعي .

وفي بحث سابق ربط الأرق بأمراض القلب والسكري والاكتئاب و انخفاض المناعة والسمنة
.

ويقول "د.أندرو ميكلوش" , الرئيس التنفيذي لمؤسسة الصحة العقلية ,يجب أن نؤكد على
أهمية النوم كما نؤكد على ممارسة الرياضة وتناول الغذاء الصحي , ونحن نعلم أن
ثلثي المجتمع يعاني مشاكل اقتصادية وضغوطات العمل مما يؤدي إلى تولد مشاكل النوم
والتي من أخطرها الأرق.

المصدر : yahoo health

