انا عندى الجرثومة الحلزونية هل اقراص ببتك كير 42 قرص كافية للعلاج كيف استرد
الوزن المفقود؟

العلاج قد يستمر لمدة ست شهور .. ويعتمد على استجابتك للعلاج

هل بالفعل مغلي اليانسون مفيد في طرد الغازات؟ انا اتناول اليانسون بشكل يومي
بمعدل مرتين في اليوم منذ اسبوع ولم اشعر بتحسن بعد ، هل معنى ذاك انه غير مفيد
ام انه يحتاج وقت اطول؟

الزعتر والمرمرية مفيدة أكثر من الينسون في هذا المجال .. وان شالله اخصائيوا
التغذية يفيدكم افضل

السلام عليكم عندي امساك دائم مع اني اتناول السلطات والفواكةبكثرةلكن لااستطيع
الخروج للحمام الا بالملينات وانا لا اريد ان اكثر من الادويةخوف تسبب كسل معوي
او مشاكل اخرى ماالحل

عليكم ااسلام جربى استعمال انزيمات الهضم هذة ممكن ان تساعدك بدون اخذ ملين

دائما اذا شعرت بالجوع واكلت وجبه دسمه يأتيني مغص واسهال وغازات التحاليل جميعها
سليمه (بول.وبراز.ودم.وجرثومة المعده) الحمدلله .واحيان غثيان وصداع وايضا نادرا
مغص وانا نائم

يجب ان تتفادى الوجبات الدسمه لانها تضر و لا تفيد. الغثيان و الصداع اذا كانوا
مزمنين فهذا غالبا سيكون نتيجة توتر عصبى و جرب دواء مثل اميبرامين 25 مج مساء

هل يوجد لقاح ضد جرثومة معدية وادا شفي مريض هل بمجرد الاصابة تحدث له التهاب

لايوجد لقاح ولكن يوجد وقاية بالنظافة الشخصية ونظافة اليدين .. واكل معروف
المصدر .. وليس بالضرورة انه يوجد التهابات في اول الاصابة

ما هو سبب الأعراض التالية : اسهال مصحوب بترسبات + صديد في البول (يقرب الى الون
الأحمر ) + التهابات حادة وبثور في أسفل الجهاز التناسلي . في انتضار ركم شكرا

هذه الاعراض تحتاج لفجص طبيب

مسكّن لالام القالون

يوجد دواء اسمه spasmo cibalgin حبه

اشعر بالام (تقلصات ووغزات) متقطعه تتكرر بين الفترات في البطن جهة اليمين وايضا
تمتد إلى اسفل الظهر.. لا استطيع تحديد الالم هل هو اعلى أم اسفل البطن.. ما سبب؟

الاسباب قد يكون قاولون ... او التهابات كبد أو مرارة .. وعمل اشعة تلفزونية على
البطن مفيد لتحديد التشخيص

دكتور انا عندي مشكلة اذا اكلت اي شي فية زيت بطني تالمني مرررررا ويصير انتفاخ
ودوخه وسخونة اما اذا اكلت اي شي بدون زيت عادي ما تاذيني ممكن اعرف اش عندي

ممكن يكون التهابات في القالولون والمعدة .. ويفضل يكون مسلوق في مسلوق والابتعاد
عن الشطة والمسبكات والحراق والاكل صعب الهضم

بعد الاكل او الجوع او الشاي والقهوه يجيني الم باعلى المعده ويسبب لي غثيان
ومرات استفراغ وشويه صعوبه تنفس متعبني مره مالسبب ؟؟؟؟

اولا يجب فحص الحرثومه الحلزونيه فى البراز لان علاجها سهل و ممكن تجربى دواء من
فصيلة الايزومبرازول مثل النيكسايم.غالبا السبب اما استرجاع فى المرىء او التهاب
فى...

