السلام عليكم ضرسي اللبني محشيته منذ سنة والان هو يؤلمني اخذت علية علاج ولم
يفدني هل يجب خلعه وهل يمكن اجراء سحب للسن الادائمي في هذا العمر وماذا افعل لسد
الفراغ ؟؟؟ وشكرا

وعليكم السلام عمرل اتلان 23 سنه وبوجود ضرس ابنى هذا يعتبر امر غبر طبييعى ولكن
ننصح باجراء صورة اشعه يتم على اثر الصوره واسمها بانوراما يتم تحديد هلى يوجد...

سلام,انا عمري 22 سنة و لاحظت في الاشهر الاخيرة انتفاخ في اللثه خاصة في الفك
العلوي لفمي ولاادري ان كان السبب هو بروز بعض ضروس العقل ام لاسباب اخرى و هذا
يقلقني كثيرا ما الحل

انصحك بمراجعه طبيب الاسنان للكشف والمشوره وقد يلزمك صوره اشعه وكان يجب ان
تحددي المكان في اي منطقه من الفك العلوي وسلامتك ان شاء الله

هل استطيع ان اعطي لpatient قلع الاسنان augmentin 725

يفضل استشاره طبيبك

انا اعاني من ورم اللثة حول سن العقل . حتى انها تجري دم وتسبب رائحة كريهة في
فمي ؟

ننصح بمعالجة الالتهاب اولا بالمضادات الحيويه ثم ليتم قلعه

دكتور انا بركب اقويم هالاسبوع هل هو على جلسات ولا من اول جلسه بركبه انا خلصت
نظفت الاسنان وعملت الازم من حشوه وخلع وكذا ، اركب من اول جلسه ولا لا ؟ وهل هو
مؤلم ؟

عادة بجلسة واحدة و هو غير مؤلم بحد ذاته لكن حركة الأسنان قد تسبب الألم و لكن
الألم مقبول

ظهر لوالدتي خراج في ضرسها وقام الطبيب بتنظيف الضرس وتركه مفتوحاً لتخرج
الجراثيم ....ووصف لها مضاد حيوي اوغمانتين لمدة اسبوع ومن وقتها يرتفع ضغطها
كثيراً ...هل فتح الضرس السبب؟

فتح الضرس لا يسبب ارتفاعا بالضغط ، يرجى مراجعة طبيب باطنة أو أخصائي قلب و
أوعية دموية

هذا يصلح هذا الدواء لالتهاب اللثه والاسنانAmoklavin BID

نعم يصلح للعدوى البكتيرية التي تسبب التهابات الفم لكن يجب معرفة سبب المشكلة و
تشخيص الحالة لان هناك ادوية تعمل بشكل افضل منه في بعض الحالات

علاج خراج الأسنان

بالتأكيد نعم يجب زيارة طبيب الأسنان لمعرفة سبب هذا الخراج (من اللثة أم من
السن) ومن ثم علاجه.

السلام عليكم انا عمري 16 ركبت سن امامي صارلي 3 سنوات و م كان فيه اي مشاكل لكن
الان صرت احس بألم من داخل التركيبه،ايش ممكن يكون سبب الألم وكيف اعالجه؟.

الاحتمالات عديدة منها تسوس تحت التلبيسة و قد يكون التسوس عميقا بحيث انه سبب
التهاب العصب ... او التهاب في اللثة و تكون جيب لثوي ..... العلاج لثوي
بالتنظيف. و التجريف ان...

السلام عليكم... أنا خلعت ضواحك من أجل تقويم ولكن الضاحك اسفل يسار يؤلمني جدا
جدا مع انتفاخ حولين مكانه.... أرجو مساعدتي ولكم جزيل شكر

من الممكن ان يتورم مكان الخلع في بعض الحالات لكم اايستمر لاكثر من يومين و يتم
معاجته بمضاد حيوي مناسب و اذا طالت الفتره عن ذلك من المحتمل وجود جزء من الضرس
بالداخل و...

