كم من الوقت يحتاج علاج الأميبا لبيبي عمره اربع شهور ونصف مع العلم اني استخدمت
فلاجيل لمدة عشر ايام متى تختفي الأعراض عندها مع العلم ما عندها حرارة بس إسهال
مخاطي

العلاج هو لعشرة ايام فقط ولكن اذا استمرت العوارض فهذا يستدعي استشارة الطبيب
مباشرة اختي الكريمة بهذا العمر لا يجب ان يصاب الطفل بأي من هذه الامراض لان
الاميبا لا...

هل شرب الحليب السعودي البارد يخفف من الام القولون العصبي

الحليب ليس علاج للقولون العصبي ، لذا يجب التأكد في هذه الحالة من ان المصاب
يعاني من قولون عصبي او من مشكلة اخرى

ما سبب الحكه الشرجيه

هناك أسباب عديدة للحكة الشرجية غير الإصابة بالدودة: \- إذا كان الجلد حول الشرج
جافا بشكل كبير \- مستوى الرطوبة: كلما ارتفعت مستويات الرطوبة حول الشرج كلما
زادت من...

السلام دكتور عني ulcere بالمعدة واحس دائماً بتقل في المعدة اخدت كتير أدوية
وماتركت دكتور وعملة ناضور للمعدة عم اتحسن شهر وبعدين ارجع اكتر ملي كنت عليه
ماالسبب وشكرا

يجب اجراء فحص جرثومة المعدة Helicobacter Pylori التي ربما هي سبب القرحة في
المعدة و اذا تم علاجها بالعلاج الثلاثي و شفيت منها ربما لن تعودي تعانين من هذه
المشكلة .

سؤالي الذين يعانون من جروح على المعده ماهو العلاج المناسب

اولا علاج السبب وثانيا اتباع حمية اولا يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية وعندما
تحصل على النتيجة ارجوا مراجعتنا اتباع حمية بالابتعاد عن المأكولات الحارة...

ماهو علاج الام المعده مع الم فى الجانب الايسر مع امساك مع العلم انى اجريت فحص
سونار وتحليل دم ولا يوجد شىء ولكم جزيل الشكر

يجب معرفة سبب الالم اولا وما هو تحليل الدم الذي اجريتيه وما هي نتيجة السونار
ارجوا اعطاء كافة المعلومات لكي نستطيع مساعدتك ومنذ متى تعاني من الامساك وما هي
الفترة...

من خمس شهور حسيت بضيق في فتحة الشرج و ذهبت الى اكثر من طبيب و كلهم اكدو انه شي
يخص شبكة الاعصاب و الان احس ب الم في اسفل الظهر و ضعف في الرجلين و بعد اي
مجهود اطيح في المستشفى

هل تعاني من مشاكل في التبرز ؟؟؟ ارجو شرح ذلك وكيف تشرح شعورك بانك تحس بتضييق
في الشرج كيف تشعر بهذا التضيق فالشرج مغلق دائما ويفتح عند التبرز او اخراج
الريح ؟؟؟...

كلما أدخل الحمام أعاني من امساك مسببا الباسور وأقوم كل مرة بمعالجتها يدويا ما
هو تشخيصكم لهذا النوع من الباسور؟و هل اهمال هذا النوع من الباسور له مضاعفات

يمر الباسور بثلاث مراحل : المرحلة الأولي يظهر الباسور أثناء التبرز و يدخل في
الشرج تلقائيا . المرحلة الثانية , عندما يظهر يتم ارجاعه يدويا . المرحلة
الثالثة ليس...

عندي حبه صغيرة بالقرب من فتحة الشرج لا يوجد الم هل تحتاج الى علاج وهل هذه
بداية البواسير وشكرا

لا تنبغي الكلام عن العلاج قبل وضع التشخيص! انصحك بزيارة طبيب الجراحة العامة
لمعرفة هل هي بواسير أم لا.

دكتور انا اعاني من فقر الدم بنسبة 11 وجرثومة المعده والقولون العصبي اعراض دوخه
كتمه اختناق أحيانا وياتيني عند الوقوف فجأه أو الجلوس بسرعه اختناق مع دوخه وكان
نفسي سينقطع ماهذه

كل الذي ذكركرتيه هي أعراض فقر الدم يجب زيارة الطبيب لمعرفة سبب فقر الدم و بعد
العلاج تختفي هذه العوارض

