الم تحت الفك السفلي الايسر عند لمسه او ضغطه مقابل الاسنان مع احساس بالضغط
بالعين خفيف ولايوجد تسوس لدي ضرس مخلوع الاعصاب منذ ثمان سنين تقريبا.وازلت ضرس
العقل المدفونه سابقا

الافضل مراجعة العيادة السنية للفحص والتقييم الشعاعي

اشتكي من عضة في باطن الخد منذ ظهور طاحونة العقل أخذت مضاد حيوي حتى تزول لكنها
لا تلتئم ماذا افعل لانها تضايقني عند الأكل والكلام؟

ننصح بعمل صورة أشعة بانوراما للفكين ،قد يكون العلاج هو خلع ضروس العقل.

بين الشفايف من اليمين اصبحت بنية اللون ووقفت استخدام معجون الاسنان و لا يوجد
فائدة وايضا تظهر حبوب حمراء بدون رؤوس بيضاء فى الخدود واريد حل للأثار البنية
للحبوب

تحتاج مراجعه الطبيب للتشخيص الصحيح

هل خلع الضرس وعدم تركيب ضرس جديد يسبب نحف بالوجه؟

اذا كان الخلع لاكثر من ضرس في نفس الجهه .. يسبب ترهلات وضمور في عضلات الوجه ..
وهذا يكون مع الزمن اما ضرس واحد فقط .. فلا يكون التأثير كبير .. على عضلات
الوجه

اسناتي بيضاء جدا جدا مع العلم اني لا اغسلها الا مرة واحدة باليوم هل الامر عادي

نعم طبيعي اذا كانت منذ البزوغ هكذا

ما هي كلفة حشوات onlay ؟ للأسنان و كم سنة تدوم ؟

تختلف حسب الحجم والمادة المستخدمة لكن هناك بدائل افضل واقل تكلفة كالتركيبات
الخزفية

لماذا اجد اللعاب متجمعا في فمي عندما استيقظ من النوم

بنتي عمرها 8 اشهر لا تسطيع الجلوس ولا طلع لها اسنان ؟؟ خل تحتاج الى طبيب اطفال
ولا الوضع عادي

أخصائي أطفال يفيدك أكثر بهذا الموضوع من طبيب عام

ماهي سيراميك وهل توجد حشوة تجميلية من السيراميك

نعم يوجد حشوات مباشرة او مسبقة الصنع من السيراميك

عدم التئام الجروح وعدم خروج دم فيها ويخرج عند عصرها مع مادة شفافة حمى دامت شهر
ارق عياء ابيضاض اللسان وتكون طبقة جيرية على الاسنان فقدان الشهية جفاف البشرة
انتفاخ االبطن

من الافضل مراجعة العيادة واجراء فحص شامل

