السلام عليكم .. اعاني من الحمى التي تأتي عدة مرات في الشهر والتي تسمى عارض 24
ساعة.. هل هي دلالة على وجود مشكلة ما؟؟

بالتاكيد ارتفاع درجة حرارة الجسم حتى لو عارضة مع تكرارها دلالة على وجود علامة
مرضية ولذلك ينصح بالعرض على الزميل استشارى الامراض المتوطنة والحميات للفحص...

اشعر منذ 3 ايام بالم شديد جدا في المنطقة الامامية من الراس يصيبني بشكل متناوب
وفي جهة واحدةمن ثم ينتشر الى كامل الراس كما اشعر عندما انهض بالدوران ..

مبديا ننصحك بقياس ضغط الدم وضبطه مع اشعة بانوراما للجيوب الانفية ورسم مخ
بالكمبيوتر مع العرض على الزميل استشارى المخ والاعصاب فى بلدك للفحص الاكلينيكى
للاعصاب...

أنا أعاني من نسيان شديد، وضعف في الإدراك والتركيز، لا أفهم الكلام من أول مرة،
شاردة الذهن يتكلمون من حولي ولكني أضيع معظم الكلام،أي لابد من أطلب إعادة
الكلام! معظم المواقف التي تمر بي لا أتذكر منها شيء مع العلم أن ذاكرتي كانت
جيدة جدا ساعدوني ارجوكم

مبدئيا ننصحك بعمل مقياس للذكاء مع اختبارات التركيز والادراك والثبات الانفعالى
والتوافق العضلى العصبى مع العرض على الزميل استشارى الطب النفسى فى بلدك
للتحليل...

السلام عليكم . بعد التحية ؛ أعاني من رعشة (رجفة) في يدي و قدمين عندما اغضب او
اتوتر ( بداية هوشه لكني لا اكون خائف) ولا أعاني من أمراض الغدد ولا اي مرض اريد
علاج لوقف الرجف

ماتعانى منه هى اعراض نفسوجسمية على شكل رعشة باليدين نتيجة للتوتر والقلق
والانفعال الزائد وننصحك بالعرض على الزميل استشارى الطب النفسى فى بلدك للتحليل
الدقيق...

اعاني في قدمي و كعب القدم من الم شديد وحرقة وحرارة عالية وتزيد هذه الاعراض عند
المشي والوقوف لمدة طويلة علما باني اجريت عملية جراحية لتحرير عصب في قدمي
اليسرى ولم يخف الوجع واشعر في الم قوي برجلي اليمنى احيانا ارتاح عند وضعهم بماء
مثلج ارجاء مساعدتي

ماتعانين منه هو عرق النسا بالطرف السفلى الايسر وننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى
على الفقرات العجزية القطنية مع رسم عصب بالكمبيوتر على الطرف السفلى الايسر
والعرض على...

لدي غضروف في الفقرتين الرابعة والخامسة مسبباً الم فى اسفل الظهروالم في منطقة
المقعد وسخونة وتنميل يمتد للقدمين وشدعضل فى الرجل اليمنى باخد المسكنات ومرهم
دهان ولكن الالم يقل ويعوداشدمن الأول سألت من قبل والطبيب قال اعرضيه على د
أعصاب

بالتاكيد انتى تحتاجين الى عمل عملية زالة الغضروف بالفقرتين الرابعة والخامسة
القطنية طالما فشل العلاج بالادوية من مسكنات وباسط للعضلات

السلام عليكم هل ادويه الصرع تودي الى انتفاخ الغده المفاويه في يمين الرقبه?

من الممكن حدوث ذلك مع عقار كاربامازبين ولذلك ننصحك بتحليل نسبة كرات الدم
البيضاء بالدم مع تحليل نسبة الدواء بالدم وافادتنا

يوجد الم شديد بين الرقبة والكتف من الجهة العلية يصاحبه الم شديد في الساعد مع
خدلان في كامل اليد الم يوميا من قرابة اسبوعين

مبدئيا ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات العنقية مع رسم عصب بالكمبيوتر
على الطرف العلوى المصاب من الكتف الى اليد مع العرض على الزميل استشارى المخ
والاعصاب...

مدة الغيبوبة بالنسبة لفتاة عندها 22 سنة عملة عمليتان بالمخ نتيجة حادثة في
بطينات المخ

ليس للغيبوبة مدة محددة ولكنها تخضع للمتابعة الطبية الجيدة وبرنامج العلاج وفى
النهاية الامر يخضع لمشيئة الله

السلام عليكم دكتور .. أحببت أن أطرح عليك سؤالي وهو أن والدتي تعاني من ألم شديد
أسفل الفك .. كهيئة كهرباء ودبابيس تطعنها ؟؟ أرجو افادتي ما هي مشكلتها بالضبط
وما هو علاجها ..

المشكلة ان والدتك تعانى من التهاب فى العصب الفكىalveolar nerveاو العصب
الخامسtrigeminal neuralgiaوللتفرقة ننصح بعمل رسم عصب بالكمبيوتر على العصبين مع
العرض على الزميل استشارى...

