انا نحيف ولست اعاني من اي امراض مزمنه فما التحليل المناسب للكشف عن اسباب
النحافه بأسباب الغدد وهل يتطلب التحليل الصيام؟

ليس هناك فحوصات للنحافة، النحافة هي نقصان الوزن لأقل من الوزن المثالي المعتمد
صحيا وقد تكون مقصودة بمعنى أن الشخص يعمل بارادته على انقاص وزنه أكثر من اللازم
، وقد...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته قرأت على النت عن منتج gloxi height enhancer
وهو عقار يزيد الطول وهو مجرب على أكثر من شخص فأردت أن أستشيركم هل إذا أخذت ذلك
العقار هل له أضرار على الجسم وهذا موقع الدواء
http://orders2.ilovemyhealth.com/gloxi-height-enhancer/ فأرجو منك الرد

تزعم الكثير من العقارات اختراع حلول سحرية لمشاكل صحية حقيقية أو متوهمة، وهي في
غالب الأحيان عديمة الفعالية في أحسن الأحوال وقد تكون ضارة أحيان أخرى السؤال
الذي...

هل كل تضخم بالغده الدرقيه يستوجب تدخل جراحى

لا ليس بالضرورة

مرأة تريد ان تحمل نسبة هرمون prolactin = 18 نسبة هرمون fsh=8.2 نسبة هرمون
lh=7.2

يمكنك الحمل باي لحظة لان فحوصاتكي طبيعية

زوجي عنده التهاب بغدة البروستات غير بكتيري هل عﻻجها يطول

يجب مراجعة اخصائي جراحة المسالك البولية

كيف أجد حلا لمشكلة رائحة العرق

رائحة الجسم يحتوي الجسم على 34 ملايين غدة عرقية تفرز العرق ولكن هذا لايعني
وجود الرائحة الكريهة التي لا تظهر الا عندما تقوم البكتيريابتحليل البروتينات
الموجودة...

السلام عليكم ما هي اثار تناول الهرمونات الانثوية للرجال ؟ وكيفية علاج تثدي
الرجال من دون جراحة ؟ وشكرا

ظهور الصدر بالاضافة الى التاثير على التصرفات واثار اخرى

اخي عمره 19 سنه ونموه متاخر وقام بشراء حبوب الارجنين 500 مج هل يوجد اضرار في
تناولها وما هي الكميه المسموح بتناولها وهل فيها فائده ترجی

لايوجد اثبات علمي كافي على فائدة هذه الحبوب في موضوع الطول

السلام عليكم فريق العمل الطبي الكريم : منذ عدة أيام ظهر بجانب الحنجرة كتلة
يحجم حبة الزيتون الكبيرة كانت داخلية متحركة وغير ثابتة أستطيع إمساكها بأصابعي
وإذا ضغطت عليها أتألم ،، ثم بعد يومين ظهرت واحدة أخرى بنفس الحجم بجانب الحنجرة
في الجهة الأخرى مع العلم أن أصل لساني يؤلمني عند تحريكه وتؤلمني هذه الكتلة
الأخيرة عند تحريك رقبتي حتى أنني أصبحت أنزعج من عملية البلع ، ما تشخيصكم
لحالتي؟ أشكركم بكل لطف وممنونية

هل لديك التهاب في الحلق من الممكن ان تكون غدد لمفاوية تضخمت نتيجة لالتهاب ما
في الفم او الراس اذا بقيت كبيرة الحجم او ازداد حجمها خلال اسبوعين الافضل عندئذ
مراجعة...

ما رديتم على موضوع dostinex ذاكرين الرسالة أو أعيدها مع التحية

DOSTINEX أقراص لعلاج ارتفاع نسبة هرمون البرولاكتين (هرمون الحليب) مجهول السبب
أو بسبب أورام الغدة النخامية. قبل بدء العلاج، يجب تقييم وظيفة القلب والأوعية
الدموية...

