كم وجبه اعطي بنتي عمرها سبع شهور واسبوع وكم رضعه في اليوم علما باني اعطيها
حليب صناعي فقط وما هو أفضل حليب وشكرا

افضل حليب هو ما يحبه الطفل ولا يعمل معه مشاكل.عادة يعطى كل 3 ساعات وجبه حليب
ونبدل وجبة العاشره صباحا والرابعه مساء فى وجبات اكل

ابني عمره شهر ونصف ارضعه طبيعي يعاني من إمساك من 4 أيام لم يخرج واليوم كان
خروجه كتلة صغيرة وقاسية ويوجد مغص يؤلمه اعتقد بسبب ذلك ما النصيحة لمساعدته (مع
العلم أني اعتني بغذائي واشرب كمية جيدة من الماء)

عمل فحص الغده الدرقيه للطفل مهم جدا.العمل على ان يخرج يوميا وذلك بوضعه فى مغطس
ماء فاتر كل صباح واذا لزم وضع تحميله جلسرين

ولدي عمره سنة وتسعة شهور وعنده التهاب في الحلق مع ارتفاع في الحرارة واعطاه
الدكتور مضاد كلاسيد كلاريثروميسين واليوم الثالث قد لاحظت عليه الحساسية منتشرة
في جسمه

قد تكون الحساسية من الدواء او من طبيعة المرض الذي يعاني منه ابنك أصلا ، كان
يكون التهاب فيروسي ، لذلك انصح بايقاف الدواء و مراجعة الطبيب فورا

ما هو علاج الامساك عند الاطفال الرضع ؟

الامساك شائع جدا بين الاطفال غير انه في الرضع اقل شيوعا و يجب دائما استثناء
وجود امراض هضوية ، لذا يرجى فحص الطفل من قبل طبيب اولا و اذا لم يكن هناك مشكلة
، ممكن...

كيف اتعامل مع طفلي البالغ من العمر 5 اشهر وهويعاني من الغازات ويطرح فضلاته كل
5 ايام مع العلم انه يرضع رضاعة طبيعية فقط

ممكن ادخال الماء الى طعامه كما يمكن في هذا العمر البداية بادخال الخضروات
تدريجيا ، اذا لم يتحسن ، ممكن اضافة ملين مؤقت له لفترة لنرى النتائج

بنت 11 عاما تعاني من فقدان الاتزان عند المشي والام في الرقبة وغثيان فما نوع
المرض الذي اصابها

مراجعة اخصائى اعصاب اطفال لانها بحاجه الىصوره طبقيه للدماغ وكذلك مخطط دماغ

انا بنتى عمرها شهرين و 10 ايام تبكي كتيرا وتحذق و ذهبت لدكتور قالى اعملى تحليل
عملتلها استول وطلع حمضى ونسبته 6.8 هل كده عندها حساسيه لاكتوز انا جبتلها
ببيلاك اف ال سببلها امساك جامد ومش بتعمل غير بلبوس وجربت الايسوميل نفس القصه
اعمل ايه

اعطيها حليب عادي واذا اصبح عندها اسهال يقيم السبب.

لدي طفله عمرها 9سنوات تعاني علي فترات متباعده من المشي اثناء النوم فاول مره
ظهرت عندها من 3 سنوات وتكررت الحاله فقط4مرات فهل هذه مشكله وارجو توجيهي للحل

احيانا يكون المشي اثناء النوم سببه عضوي و في هذه الحالة تختفي الحالة بعلاج
السبب و احيانا تكون المشكلة سلوكية لا يشترط العلاج دائما ، انصح بالعرض على
اخصائي اعصاب...

ابني عمره 50 يوم وعنده التهاب قصبات وصف لنا الطبيب مقشع للبلغم اسمه فلويبرون
فقط سؤالي الا يوصف له في مثل هذه الحالات مضاد حيوي ؟

لا ، لا يوصف

طفلي عمره ست سنوات دائم التجشؤ ما السبب

يجب تناول الطعام والشراب ببطء, وان يقوم بمضغ الطعام جيدا ويمتنع عن شرب
المشروبات الغازية. والامتناع عن مضغ العلكة, مص السكاكر..

