#  انخفاض مستوى فيتامين" د" وعلاقته بتحسس الأطفال

أخبار الطبي. في دراسة شملت أكثر من 3000 طفل , أظهرت علاقة انخفاض مستويات
فيتامين "د" في الجسم وحالات التحسس عند الأطفال وهذا وفقا لدراسة نشرت في الطبعة
17 فبراير على الانترنت من مجلة الحساسية والمناعة السريرية.يرأس باحثون من كلية
ألبرت اينشتاين للطب في جامعة" يشيفا" الدراسة.

قام الباحثون بالنظر إلى مستوى فيتامين "د" في مصل دم 3100 طفل, و3400 بالغ الذي
تم جمعه في عام 2005-2006 , حيث تستمد العينات من الوطنية للصحة والتغذية من خلال
عمل "مسح" ، وهو عبارة عن برنامج دراسات يرمي إلى تقييم الوضع الصحي والتغذوي
للأطفال والبالغين في الولايات المتحدة. ويعتبر هذا المسح فريد من نوعه من حيث
أنه يجمع بين المقابلات والفحوصات الطبية والدراسات المخبرية.

واحد من اختبارات الدم ,كان متحسس ل 17 حساسية مختلفة ,من خلال قياس مستويات
الأمينو غلوبيولين "أي" في الدم وهو بروتين يصنعه جهازنا المناعي استجابة لمولد
التحسس.

عندما تم تحليل البيانات السابقة لم تظهر أي علاقة بين انخفاض مستويات فيتامين
"د" في الجسم وظهور التحسس عند البالغين ,على عكس ما أظهرته النتائج عند الأطفال
,فلقد أظهرت اختبارات الحساسية ظهور التحسس لدى الأطفال ل 11 من 17 نوع من مولدات
التحسس هذا مع انخفاض مستويات فيتامين "د" .

المصدر:sciencedaily

