انا وضعت تقويم الاسنان والان الطبيب قرر ازالت جهاز التقويم ولكن انا ااعاني من
تضارب في الاسنلن مما يسبب لي ازعاج شديد عند الاغلاق فمي واخبرت الطبيب عدة مرات
ولكن دون فائدة تذكرى فماهو الحل

لا تترددى فى استشارة اخصائى تقويم اخر

هل يمكن ان تبرز الأضراس قبل الأسنان عند الرضيع؟؟لان ابني عمره 9 اشهر و لم تبرز
له الأسنان بعد و لكني لاحظت انه في مكان ضرسين للفك العلوي وجود نتوءات بيضاء

هناك إمكانية اختلال وعموما يفضل استشارة طبيب اسنان وتغذية وغدد للتشخيص
والمعالجة

من شهر اللثة تعبتنى فوق سنتين ونزلت دم خفيف ومدة بيضة والسنتين بيتلخلخو وعدت
وراح الالم ودلوقتى رجع الالم تانى شديد والسنتين حاسسهم برضوا بيتلخلخو ومفيش دم
دا اية علاجة

أعتقد أن مصيرهم القلع كون الفترة طويلة جدا من وقت نزول المادة البيضاء ( القيح
)التي تشير لوجود الانتان و كونك لم تعالجهم في ذلك الوقت

السلام عليكم دكتور انا حاطه تقويم والسن الي قبل الاخير منتفخ عندي اللثه بين
الحديد ونازل الانتفاخ لدرجه ماقدر افرش بين الحديد

يحتاج الامر مراجعه لانه ممكن تكون احد الحاصرات اوالطوق ضاغط علي اللثه فيحتاج
تعديل وضع او تجريف لثه. مبدئيا ممكن تستخدم مضمضه كلورهيكسدين وجل اوراكيور

السلام عليكم .انني حامل بالشهر الخامس ولثتي ملتهبة ومن شددة الالتهاب اسناني
واضراسي يؤلموني ماذا يمكن ان افعل انني اخذ مسكن البانادول واستخدم المضامض (
بيو فريش)ولكن لم اتحسن

لابد من مراجعه عيادة يبدو الامر انه ليس التهاب لله ففط يبدو ان هناك عصب مكشوف
او تسوس متقدم مزمن

قالت الدكتورة ان الزائدة العظمية توجد بجانب ضرس العقل طبيعياً لكن ياا دكتورة
كانت موجودة قبل الخلع ايضا؟ فهل ستخف مع التحام الجرح تماما؟ ام هل للزائدة
علاج؟ ام عملية جراحية؟

بعض الاحيان و اثناء الخلع يحدث بروز حاد لا علاقة له بالطبيعي يسبب الالم و تقرح
نسيج الفم المبطن لذلك وجب ازالته ... لقطع الشك باليقين قم بزيارة الطبيب.... و
اذا ثبت...

ركبت تقويم مثلت لاسنان ولكن احس انه مصنوع من ماده عادية بلاستيكية شفافة
....فهل اذا تغير لونها نسبيا الى البياض تكون مضرة ومصنوعة من مادة غير مناسبة ؟
وكيف اعرف ذلك؟

الافضل ان تعرض نفسك على طبيب اسنان ليجيبك على السؤال لانه يصعب الحكم بدون
معاينة جهاز التقويم الذي تتحدث عنه

السلام عليكم من فضلكم اريد اسم غسول للفم يعالج التهاب اللثة او يحد من التهابها
ونزيفها

ننصح بزيارة الطبيب للوقوف على اسباب الإلتهاب وعلاجه . والطبيب سيقوم بوصف
الغسول المناسب

ضرس العقل مائل ومدفون هل يجيب ان يخلعه استشاري ؟ وماهي اضراره لو ترك ع حالة
لان مدينتي ليس فيها استشاري

ضرس العقل المنطمر والمغطى كليا والذي لا يسبب أي ازعاج ولا يوجد حاجة طبية
(كعلاج تقويم للأسنان أو آلام عصبية مزمنة غير معروفة السبب) لازالته نتركه ولا
نزعجه ولن...

السلام عليكم انا لم استطيع ان انام الليل ولا استطيع ان اكل مثل الاول لم شفت
ضرسي لقيت بس الجدور وعميق ولحم الاسنان طالع فوق ماذا سافعل

و عليكم السلام .... ان كانت الجذور غير صالحة للترميم فانه وجب خلعها

