أجريت عملية تصحيح نظر بتقنية اللاسك من قرابة السنتين،والجفاف عندي مازال
شديد،استخدم قطرات الترطيب ولافآئده،ما الحل الشافي؟

هناك نسبة من اللذين أجروا عملية الليزك يعانون من جفاف شديد العلاج هو بوضع
قطرات ترطيب قليلة الكثافة نهارا وبواقع قطرة واحدة كل ساعتين وكذلك قطرة عالية
الكثافة قبل...

هل يعود ضعف النظر مستقبلاً بعد عملية الليزك ؟ وما يجب فعله بعد العملية ؟ وهل
ممكن ممارسة الرياضة والتدخين ؟ وشكراً

من المفترض ان لا يعود نعم ممكن ممارسة الرياضة والتدخين

قبل عام انتفخ جفن عيني اليمنى استخدمت كمادات ماء ساخن فذهب الانتفاخ كليا بعد
اسبوع والان بعد عام اشعر بثقل في العين و صغر فتحت العين بشكل ملحوظ

عليك بفحص العين عند الأخصائي فلاعلاقة بالانتفاخ القديم بوضعك الحالي

بنتي تعاني من ارتفاع ضغط العين وتاخذ قطرات خافضة للضغط وقبل فترة ظهر لديها في
فروة الراس ثعلبة بقعية ووصفت لها الدكتورة كريم تراكفورت ودواء مضاد للفطريات هل
يوثر على ضغط العين

اذا كان الكريم لا يحتوي على مادة الكورتيزون فهو لا يؤثر ودواء الفطريات لايوءثر

ارتخاء جفونى العلويه مؤديه لمشكله نفسيه ليا اريد علاج لرفعها بدون جراحه لو
امكن ولو بجراحه التكلفه بالنسبه لبلدى مصر

العلاج بعملية جراحية عند طبيب عيون متخصص بالجفون وفي بلدك كثير منهم والحمد
الله

بعد 12 يوما من عملية نزع الماء من العين بدات عيني تدمع كلما احركها هل هذا
عادي؟

يجب مراجعة الطبيب الذي أجرى لك العملية

ما هو اقل سمك للقرنيه يمكن من خلاله اجراء عملية فيمتو ليزك او فيمتو سمايل ليزك
وايهما افضل فيمتو ليزك ام فيمتو سمايل وشكرا

اذا كانت سماكة القرنية اقل من 500 ميكرون فلا يجب اجراء عملية الليزك اما أيهما
أفضل فالأمر يعود للطبيب

ما هي مادة leucocytes موجبة في الجسم

هي كريات الدم البيضاء المسؤولة عن مقاومة اي شيء يؤذي الجسم

عيون اهلي رماديه لان مادة الكولاجين في عيون اهلي كبيره وانا عيوني عسليه. هل لو
اكل الاكل الذي يحتوي على كولاجين تتغير العيون للرمادي بالتدريج

كلا ان لون العيون تكتمل عند عمر السنتين ثم لا تتغيير

ماهي مادة الكولاجين في العين. (وهل الاكثار من الاكل الذي يحتوي به الكولاجين
يغير العيون للرمادي ) لان اهلي عيونهم رماديه لارتفاع نسبة الكولاجين فيها وانا
عسليه

لا علاقة للكولاجين بلون العيون

