كم ساعه يظل الحليب صالح للشرب؟ ابنتي عمرها سنه.. احيانا تشرب قليلا من حليبها و
بعدها تشرب نفس الزجاجه بعد ساعتين..

يفضل استهلاكه مباشرة.

مرحبا عندي سؤال اني زهراء من العراق عندي طفله بيها مرض الاستسقاء الدماغي اريد
اعرف سبب مرضها ارجو الجواب واسفه ع الاطاله

الأسباب كثيرة.تختلف باختلاف المسبب.المتابعة ستكون مع اخصائي جراحة الأعصاب ثم
اخصائي الأطفال.الله يشافيها ويعافيها

هل طبيعي تتبرز طفله عمرها ٨اشهر مرتين باليوم

نعم طبيعي .

ابني عمره شهرين ومن اول يوم ولادته هو يخرج لعاب من فمه دائما اجد على شفتيه
اللعاب اوالحليب بحيث اصبح جلدالشفتين ابيض ويتساقط مالسبب وماهوالعلاج المناسب
له؟

هل عرضتيه على طبيب أطفال لفحصه؟

السلام عليكم دكتور انا ابني عنده10 اشهر انفه يسيل و يسعل كتير خاصة اثناء النوم
انا اعطيه سالبيتامول وهو عند البلغم ماذا افعل جزاك الله خيرا

انا ضد صرف الادوية دون مراجعة اخصائي اطفال لفحص الطفل

ابني عنده مرض الحصبه واعطيناه ابر وتحاميل وبعدها خفت الحصبه ولاكن لايزال عنده
حمه واوقات طرش عمره 7 اشهر ما هو العلاج المناسب بارك الله فيكم

لايوجد علاج للحصبة.فهو مرض فيروسي يزول من تلقاء نفسه.استغرب من موضوع الابر؟!

سلام عليكم انا ابنتي كانت مريضة بالحمى لا اعرف ما السبب رغم انها لا تشتكي ابأي
مرض فاعطيتها محلول ليفاموكس ١00 ملغ. ولكن خرجوا لها حبيبات صغيرة و كتيرة هل
اكمل لها الدواء او ل

على اي اساس تعطيها مضاد حيوي!ماهو تشخيصك!

أصيب طفلي ذو الاربعة اشهر منذ يومين بسعال قوي وعطاس ورشح ووصف له الطبيب شراب
اوموكسسلين وشراب بيوتادين وشراب دكسون.. فهل هذه الادوية جيده لعمره؟ وهل استطيع
عدم اعطائه دكسون؟

يعتمد العلاج على الفحص الطبي-الادويه تعطى بالجرعه التي حددها طبيبه- امادكسون
فيمكن عدم اعطائه في هذا العمر

عمر ابنتي 7 اشهر وبعد فحص cbc تبين انها تعاني من التهاب بكتيري وفيروسي وصف
دواء adcef يحتوي سيفدنير وظهر عليها طفح جلدي في معظم الجسم هل تعاني من نوع
حساسية معين ام من فيروس

حساسية المضاد الحيوي احدى الاحتمالات وهى معروفه وستخف انشاء الله-الاحتمال
الاخر ان ابنتك اصلا تعاني من التهاب الحمى القرمزيه التي راجعت الطبيب من
اجلهاخصوصا اذا...

ما هو ضغط الدم الطبيعي للاطفال أقل من سنة

تقريبا من 83-90 / 38-41 عند عمر السنة

