#  لماذا علينا ان ناكل الفجل؟

الفجل هو من الخضروات الجذرية، هناك عدة اصناف منه مثل الأبيض، الأحمر والاسود
يؤكل طازجا، مطبوخ او مخلل. يحتوي الفجل على الكربوهيدرات، الألياف
الغذائية،الدهون، البروتينات، الفيتامينات مثل الثيامين (فيتامين B1) ، الريب
فلأفين (فيتامين B2)، النياسين (فيتامين B3 ) ’حامض البانتوثينيك (فيتامين B5)،
فيتامين B6،حامض الفوليك فيتامينB9 ، فيتامين C، الكالسيوم، الحديد، المغنيسيوم،
الفسفور، البوتاسيوم ، زنك. للفجل فوائد صحية كثيرة، وله قيمة غذائية عالية . ومن
الفوائد الصحية:

**تخفيف الوزن**

يعتبر الفجل جزء مهم من النظام الغذائي لتخفيض الوزن، نظرا لاحتوائه على مستويات
عالية من الحديد والمغنسيوم التي تساعد على تخليص اغشية الخلايا من الدهون، كذلك
يعتبر الفجل منخفض المحتوى من السعرات الحرارية، ايضا لاحتوائه على نسبة جيدة من
الالياف يعطي شعور سريع بالإشباع ، وايضا لانه مرتفع المحتوى من الكربوهيدرات غير
القابلة للهضم، والماء. لذلك يعتبر الفجل خيار فعال للأشخاص الذين يرغبون بتخفيض
اوزانهم .

**العقم**

يلعب الفجل دور مهم في علاج العقم لدى الرجال والنساء من خلال تقوية الخصوبة. لان
الفجل غني بالعناصر الغذائية الضرورية لتصنيع الحيوانات المنوية قوية، كذلك له
دور غير مباشر في علاج العقم خاصة عند النساء، من خلال دوره في اذابة الدهون في
منطقة الورك والارداف والبطن التي قد تؤثر على عمل المبيضين.

**حصى الكلى**

شرب عصير الفجل انتظام يعتبر أفضل وسيلة لعلاج والوقاية من حصى الكلى، يعمل عصير
الفجل على تفتيت الحصى الكلى، كذلك يمنع تكون حصى جديدة. حيث ان الفجل غني
بالبوتاسيوم، والتي تقلل من إفراز الكالسيوم البولي .مما يؤدي إلى خفض خطر تكوين
حصى الكلى. كذلك يعتبر الفجل مدر للبول، والمساعدة في تطهير المسالك البولية من
الجروح والالتهابات.

**السرطان**

الفجل له خصائص الوقاية من السرطان،. فهو يوفر الحماية ضد سرطان في الجهاز الهضمي
وسرطان الرئة من خلال تثبيط تشكيل المواد المسرطنة .يعتبر مركبSulforaphane
الموجودة في الفجل هو المسؤول عن تثبيط المواد المسرطنة.

وأظهرت دراسات أن مركبات الفلافونويد الموجودة في الفجل قد يكون لها دور في
القضاء على الخلايا السرطانية في البروستاتا وغيرها من الخلايا السرطانية. كذلك
أظهرت البحوث التي اجريت في جامعة جواهر الهندية أن جذر نبات الفجل تعمل على
زيادة معدلات الموت المبرمج للخلايا السرطانية. بالإضافة لتخفيض معدلات نمو
الخلايا السرطانية.

**الجلد**

يعتبر الجلد مرآة لصحة اجسادنا. الأمراض الجلدية هي مؤشرات تدل على أن العناصر
الغذائية لم يتم استقلابه كما ينبغي، كذلك لم يتم التخلص من الفضلات السامةمن قبل
اعضاء الجسم الداخلية بصورة تامة.

يمكن تحسين صحة الجلد من خلال اختيار الغذاء الصحي .الفجل مفيد لصحة الجلد فهو
مصدر جيد لكل من البوتاسيوم، المغنيسيوم، وفيتامين C، الحديد، والأميلوز،الكبريت،
هو المعدنية التي تساعد على الحفاظ على بشرة صحية وشبابية، الماء الموجود في
الفجل يساعد على الحفاظ على رطوبة الجلد. للفجل خصائص المطهر لذلك يساعد على علاج
الأمراض الجلدية، مثل جفاف، والطفح الجلدي، والشقوق.

**فوائد اخرى**

• يستخدم الفجل لعلاج والوقاية من الرشح، معالجة احتقان الحنجرة. لان بعض مكوناته
تعمل مضادات حيوية.

• الفجل غني بالفسفور والكالسيوم انه يزيد من كثافة العظام ويمنع ترقق العظام.

• يعمل مركب raphanin، وفيتامين C كعامل مضاد للبكتريا والفطريات.

• يعمل الفجل على تنشيط الشهية للطعام، ومدر للعصير الهضمي .كذلك يستخدم عصير
جذور الفجل الأسود لعلاج سوء الهضم والإمساك .

• يمنع جلطات الدم، ويخفض ضغط الدم.

• يمنع السعال وأزمات الربو.

• يعزز صحة الاسنان من خلال منع تسوس الاسنان. لاحتوائه على مركب يوقف عمل
الانزيمات الموجودة بالفم والتي تسبب تسوس الاسنان.

• يلعب دور في علاج فقر الدم لكونه غني بعنصر الحديد.

• يقلل من إنتاج هورمون الغدة الدرقية بصورة طبيعية.

