ما أفضل عﻻج للامساك الدائم وما معنى عملية توسيع شرج

يجب علاج الامساك بصورة طبيعية لكي تُحل معظم المشاكل يجب تغيير نظام الطعام اولا
والاعتماد بشكل كبير على الاطعمة المليئة بالالياف مثل الخضار والفاكهة حاولي
تناول...

اريد نوعين من الاعشاب التي يمكن ان تقضي علي دايدان العدة والاطعمه كذلك المفيده
لذلك وشكرا

ارجو اجراء فحص للبراز واعلمنا بالنتيجة وبناء على نوع الديدان ان وجدت يمكن
اعطاء الدواء المناسب

اعاني من اسهال شديد وتقيئ وارتفاع درجه الحراره مع انخفاض في ضغط الدم ما هو
تشخيص الحاله علمآ ان عدد كريات الدم البيض كان١١١٠٠ انخفضت الحراره. لكن الاسهال
مستمر

ربما تعاني من التهاب في الامعاء نتيجة تسمم غذائي لذا يجب علاج ذلك وتعويض ما
تخسره من ماء وشوائب لذا يجب مراجعة طبيب فورا

السلام عليكم صديق لي يعاني من غازات في المعده وهو الان يعاني من وسواس سرطان
القولون مع العلم ان عمره ١٦ سنه ،، كيف انصحه ؟!!

الوسواس هو المرض الاخطر ولكي يزيل هذا الوسواس عليه بالذهاب الى الطبيب المختص
لكي يُقنعه بعكس ذلك لانه ان لم يقتنع فالمعاناة ستزيد ويتطور الموضوع الى قولون
عصبي

عندي ألم في فم المعدة وصار هذا ألم منذ سنتين ويذهب ويأتي وعملت منظار وقل يوجد
ألتهابات في راس المعدة مع زواد قرحات وأخذ ت له دواء نكسيم وبانتوزول لكن من
اسبوع أصبح معي الم قوي

ينصح بعمل تحليل جرثومه معده ثم العوده للعلاج عن طريق طبيب

لدى اسهال مع دوم ومغص وتعرق وظهر عندى زحار اميبى وتمت معالحته ولكن الاسهال لم
يتوقف هناك ميكروب مجهول لا يظهر بالتحليل لمخبرى فما نوع هذا ا الميكروب

مزرعه براز

الارز غذاء لمريض جرثومة المعدة

الاكل يكون مسلوق وخالي من الزيوت والدهون

أنا عملت تحاليل وظهر عندي جرثومة المعده هل يجب إعطاء أولادي وزوجتي جرعه
وقائية؟

ليس بالضرورة .. لو في شك في العدوى اعملي لهم تحاليل الجرثومة

انا مصابة بالامساك مدة 04ايام ولا اعرف ماذا افعل و ماذا علي فعله وشرا انا
انتظر اجابتكم

ممكن تبدأ بحقنة شرجية .. والبحث عن الاسباب اذا كانت موضعيه في الشرج او اضراب
في وظائف الاعضاء والغدد . واتب نظام غذائي غني بالالياف زي الفاكهه وتلخضروات

علاج جرثومة المعدة

هي تحتاج الى علاج مكثف لمده قد تزيد عن ال 6 اشهر بالعلاج الثلاثي او الرباعي ..
منها مضاده للبكتيريا والجراثيم ، ومضاد حيوي واسع المجال ، ومضادات للحموضة

