ما علاج ضعف الانتصاب بعد ترك العاده السريه منذ اسبوع ؟

التغيير يأتي بالتدريج، ولا يصغر القضيب عادة، لا تقلق ستعود أمورك بالتدريج.

شاب عنده ٢٧ سنه ولقد مارس الجنس مع خطيبته من الدبر وسوف يتزوجون خلال شهر فهل
هذا سيؤثر على العلاقه الجنسيه بعد زواجهم ؟ شكرا لكم افيدونى ...

لا يؤثر أبداً، وبما يزيدهما قرباً.

انا شاب مقبل على الزواج كنت مدمن للعاده للسريه لسنوات واقلعت عنها الان لدى
سرعه قذف احس ان انتصابى لم يعد قويا مثل السابق هل التوقف عن العاده السريه
سيشفى من كل هذا ما الحل؟

عند التوقف عن ممارسة هذه العاده السيئه.......تعود الامور الى طبيعتها

عند الجماع اقذف خلال دقيقتين، لكن قبل الجماع بـ 15 دقيقة مع شرب (انرجي درينك)
يزيد مدة القذف إلى حوالي 14 دقيقة، فهل استمر في شرب كل ليلة؟

لا ضرر في ذلك....

التصق بي أحدهم في الباص من الخلف و أحسست بعضوه الذكري يلمس مؤخرتي و دام
الالتصاق مدة زمنية بعدها خفت أن يكون قد لمسني منيه و أخترق ملابسي و كان الشخص
مصاب بالايدز أو ما شابه

لا تقلقي ولا تخافي لن يحدث اي شيء

ينتقل فيروس الايدز عبر الدم غير الجروح كيف ينتقل ؟

ينتقل الإيدز بالطرق التالية :- 1) الاتصال الجنسي المباشر إذا كان أحد الطرفين
مصاباً 2) استخدام الإبر أو أدوات ثقب الجلد الملوثة بالفيروس مثل أدوات ثقب
الأذن وأدوات...

أعاني من سرعةالقذف وعدم الانتصاب وصف الطبي المقويات مع قرص فياجر كل يومين لمدة
اسبوعين مع اني غير متزوج واقوم بممارسة الجنس مرة كل اسبوع فهل يضر تناول
الفياجر دون ممارسة الجنس

لا يضر، إذا انتفت المحاذير الطبية، ولكن الموضوع إذا كان يفيد؟؟

هل هناك ضرر على المرأة فى ابتلاع مذى ومنى الرجل أثناء عملية الجنس الفموى؟؟؟

ليس هناك اي ضرر بل هو مغذي ومفيد ولكن هذا في حال ان ليس هناك اي مرض ما الرجل
وان يكون سليما فالمني مغذي للمرأة هذا حسب دراسات عديدة

متي تفقد البنت عذريتها بالظبط عند ممارستها للعاده السريه؟

تفقد البنت عذريتها فقط عندما يتم إدخال شيء صلب في المهبل، مثل الاصبع أو أي شيء
مشابه، ويتم فض غشاء البكارة.

دخل خطيبي اول قضيبه ف فتحه المهبل ولم ينزل دم اووجع فتحه المهبل واسعه وبداخلها
مثلما وصفت الغشاء به فتحه بنفس وسع فتحه المهبل تقريبا وتنزل منها قطعه ورديه من
المهبل اناعذراء؟

غشاء المهبل يبعد حوالي سنتيمترين عن السطح، وقد يكو القضيب لم يصل الغشاء، ولكن
لا يمكن التأكد من الوصف الذي وصفتيه، ويجب عمل فحص طبي!!

