ما هى الاغذية التى تساعد الكبد على النمو والقضاء على فيرس B

. ويحسن أن يتناول مريض الالتهاب الكبدى الفيروسى الوجبات التالية: * وجبة
الإفطار : خبز بلدى وجبنة قريش وفول مدمس من غير زيت وعسل أبيض . * وجبة الغذاء :
خبز بلدى وخضار...

لماذا يحدث لي جوع متكرر كل ساعتين وأحس بأن الاكل يغادر المعدة بصورة سريعة وعند
الجوع اشعر بأنني محتاج الى الاكل وأحس بأن اعصابي تتهيج وكأنني سوف أنهار ويحدث
معها طنين في الاذن وتدمع العينان وخفقان في القلب وعندما آكل تذهب تلك الاعراض .
ماهي هذه الحالة ؟وهل لها علاقة بالجهاز الهضمي ؟ او احد اعضاء اجهزة الهضم وما
هو العلاج . علما ان هذه الحالة مرت عليها ثلاثة اشهر واخذت علاج للقولون ولم
تذهب علما ان نومي في الليل قلق ومتقطع وانهض وانا متعرق.

اظن ان هناك هبوط في السكر وهذا ما يُشعرم بالجوع والقلق وكل هذه العوارض ويجب
ايضاً فحص الغدة الدرقية انت تريد علاج سريع لكن الامور لا تُحل بهذه الطريقة لان
العلاج...

هل فطريات المونيليا المعوية ضارة وهل لها تاثير في حركة الامعاء وتكون الغازات
؟وكيف يتم علاجها؟

يعيش فطر المونيليا فى الفم والأمعاء والمهبل فى الأفراد الطبيعيين دون أن يحدث
أعراضا وهو من فصيلة الجراثيم الانتهازية فإذا وجدت الأسباب المهيأة لنموه أو
ضعفت...

هل يوجد عقار ينظم افرازات المعدة حيث اني اشعر بان معدتي لاتهضم الطعام بشكل جيد
مما يؤدي الى ظهور اعراض كاعراض القولون بحيث لو اكلت قليل اشعر براحه كبيرة
وتنتظم عملية الافراغ علما جربت اللمبرزول والرتاندين ولم يفيدني بشيء ؟

استمر في تنظيم اكلك ولا تأكل الكثير او بشراهة وتناول حبة موتيليوم motilium ربع
ساعة قبل الطعام (قبل كل وجبة من الثلاث وجبات يومياً ) لبعض الايام وسترى
النتيجة انشاء الله

اعاني من امساك شديد ماهي الحلول و الغذاء المناسب

اعتمدي في غذائك على الخضار بكثرة وعلى الفاكهة ويجب الاكار من شرب الماء وخاصة
في الصباح الباكر يجب تناول بين 2-3 اكواب ماء صباحاً كل يوم قبل تناول اي طعام
وستري...

اريد وصفه طبيه للقالون العصبي

علاج القولون العصبي ليس بوصفة طبية فقط اريد منك ان تتصفع موقعنا الطبي عن
القولون العصبي وستجد مقالا قيماً لي عن ذلك بالاضافة الى كتابات عديدة عن هذا
الموضوع في...

بخصوص فيروس سي هل يوجد ابر تعطي قبل اجراء تحليل الاجسام المضاده لفيروس سي حتي
لاتظهر في التحاليل

اذا كانت موجوده فستظهر في الفحص ، سؤالي لك لماذا تريد اخفاءها وعدم اظهارها

هل للقولون علاج من اعشاب؟ وما هى اعراض سرطان القولون؟

نعم كثيرة هي الاعشاب المفيدة للقولون يمكنك التصفح في موقنا الطبي ويترى الكثير
من الشرح

علاج ارتخاء عضلة المرئ لاننى اعانى من الم مبرح جدا خاصة فى الليل هل يوجد علاج
بالحقن

المريء عبارة عن أنبوب ينقل الطعام من الفم إلى المعدة، ويوجد أسفل المريء عضلة
حلقية تقوم بوظيفة صمام بين المريء والمعدة أي أنها تسمح بمرور الطعام من المريء
إلى...

الى الدكتور فايز كنت قد سالت فى سؤال سابق عن حموضه مستمره منذ عامان او اكثر
وعملت تحليل عن بكتريا المعده منذ مده ولا يوجد عندى وهناك حرقان داخل المعده ولا
يوجد الم والاكل طبيعى مع انه هناك امساك وغازات وانتفاخ فى اعلى الجانب الايسر
من البطن جزاكم الله خيراا

اتمنى ان تُعيد الفحص واذا كان طبيعي يجب عمل ناضور للمعدة لأن هذه الحموضة يجب
ان نجد لها سبب حتى نعالجه ولا نكتفي بعلاج العوارج فقط

