لون الحيوانات المنويه اصفر وبعض الاحيان يكون قليل

يمكن للأطعمة الغنية بالكبريت مثل البصل والثوم أن تكون المسبب في تحويل السائل
المنوي إلى أصفر. إذا كان نظامك الغذائي يتكون من الأطعمة التي تحتوي على
الكبريت، قد...

السلام عليكم عندي حكه ف الخصيه و مكان الحكه لا يوجود شعر و جلد قضيبي يتقشر و
يسبب حكه ما الحل ي دكتور ارجوك ساعدني

راجع اختصاصي أمراض جلدية للفحص الطبي والتشخيص الدقيق.

اعاني من قرص تحت حلمة وانا على دواء نوفلديكس وانا نحيل وامارس رياضية كمال
اجسام واريد ان ارفع وزني وانا متخوف من التثدي

واجع اختصاصي جراحة عامة لفحص القرص تحت الثدي ، فقد يكون بحاجة للاستئصال!!

لدي صدر كبير وانا رجل ولست سميناً عمري ١٧ هل هذا يعني لدي ارتفاع في نسبة
الاستروجين

ممكن، ولا بد من عمل فحص للهرمونات والمنوياتوالاطمئنان على صحتك الجنسية. راجع
اختصاصي غدد صماء.

ما هو افضل لدواء لرفع نسبة هرمون التيستوسيرون

راجع اختصاصس غدد صماء و عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة
التى تساعد...

السلام عليكم سؤالي كالتالي: كم يعيش الحيوان المنوي داخل الواقي الذكري و هل
يحدثحمل في حالة ما إذا أخرج السائل من الواقي الذكري وأفرع داخل رحم المرأة ؟

معظم الحيوانات المنوية، تموت في غضون 1-2 أيام بعد القذف، حتى داخل الرحم. في
بيئات أخرى، حتى داخل المهبل، تعيش الحيوانات المنوية لبضع ساعات فقط وخارج جسم
الإنسان،تموت...

عندي مشكلة التأخر في القذف بطريقه غير طبيعيه لدرجة أنني لا أستطيع الوصول
لمرحلة القذف في اغلب الأوقات وبعد ان استخدمت حبوب سيتالوجن20 مرتين في اليوم
تفاقمت المشكله مالحل

من الإجراءات العلاجية المتبعة لعلاج تأخر القذف : \- يتم العلاج أولاً بمعالجة
المُسبب الأساسي لحدوث هذه المشكلة ففي حال وجود أمراض السكري أو القلب يتم وصف
علاجات...

كنت اعانى من ألم فى الجانب الايسر من الخصيه عند ممارسه العاده السريه فما هذا ؟

ربما بحاجة لفحص طبي لتبيان السبب، فقد تكون دوالي الخصية مثلاً، راجع اختصاصي
مسالك بولية.

لدي كبر في الخصية ... هل لها أضرار او لا ؟ مع العلم اني امارس العاده السيئة ..
واريد ان اقلل من شهوتي ( اريد ان اقطعها نهائيا إلى أن اتزوج )لأنها تسبب لي
الانتصاب دائما !!!

كلما قللت يكون أفضل، وسرعة الانتصاب في عمرك عادية عند مشاهدة المناظر المؤثرة.
فلا داعي للقلق ، يمكنك تقليل أكلك وممارسة الرياضة والمطالعة.

السلام عليكم لدي انتفاخ صغير اسفل القضيب مثل العرق المنتفخ من الجهه الاماميه
واشعر بالالم حينما اتلمسه واضغط عليه وحين الانتصاب اشعر بألم بسيط والان اصبح
لي ثلاث ايام

لا أعتقد أنه مشكلة،والغالب أنه انتفاخوريدي، إذا استمر راجعاختصاصي مسالك بولية
للتشخيص الدقيق.

