هل دواء برامبيران ميتوكلوبراميد يخفف الام البطن

اختي الكريمة هذا الدواء مضاد للاستفراغ والغثيان ويستخدم في حالات الارتجاع
المرءي للحد منها التي تسبب الشعور بالحرقه في راس المعده يرجى التوضيخ ما
المقصور بالم...

انا شخص غير مدخن او متعاطى لاى شئ.شرب سيجارة ماريجوانا لمرة واحدة.ولكن جرعة
كبيرة. ومن بعدها دخلت فى معاناة من الوسوسة والتفكير القاتلوعدم التركيز وعدم
النوم. واخدت invegaحل?

اخي الكريم الحمد لله انك وعيت على الفعل من اول مرة والحمد لله لم تصب باذى
واحمد الله انك الان مستصح ولا تعاني من اي شيئ عضوي مفعول المواد المخدرة لا
يمكث في جسم البني...

ما هو علاج الثلاسيميا

يختلف العلاج حسب نوع الثلاسيميا " صغرى - متوسطة - كبرى " الصغرى غالباً لا
تحتاج لعلاج ، أما المتوسطة و الكبرى فالعلاج هو نقل الدم وفق وتيرة معينة تكون
في الكبرى بشكل...

السلام عليكم ورحمة اللله وبركاته أنا أنسان أدخن لي 36 سنة وحاولت ترك التدخين
لأكثر من مرة ولم أستطع وحبيت أستشارتكم بخصوص حبوب شامبكس CHAMPIX للأقلاع عن
التدخين وشكر لكم

وعليكم السلام ورحمة الله..للبدء بعقار varenciline او كما يعرف بشامبكس يبنغي
زيارة الطبيب لعمل تحليل لوظائف الكلى وللتأكد من تاريخك المرضي بخصوص القلب...

السلام عليكم ماهو تحليل الدم BA

اذا كنت تقصد blood ammonia فهو عباره عن فحص لمستوى الامونيا في الدم للاستدلال
على اي خلل في دوره اليوريا urea cycle

هل اخذ المكملات الغذائيه وتناول الفيتامينات دون استشاره طبيه او فحص طبي له
مخاطر طبيه؟

نعم وبالاخص الفيتامينات

السلام عليكم انا عملت تحليل غدد "T3/T4/TSH والناتيجه كانت T3: 2. 61mmol/L T4:
53. 5nmol/L TSH: 7. 44ulU/L اريد ان اعرف ان كان التحليل سلبي او موجبي وشكرا

النسب شبه طبيعية يرجى الاكثار من تناول السمك البحري

ماهو مرض الإستسقاء

مرض الإستسقاء أو كما يعرف في الوسط الطبي بـ"الحبن" "Ascites" هو تجمع زائد
للسائل المصلي في تجويف البطن ، ينجم عادة عن أمراض الكبد و الكلي و القلب ،
بالإضافة لبعض أنواع...

توقفت عن شرب الكحول منذو عشره ايام وكنت قبلها استخدمه بشكل شبه يومي بمقدار ربع
لتر يوميا . هل تظهر الكحول في الدم او البول عند اجراء التحليل المخبري بعد توقف
عشره ايام

تعاطي الكحول يختلف عن تعاطي المخدرات المخدرات تبقي في الدم والبول لفترة طويلة
اما تعاطي الكحول يخرج من الجسم خلال يومين من تعاطية كونه نوع من انواع السوائل
وفحصه...

السﻻم عليكم اخواني ما هو سبب اصفرار الحنك العلوي و اصفرار العين بعض الشيء مع
العلم اني اجريت تحالي التهاب الكبد الخطير و جائت جيدة و الحمد لله

اذا كانت الفحوصات طبيعية فغالبا ما يكون انعكاس للون البشرة وليس اصفرارا.

