ماذا افعل؟ انا عمرى 17 سنة اعانى من مشكله فى ارجلى منذ 3 سنوات ولم يجيبى احد
الاطباء عنى وقد فعلت فحوصات واشاعات كثيرة ولم اجد شئ فى ارجلى وانا اعانى من
الام شديدة جدا ولم اتحرك بسبب هذه المشكله

يرجى التفصيل في موضوع عدم الحركة , هل السبب الالم ام عدم الاحساس وشلل , ينصح
عمل تخطيط عضلات للاطراف السفلية لدى اخصائي اعصاب

كنت العب الكرة وسقطت على يدي واصابني ( على حد معرفتي بالاصابات الرياضية ) شد
في العضلة التي اسفل الكتف ( اظن تسمى الثلاثية ) ورغم محاولتي المتكررة لعلاجها
الا انها لم تذهب وهذه الاصابة منذ اكثر من شهر ونصف مضى هل هذه الاصبة شد ام شيء
ىخر وما هي السبيل والطريقة لعلاجها ،فالالام متعبة كثيرا عند بعض الحركات وعند
ممارسة الرياضة وغيرها من امور الحياة اليويمة وشكرا

قد يكون هناك بعض التمزق ينصح وضع الثلج بعد الاصابة في اول 72 ساعة وبعد ذلك
الكمادات الدافئة وتقوية عضلات الظهر والاحماء قبل التمرين

أخي يوجد لديه إلتهاب في مفصل رجله اليمنى ويخرج من ثقب في رجله مادة لزجة وهو
يعالج في المشفى منذ حوالي خمس أشهر هل من أمل في زوال الإلتهاب ؟

نعم ممكن اذا تم التعرف على المسبب , ينصح عمل زراعة لهذه المادة لاختيار المضاد
الحيوي المناسب

انا عمري 28 سنة ولدي تاكل راس عظمتي الفخدين هناك من ينصحني بعميلية المفصل
الاصطناعي و هتاك من يعارض العملية بدعوى اني ما زلت شابا فمادا افعل

ينصح تخفيف الوزن واستخدام عكاز , يمكن اجراء عملية تخريم لرأس عظم الفخذ
والانتظار اطول فترة ممكنة لتبديل المفصل بسبب صغر عمرك حيث ان عمر المفصل من 15
الى 20 عاما , يحدد...

سلام , عندما أمشي لمسافات طويلة أو أبقى واقفا لزمن طويل أحس بألم في أسفل القدم
. ما السبب في ذلك وما هو علاجه ؟؟؟؟؟ وشكرا جيلا لكم وأتمنى لكم الإستمرار
والنجاح والتفوق

اكشف على flat feet ربما تحتاج حشوات طبية تصحح ميكانيكية دعستك

ما علاقة طرقعة الأصابع بإرتعاش اليدين على المدى المتوسط و البعيد ذلك لأني كنت
أطرقع أصابعي باستمرار واليوم أحس بأنهما ترتعشان

لا اعتقد ان هنالك علاقة راجع طبيب اختصاص الباطنية ليتم فحصك والوصول الى اسباب
الارتعاش

السلام عليكمأود مساعدتي اعاني منذ ثلاث سنوات من الم خلف رقبتي علما بأنه لا
يوجد ديسك وامتد الأن لشعور بحرق وشد في جدلة رأسي كاملا علما بأني جربت جميع
أنواع العلاجات

يجب الكشف السريري عند اخصائي عمود فقري

مرحبا .. لدي انتفاخ في الكاحل الأيسر .. لايوجد اي الم ولا اي تغير في لون
المنطقة المنتفخة بل انه طبيعي مثل بقية الجلد… ماهو سبب ذلك هل يوجد خطورة ؟

ينصح عمل فحص وظائف الكلى وترسب الدم ومراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا عبد المالك من المغرب أعاني من التهاب في
المرفق الأيسر مند 3 سنوات أجريت لي عملية جراحية لكن بدون فعالية هل هناك علاج
يمكن الإعتماد عليه

نحتاج الفحص السريري و رؤية صور الاشعة و الرنين و فحوصات الدم للمساعدة

السلام عليكم ....وانا ماشيه رجلي التوت تحتي وبقالها يومين و وارمه وبتؤلمني
..مش عارفه اعملها ايه

عليك مراجعة طبيب جراحة عظام

