اعاني من الالتهاب في منطقه الحساسه لدرجه اكره ملابس داخليه علما انا حامل ويخرج
افرازات بلون ابيض تعبت نفسيا

هذه فطريات. اعملي مغاطس بابونج باستمرار

هل ابرة الكزاز مهمه للحامل ؟ والافضل اخذها او تركها ؟

أوافق د. مران بالاجابة

انا استخدمت بعض الاعشاب وقت الدورة ونزل مني مثل قطعتين اللحم بطول اصبع. علما
ان معي ضعف تبويض وتكيس. ومتاخره عن الحمل. ماهذا اللذي سقط مني

راجعي أخصائي اعشاب

انا حامل في الشهر السادس وضرس العقل تاعبنى ورحت للدكتور كتبلى علاج يوناسين
مضاد حيوى ومسكن بانادول ممكن اخده ياريت الرد

نعم ممكن.

زوجتى نزل عليها نقاط بنى اثناء الاباضه وينزل عليها افرازات بيضاء لست لها رائحه
مع الم بالمعده هل هذه اعراض حمل

لا ليست أعراض حمل يجب عمل فحص الحمل للتأكد

انا متزوجه من سته اشهر وحابه اروح لدكتور اروح قبل الدوره ولا بعدها ولا اثناء
الدوره وكدا فى تاخر حمل

اثناء الدورة.

كيف احترس من ترهلات الحمل؟

النشاط الرياضي.

مرحبا انا حامل بالشهر الخامس هل من الآمن استعمال الغسول النسائي Gaia وهل صحيح
بأن الغسولات تؤثر على الجنين شكرا

لاتؤثر. وعفوا

لو حبيت اروح للطبيب لكى اساله على الحمل واعرف ميعاد التبويض اروح اثناء الدوره
ولا بعدها وانا متجوزه يوم 10/2/2015 كده يبقى فى تاخر فى الحمل

اثناء الدورة.

السلام عليكم ، عمري ٢٣ سنه متزوجه من شهزين ماهي افضل حبوب منع حمل استطيع
استخدمها ؟!

يفضّل عدم استخدام موانع حمل في هذا العمر المبكر واذا اضطررتي ينصح بالعزل

