السلام عليكم ،، انا خلعت ضرسين عقل السفليه والعلويه في الجهة اليسرى من فمي مع
العلم باني قمت بعمل حشوات للاضراس المجاورة لهن وعندما اتناول الطعام عليهن اشعر
بألم وخصوصا الاطعمه الصلبه كالجزر فهل السبب يعود الى خلل في الحشوه ام بسبب
الخلع وخصوصا اني اشعر بالالم بضرسين فقط ممن حشوتهن وكانوا اكثرهن تسوس ولم اكن
اشتكي من اي الم الا ان طبيبي اخبرني بان التسوس يوشك ان يصل العصب . اعتذر عن
الإطالة واشكر لكم جهودكم وتعاونكم .

وعليكم السلام ان الاحتكام الى صورة الاشعه التى تدعى بانوراما لتوضيح اولا عدم
وجود بقايا جذور و كيفية الوضع الصحى للاسنان المجاوره هل بحاجه الى...

ماذاعن آلام إختلال حشو الاسنان

الرجاء اعطاء تفاصيل اكتر ما نوعيت العلاج الدي قمت به هل هوا علاج عصب او تحنيط
او حشو عادي ويوجد الم

هل تنظيف الأسنان عند دكتور الأسنان كل ٦ أشهر له أضرار مع العلم أنه يسبب لي
حساسية في الأسنان عند شربي لأشياء باردة أو ساخنة

اطلبي من الطبيب ان يشرح طريقة التفريش الصحيحة ﻻنه ممكن ان يكون اسبب انحسار
اللثة وان يصف لحضرتك معجون ومرهم وغسول للحساسية ومن بعدها اظن ان حالتك ستتحسن
والتنظيف...

هل تفريش الاسنان كفيل بالقضاء على البكتريا والفطريات الموجودة بالفم

تعالج الفطريات بأدوية خاصة كحبوب وغسول فموية وإزالة السبب الذي أدى لظهورها
كالتدخين وغيره

السلام عليكم خلعت الضرس ما بعد العقل واريد تركيبه ضرس فالدكتور قالي انحت لك
الضرسين اللي بعدها عشان اركبلك جسر وبعد ما ركبها لي حاس بألم هل الالم طبيعي
والا في شي خطأ

الالم غير طبيعي وناتج عن انكشاف العاج نتيجة التحضير لتركيب التاج كان من الافضل
اما سحب العصب او التغطية بواسطة تاج مؤقت اتصل بالطبيب المعالج او لك الحق
بتغيره

هل عدم تبدل الاضراس دليل مرض علما بوجودها كما هي كامله ولم يسقط او يتبدل اي
ضرس لي(27سنه)

استشارة طبيب اسنان لاخذ صورة شعاعية والتشخيص الصحيح وعندما يشخص فقدان سن دائم
يعمل خطة معالجة مناسبة

لو سمحت يا دكتور ابنى عنده 3 سنوات ونص وعنده ضرس مسوس والسنتين اللى اماميتي
اعلجه ازاى وايه افضل الطرق

يعالج عند اخصائي اسنان اطفال

ضرسي مسوس لكن ما بتوجع منو إلا إذا حاولت امضع بيه الطعام يكون الألم فضيع وكأنه
كهربه بدي اخلعو بس كتير خايفه هل الخلع يوجع

الخلع ليس الحل الامثل فيمكن علاجه بحشوه مع علاج العصب عند اللزوم

هل يمكن إستخدام fluxa لمعالجة ألالام الأسنان ؟؟؟؟

اذا منتي تقصدين flux الاسم العلمي Fluconazole فهو دواء مضاد للفطور لا يستخدم
لعلاج الام الاسنان

ركبت اسنان زيركون وقام الطبيب بتثبيتها،ولكن يوجدفراغ من خلف الجسر،يعلق به
الطعام..ماالحل؟؟

الحل عليك بالعودة للطبيب للتأكد من ذلك فان صح وجود فراغ بين التركيبة والسن
عليه نزع الجسر وتعديله او اخذ مقاس جديد وعمل تركيبة جديدة

