ابنى عمره سنه و10 شهور منذ شهر لاحظت ان الخصيتين تنطان الى منطقه العانه
والشمال نادرا ما تنزل علما بانه مولود بالخصيتين ما الحل ؟؟؟

الحل هو مراجعة اختصاصي مسالك بولية أو جراحة أطفل لإجراء جراحة لتثبيت الخصيتين،
لتأميت سلامتهما!!

هل فحص الرنين كفيل بالكشفعن اى خلل فى الجهاز التناسلى كالتهاب البروستاتا او
تضخمها او انسداد فى احد الشرايين المغذيه للقضيب او انسداد فى القنوات القاذفه
والحويصلات المنويه؟

بالنسبه للالتهاب فان الرنين لا يفيد....ويفيد من بين ما ذكرت في تضخم غدة
البروستات ومضاعفاتها........

السلام عليكم انا عملت تحليل والدكتور قالي اني في جرثومات في البول مع العلم اني
اخذت مضاد حيوي ولكن دون فائده هل يضر الجنين في الاسبوع31واحس بالم في بطني
والجانبين وظهري وشكرا

كلا لن يضر بالجنين..لان الجنين اصبح متكونا تماما...... لا بد من معالجة
الالتهابات راجعي طبيب النسائيه

مرحبااريدان احمل وعملت تحليل للادرار وظهر لدي التهاب مسالك البوليه مع التهاب
المهبل (المثانه)ووصفت لي الدكتورة شريط واحدحبوب uvamin retard ومرهم nystacort
هل هوالعلاج المناسب؟

من المؤكد ان الطبيبه على درايه بالعلاج المناسب لك

أشعر أن هناك احتقان عندي في منطقة الحوض بعد أن أقلعت عن العادة السريةبسنة ..
هل هذا الاحتقان سيزول مع الوقت أم يجب تدخل دوائي ؟؟؟

لداعي لأي تدخل دوائي

السلام عليكم اهلا وسهلا بكم أعزائي الأطباء أود من حضرتكم أن استفسر عن حاله
طبيه وهي ان عندي مرض القيلون وأملاح في المثانه وأريد من حضرتكم اعطاءي, معلومات
وارشده بخصوص الوقايه

أكثر من شرب الماء و أفرغ المثانة باستمرار

مصاب بالدوالي في الخصية اليسرى وراجعت الطبيب وعملت الفحوصات اللازمه وتحليل
السائل المنوي واشعة الصونار واعطاني علاج شهر والان اود توجيهي ماذا اعمل وفيه
الم ماراح

حسب درجة الدوالي الموجوده.........تتم العمليه الجراحيه راجع الطبيب

علاج اليو همبي هل فية اظرار على صحتة الانسان بعد اخذة او بعد تركة

اخي الكريم لا اعتقد انه يوجد ضرر من اخذ اليوهمبين الا اذا اخذ بافراط اما
ايقافه ايضاً لا اعتقد انه يوجد ضرر مع التوفيق

اليوم لاحظت انتفاخ في المنطقة المحيطة بالقضيب والفخضين ، ما سبب ذلك هل يمكن ان
يكون السبب البحر لانه عندما رجعت للمنزل بالصدفة لاحظت الانتفاخ !!

ربما يكون الامر عباره عن حساسيه......... ان استمر الانتفاخ....راجع الطبيب

عندي لزوجة عالية جدا بسائل المنوي وحموضو 9ph وحجم زائد 7.0 سانتي متر مكعب
ولحركة ولعدد ممتاز ماذا علي فعلة وهل يوجد مشكلة وما الحلو

ان كانت الحركه والعدد جيدين كما تقول......فربما لست بحاجة لأي علاج بالنسبة
للزوجه .....ان كان لها تأثير فبالإمكان استعمال البيسولفون

