ما علاج البكاء اللارادي في حال الذهاب إلى مكان معين

الامر يختلف من شخص لآخر لذا من المهم وجود تفصيلات اكثر ففي علم النفس هناك ما
يسمى ارتباطات شرطية وقد يكون لديك الكثير منها مع ذلك المكان لذا من المفيد
مراجعة...

سلام عليكم انا مصاب بوسواس الموت يعذبني كثيرا ما مرتاح ابدا في حياتي ولا حتئ
في صلاتي . هذا مرض مستمر معاي ١١ سنة احيانا أصيب بل هلع والخوف وفي ثواني كل
حاجة تختفي .

الاعراض تحتاج الى مراجعة متخصص لاستكمالها بالتشخيص السليم والوسواس عموما يحتاج
الى انضباط في المعالجة واستمرارية لوقت طويل وحتى بعد التحسن يحتاج الانسان
الى...

سبب وعلاج الخوف الزائد والمستمر من اى شئ والاضطرابات المستمره والمزاج السئ طول
الوقت وعدم الارتياح فى حياتى ومع الاشخاص خاصه القريبين منى اشعر بعدم محبتهم
وانى دائما مظلومه

تحتاجين الى مراجعة معالج نفسي بالقرب منك ويفيد غالبا العلاج السلوكي المعرفي

معاناة مع تغير رائحة الصابون او الشاور جل او الكريم او العطور و الديودورانت
عند وضعه على الجلد، لم اعد اعرف هل هي حالة وسواس قهري ام وضع صحي يجب
متابعته؟علما انه لا يوجد أمراض

من المفيد مراجعة المعالج النفسي ليتم التشخيص الدقيق ومن ثم يتم تقرير المعالجة
بناءا على التشخيص تمنياتي لك بالتوفيق

ما هي اعراض اضطراب القلق العام

الشعور بالقلق في بعض الأحيان طبيعياً بل وضروري لصحة الانسان النفسية ولكن
المصابين باضطراب القلق العام لديهم صعوبات في السيطرة على مخاوفهم. فتكون مشاعر
القلق...

اناعندي حاله تضايقني قبل سنه كنت اذاجلست بجانب صديقي او أين كان امسك نفسي مثل
شاد عضلاتي وبعد فتره يجيني تعرق في الجسم وبعدها بشهور يبداالصداع وترتفع حرارة
وعند رقبةوريد بنبض

هلا وضحت اكثر هل لديه شهوة تجاه صديقك؟

ما سبب تقليم الاظافر بالاسنان؟ وهل يوجد علاج لإبعاد الجلد عن الاظافر حتي تظهر
الاظافر ولكأنها طويله؟

جلسات العلاج السلوكي المعرفي للاكتئاب

اعاني من وسواس قهري من سبع سنوات واستخدمت انافرانيل والان استخدم باروكسينتن
عيار عشرين حبه صباحا وحبه مساء ولكن كل وقتي نوم هل استطيع ان استغني عن العلاج
تماما وكيف لكم الشكر

لا تتوقف عن اي دواء من تلقاء نفسك راجع الطبيب

ما هي أسباب التفكير الزائد والمستمر وحتى عند عمل النشاطات؟

مشكله التفكير الزائد هو أنه يدخلك في حلقة لا متناهية من التفكير في أمور فرعية
تبعد كل البعد عن المشكلة الأصلية فهو شكل من أشكال القلق يتضمن التحليل الزائد
للفكرة...

السلام عليكم لدي أخي سنه 25 سنة يعاني بلواسواس ادا أراد أن يشرب الماء يغسل
الكأس عداة مرات وادا أراد أن يأكل يشك في الطعام هل هدا المرض يحتاج إلى طبيب أم
يعلج نفسه بنفسه

التشخيص يحتاج الى تقييم اكثر من قبل معالج متخصص فاذا شكل الموضوع مشكلة تعيق
مسيرة حياته عليه مراجعة متخصص للتشخيص والمعالجة

