بالنسبة لالم الامعاء فهو مستمر على شكل مغص متقطع والشعور بالقشعريرة والتعرق
.العلاج بداته من 3 ايام والالم على حاله.البراز مخاطي ولا اشعر بالراحة حتى بعد
التبرز.وشكرا مقدما

على الأغلب نزله معوية حادة.. وعليه يجب متابعة علاج مناسب وفقا للفحص السريري ..
وخلي اكلك مسلوق في مسلوق

عندى مشاكل فى البلعوم دكتور قال هو التهاب، و اعراضه الم الصدر انخفاض الضغط
والم المعدة مثل االشوكة فى البلعوم ،وكتب لى الدكتور عﻻج ( zinnat tab _ olfen
tab_ chlorhixidin بخاخ

هل تناولت الدواء ؟ ام لا ؟ اذا تناولته ... منذ متى .؟ هل استفدت ؟ ما هو وضعك
الان بالتفصيبل

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي مشكله في المعده أحس احيانن بي صعوبه في
التنفس وفي بلع الأكل هذاإذاكنت سهران وأكثرة من الدخين وعمري42عام

عندك مشاكل في المعده وقد يكون ارتجاع مرئ عليك من التقليل من التدخين واخذ ادويه
للحموذه مثل بانتوبرازول وموتيليم لمده اسبوعين

الام في اعلي المعدة وغثيان واحساسس بشيء يصب علي العدة وعدم الارادة لطعام و
الشعور في الدوخة المستمرة و التهاب في المعدة وجدارها وفتق في الحجاب الحاجز
عمري ١٤ سنة

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة لكن من الافضل عرض الموضوع
على طبيب جراح للفحص السريري والتدقيق للتأكد من عدم وجود اي مشكلة تستدعي تدخل
جراحي

دواء طبيعي لقرحة المعدة

تختلف الحالة حسب سبب القرحة فان كانت بسبب الادوية(ادوية مفاصل) فاضل علاج طبيعي
هو العسل وان كان سببها جرثومة المعدة لابد من الاوية علاج ثلاثي

لدي حالة غثيان والدكتور وصف لي هذا الدواء Metoclorpramide واخذتها لمدة يومان
ولا اجد تحسن ؟

تتعدد مسببات القيء والغثيان وتختلف. ومن بينها: اثار جانبية لعلاج معين او ادوية
معينة يتم تناولها – - التهاب المعدة والامعاء الحاد، تلوثات الاذن الوسطى.
امراض...

لدي انتفاخ في البطن عند فم المعدة لحد اسفله وصعوبه في اخراج الغازات ويزداد هذا
الشعور بعد تناول الطعام مع حرقه في المعدة

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

اعاني من حرقه في فم المعده وعلى مدار سنه كامله اذهب من طبيب الى طبيب ومن دواء
الى دواء عملت اشاعه تلفزيونيه وهي سليمه واخر الادويه GASTORELIVE واشعر بالتعب
الشديد عندمااتناوله

ربما تعاني من التهاب في المعدة لذا يجب مراجعة طبيب جهاز هضمي ومن الجيد اجراء
فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

السلام عليكم يوجد لدي الم بسيط اثناء التبرز في بداية اول يوم من الدورة الشهرية
وايضاء قبل الدورة بيوم او يومين يوجد الم بسيط اثناء الجماع هل هذا طبيعي ام لا

ارجو ايضاح السؤال اين الم التبرز هل في الشرج او المهبل اين الم الجماع هل في
الشرج او المهبل ارجو شرح العوارض بالتفصيل وتحديد مكان الالم وهل هو مستمر ، هل
هناك...

ما هو علاج الاسهال المائي من شهر تقريبا عمري 29 يرافقه غازات و نفخة و يكون
البراز مائي بشدة و ماهي الاطعمة المناسبة لتناولها وهل يمكن العلاج بالاعشاب و
شكرا

الافضل ان تعملي تحليل على الاسهال و قد تحتاجي لنوع معين من مضادات الجراثيم
والاعشاب قد تساعد ليست الاساس

