عندى جرثومة اسمها الهليكوباترا ما مدى خطورتها مها سهلا القضاء عليها باذن للة
ام صعب جدا

أعتقد أن الاسم هو هليكو باكتر بيلوري، أو بالعربية الملوية البوابية، هناك دواء
ثلاثي يوصف بشكل روتيني لعلاج الملوية ويتكون من نوعين من المضادات الحيوية
هما...

أنا أعمل مستشارة مبيعات جل وقت عملي أعمله واقفة أي 12 ساعة يوميا لمدة أربعة
أيام في الأسبوع في المدة الأخيرة أعاني آلام متقطعة على مستوى أسفل الظهر و
الكليتين خاصة بالليل و هذا يسبب لي عدم إرتياح في النوم وجسم متكسر صباحا بماذا
تنصحونني

الالام وقت الراحة تشير الى وجود التهاب قد يكون من المسالك البولية او ناتجا عن
شد عضلي و جهد و تعب زائد, انصح بعمل تحليل مخبري للبول و الدم. اذا...

ماهيه اسباب وجود الشحوم على الكبد وماهوه علاجها وما النظام الغذائي الذي يجب
اتباعه

شحوم الكبد شائع في الدول العربيه بسبب السمنه المفرطه وفي النساء يكول الحمل سبب
ايضا الحل هو تخفيض الوزن وعمل انزيمات الكبد وفي حاله ارتفاعها نقوم باعطاء
العلاج...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اعاني من الامساك والبوسير والقولون العصبي فما
العلاج وجزاكم الله خير

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، أفضل علاج هو ما يصفه لك الطبيب المختص مفصلا
حسب حالتك "وعلى مقاسك"! لذا عليك استشارة أخصائي أمراض باطنية للفحص السريري
وعمل...

اصبت في صغرى بالبلهارسيا وتعافيت منها الان اظهرت تحاليل الاجسام المضاده لفيرس
سي (heb c ab ) اظهرت reactive هل انا مصابه بفيرس سي ام هذا من البلهارسيا
المتعافيه ولا يوجد فيرس

للتأكد من صحة ذلك يجب عمل تحليل pcr وهو مهم لمعرفة لود الفايروس و reactive
تعني على الحياد وتحتاج تأكيد - والبلهاريسيا شئ والفيروس الكبدي الوبائي سي شئ
آخر

ابنتي داءمه الشكوي من الم ومغص ببطنها وعندها إمساك وعند قضاء حاجاتها تبكي وليس
لديها شعبه للاكل ما الحل ؟

لابد من الكشف السريري على ابنتك من قبل الطبيب بغض النظر عن عمرها ...

الم المعده يسبب الم في الصدر

نعم المعدة وارتجاع المرئ يمكن ان يسبب الم في الصدر . !

السلام عليكم أنا عندي الم في بطني منذ 15يوم في البداية كان الم في المعدة وبعد
ذللك غازات ومغص البطن مستمر الى حد الان فعلت تحاليل الدم واخرجت سليمة واريد ان
اعرف سبب هذاالألم

عليكم السلام ممكن تستفيدى من مطهر للقولون مثل ميترانيدازول 500 مج مرتين اليوم
بعد الاكل لمدة 10 ايام

اناحامل اجريت تحليل السكر على ثلاثة مراحل وكان المعدل وانا صائمة 1,33وبعدها
شربت محلول لغلوكوز بتركيز 30%وبعدها بساعة 2,13ثم بعد ساعة ثانية كان معدل السكر
1,63 هل هو طبيعي.

30!!! قرائاتك ليست طبيعيه.... (لست متأكد من تحليلك وكيف فعلتيه وهل تحت اشراف
طبيب ام ماذا) ان كان بعد الساعه الثانيه اكثر من 140 فانتي تعانين من سكر الحمل

السلام عليكم انا عندي ارهاق او اجهاد عصبي واعطتني طبيبة الاعصاب دواء ايزوبتيل
منذ بدأت بتناوله احس بتعب وارهاق شديد و اشعر بدوار طوال الوقت . هل هذه الاعراض
من الدواء ؟ و شكرا.

قد تكون هذه الاعراض من العلاج و لكن لا يمكن الجزم بدون فحص سريري على الاقل

