ماهو العلاج السليم لكثرة افراز العرق فى اليدين والارجل وبالذات فى فصل الصيف
ممايسبب الحرج

راجع فرط التعرق في القاموس\\\ http://www.altibbi.com/definition/hyperhidrosis

أعاني من بشرة لا اعلم ما نوعها اعتقد انها دهنية لأني ألاحظ ان الدهون تظهر بشكل
كبيرعلى منطقة انفي فقط حتى بعد غسل وجهي بفترة قصيرة اما باقي الوجه فهو عادي و
احيانا جاف عمري 18 سنه و اكره رؤية اللمعان على انفي استخدم الان صابونة كركم و
كريم هملايا النهاري و ايضا الليلي بماذا تنصحوني؟

كريمات البشرة الدهنية فهي الكريمات التي تثبط من عمل الغدد الدهنية، وتؤدي إلى
قلة إفرازها من الإفرازات الدهنية، ومن ذلك: كريم التريتينوين، وكريمات
المقشرات...

أنا أخت من الجزائر طلبت منكم تفيدونى بنصيح لم ترد على سوؤالى عندى تقريبا
أسبوعين لو ترد يادكتور الجلد حتى الدكتور الحساسية

أهلا بكل أهل الجزائر فأنا درست الطب في جامعة قسنطينة وعملت في مستشفى عين مليلة
وزرت الجلفة وواد سوف لآ يوجد عندي ولا سؤال لم أرد عليه، فأنا أرد على الأسئلة
أولا...

يوجد هرش مستمر حتى الان يعد مرور3 اسايبع

ما هو المرض؟؟

تحية طيبة وبعد اعاني من حبوب وحكة واحمرار عند جذور الشعر في بعض انحاء جسمي .
فما سبب ذلك وهل من شيئ خطير . ارجو المساعدة

الحبوب بعد الحلاقة تظهر بسبب أن الشعر عندما يبدأ بالنمو والظهور نكون الشعرة
مثل الشوكة فتسبب الحكة فتثير بصيلات وجراب الشعر فتتكون الحبوب . والحل هو ان لا
تحلقيي...

منذ حوالى عشر سنوات قومت بإستئصال زائده جلديه فى الرأس " سنطه " جراحياً ولم
يظهر مكانها شعر مجدداً حتى الأن رغم محاولة استخدام الزيوت والثوم كوصفه طبيعيه
, ما الحل ؟

لا يوجد حل ما دام أصبحت ندبة مكان الاستئصال.

لدي اكزيما ف الرقبه وزهبت لاكثر من طبيب ولا توجد نتيجه

الأكزما لها علاج خاص خال من الكورتيزون وانا حاصل على براءة اختراع لعلاج
الأكزما والصدفية نستطيع تأمينه اذا اردت

انا عمري 14 سنة ومع ذلك لدي ازرقاق فوق فمي مع العلم انني أشيل الشعر الموجود في
هذه المنطقة بسكين الحلاقة هل يمكنكم إعطائي اي شيء لإزالة هذا اللون الأزرق
والمناسب لسني ؟

قومي بعمل فحص فيتامين دال والكالسيوم ربما لديك نقص

كيفية الحفاظ على الشعر من الصلع عند الكبر بسبب استخدام الاستشوار الكثير للرجال
علما بأن سنى 17 سنة

محلو ل منوكسيديل 5%سبري مساء على فروة الرأس

لدي أبنه عمرها 16سنه لديها بقع داكنه قهويه وهي في عمر9سنوات عالجناها بلأكسجين
والكريمات و قبل ثلاث سنوات عالجناها بليزر ولكن أنتشر ولم يوعاج حتى ألان

غالبا يكون مرض وراثى اذهبى لطبيب اورام

