هل تتعارض اقراص الاوميجا 3 مع اقراص زيت جنين القمح ؟

لا علاقة بينهما

أنا زوجة متزوجة وعندي طفل لة سنة وشهر واعاني من تقلصات بالبطن يعني مغص

كيف تكونى زوجه و الجنس مكتوب ذكر . على اى حال تقلصات القولون ممكن ان تاخذى لها
مهدءات القولون مثل الدوناتال و سباسموسبالجين

هل مرض داء كرون يتطور ويصبح سرطان... مع العلم ان مرضي مستقر ولا اخذ دواء فقط
اعاني من النفخة ارجو الصراحة في الاجابة... وشكرا

يجب أخذ الدواء مدى الحياة لان داء كرون له مشاكل غير السرطان منها سوء الامتصاص
ونقص الفيتامينات والمعادن كذلك نواسير الأمعاء وتضيقات الأمعاء وكلها مزعحة

انا اعانى من شرب الكولا والمشروبات الغازية الاخرى ومدمن عليها وعمري 18 سنة
اريد حلا لها

لا يوجد دواء لهدا الادمان. الحل الوحيد هو قوة الاراده

ماسبب وجود آلام في القفص الصدري لمريض به سكر وكذلك ألم في المعدة ؟ " علمًا
بأنها أنثى وفي الخمسينات من العمر "

الالم فى القفص الصدرى في هذا السن لابد ان يضع الطبيب فى اعتباره احتمال ان يكون
مصدر الالم القلب بالذات اذا كان الالم ياتى بالمجهود و يختفى بالراحه الم المعده
قد...

pcv:050L/L wbc:115 *10/L ESR:25 MM R.B.S:5-1 pus cell:106 هل هاذه المعدلات
طبيعي ام لا وشكراً

ارجو اعطاء نوع السائل الذى عمل فيه هذا التحليل بعض التحاليل تنطبق على الدم و
بعضها ينطبق على البول غالبا

عندي ضيق تنفس وعدم راحه بعد التبرز ونقص في الوزن ونقص فيتامين d هل هذه اعراض
الاصابة بسرطان القولون والمستقيم علما انني اجريت فحوصات للقلب والرئه تحاليل دم
وكانت سليمه

هذه ليست اعراض سرطان القولون و انت كنت محتاجه لفحص لمعرفه اسباب نزول الوزن

عمري ٣٠ سنة و ادخن منذ ١٤سنة عندي قصور في الغدة الدرقيه و لدي حساسيه لا اعرف
من ما و صداع من غير سبب واحساس بالغثيان من غير سبب ماهي احتمالاتي و شكرا

اولا ينبغى ان توقفى التدخين و تعلاجى قصور الغده الدرقيه و المشكله التى عندك هى
التوتر العصبى و الاكتئاب و ممكن تجربى دواء اسمه ايزوسيتالوبرام 10 مج مساء او
صباحا

اعاني من اسهال شديد ذهبت للمشفى و اخذت ادوية لكن دون فائدة منذ سبع ايام و ادخل
الحمام ثلاث مرات او اكثر على حسب الاكل مع شعور دايم بالغازات

أهم علاج للاسهال هو تعويض الجسم عن السوائل التي يفقدها. أما من حيث الأدوية
فلايمكن وصف أي منها بدون فحص سريري وبعض الفحوصات الطبية ومعرفة هل الإسهال مزمن
أم طارئ

السلام عليكم اعاني اسهال منذ ااكثر من شهر دون وجود اي اعراض اخرى ما الطبيب
الذي يجحب سؤاله في هذه الحالة

يجب زيارة طبيب امراض الجهاز الهضمي

