انا عندي خالي يعاني من دوخة مستمرة في جلوسه وقيامه ونومه على ان الفحوصات كلها
سليمة ويحس ان الارض تدور به

هناك بعض التمارين التي تساعد يمكن تعلمها بواسطة اختصاصي Dr.Ghanem Ghanem.

اعانى من طنين وطقطة فى الاذن بعد عملية الغسيل عند الطبيب وفى نفس الفترة اخذت
دور برد شديد ومنذ ذلك وانا اعانى قمت بعمل فحص سمع كويس

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية لمعرفة
السبب الرئيسي و تناول أدوية مناسبة أو أن يكون هناك عملية جراحية

عندي برد واحتقان في الزور والدكتور مانعني من اخد المضادات الحيوية.. هل في علاج
؟

الابتعاد عن الاسباب و المهيجات

انا شاب ابلغ من العمر ٢٦ اصبت بانفلونزا حاده قبل فتره مع وجود بلغم والم في
الجهه اليمنى من الصدر وايضا الجهه نفسها بالظهر مع وجود ضيقه علما ان الضيقه
تزداد مع مجرد التفكير راجعت استشاري وصرف لي بخاخ عن طريق الفم لكن لم يحصل
تغيير

الأفضل مراجعة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب الرئيسي
و إجراء التصوير الطبقي للجيوب الانفية

انا بعانى من الانف وبستخدم اوتريقين وسمعت انها تضييق (تقلص) الأوعية الدموية
(الأوردة والشرايين) في الجسم. كنت عاوز بخاخه او قطره لاانف بس لا تكون بها
اضرار اخرى وشكرا

استعمال مثل هيك قطرات يؤثر على شعيرات اﻻنف يجب زيارة اﻻختصاصي لمعرفة سبب تسكير
اﻻنف

هل يسبب التهاب الجيوب الأنفية ألآم شديدة في الوجه والجبهه مع وجود حرقان في
الوجه والاحساس بالضغط في الوجه وصداع شديد . الالام مزعج كتير واخذت العلاج
.وصارلي خمسة أشهرولم اتحسن

طبيعي جدا وخاصة فترة الصباح مع احتقان في الانف وافرازات غير شفافة من الانف

اعاني من وجع في صدري وبلغم دائما وانسداد بالانف ذهبت للدكتور الخاص بي قال لي
اني لدي التهاب بالبلاعيم وصف لي علاج لاكن لن احصل على اي نتيجة ارجو الرد

انسداد الانف مع البلغم يدل على وجود التهاب بالمجاري التنفسيه العلويه او
حساسيه، وجع الصدر له اسباب اخرى

لدي مشكلة في الكلام ، فأكثر الاصوات تكون انفية " تقريبا خنف " ما الحل ؟ علما
بأني راجعت استشاري انف واذن وحنجرة واخبرني بأنه لا توجد مشكلة ، ولكن لا اعلم
ما المشكلة حتى جميع من حولي يلاحظ الاصوات الانفية وينبهني لها ، ولدي ايضا
التهاب بالجيوب الانفية وارتجاع الحمض بسبب ضعف في فتحة المريء ، لا اعلم ان كان
له دور . تحياتي

التهاب الجيوب له دور حيث يسبب انسداد في الانف مما يؤثر على الصوت. ارتجاع
الحامض من المعدة يسبب مشكلة في الحنجرة ويسبب بحة في الصوت وليس صوت انفي. تحتاج
الى مراجعة...

حكة في الادن مح الالم

قد يكون بسبب وجود إلتهاب الأذن الخارجية او حساسية بالاذن الوسطى او الخارجية او
شمع بالاذن او التهاب فطريات بالاذن

اعاني منذ شهر من ألم داخل تجويف الانف الايسر وعند الضغط عليه يشتد الالم واجد
احساس كتله مدوره .. عمري 30 ولي طفلين احدهما لدي انغلاق جزئي بالتجويف الايمن
..

انصحالكتلة. باستشارة طبيب اخصائي لاجراءالفحص السريري والأكد من

