هل يوجد علاج أو دواء للنقاط السوداء والخيوط المتشابكة التي أراها مقابل عيوني
وظاراها في كل وقت ؟

يجب معرفة سبب هذه النقاط السوداء ، ننصحك بمراجعة أمراض الشبكية ليقةم بفحصها
ورؤيتها بالعين المجردة ، وهذه الخطوط المتشابكة هي أوعية دموية دقيقة سقطت من
الشبكية...

انا لدي طفل وهو اول مولود لي وعمره تسعة اشهر وقبل يومين وعندما استيقظ في فترة
الظهيره تفاجأت انا ووالدته بأنه اصبح احول العينين وانزعجنا كثيرا من هذ الموضوع
وعندما تصفحت في الانترنت وجدت ان هناك مايسمى بالحول المتبادل وهذا ملاحظناه فهو
ينتقل من عين لاخرى بعد فتره من الزمن علما انه لم يكن كذلك ابدا

لايد من مراجعة طبيب العيون دون تأخير. العلاج المبكر للحول هو سر النجاح.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا شاب عمري 34 سنه ، وامارس رياضة الجري كل
يوم تقريبا ، اليوم عندما انتهيت من الجري ،أخذت حماما ساخنا ثم استعملت قطرة
اسمها كلير اي ثم فجأة حصل ارتخاء في الجفن الايسر لعيني واصبح هناك فرق بين
العين اليسرى واليمنى ، ماذا افعل وما السبب وما العلاج . شكرا جزيلا

بسم الله في الااغلب حصل عندك ميسمى مرض بل(Bell's pulsy) وهذا باللغة العربيه
لفحة برد أصابت العصب السابع فلا تخافي سوف يعود لطبيعتة ولكن يأخذ بعض من الزمن
يمكن ان...

انا البينو وعندى استفسار ده كان اخر كشف ليا sph+2.0 cyl+4.5 axis105 left
sph+2.25 cyl+5.0 axis80 ومحتاجه اعرف درجة نظرى مثلا24/6 او 12/6 لان هقدم فى
كلية العلوم ومن الشروط النظر يكون 12/6 اقل حاجه و هل لو عملت نضاره ممكن اجيب
بيها الرقم ده؟

الله اعلم كم مقدار النظر لديك. راجعي عيادة العيون لاعطاءك رقم النظر.

ماهو علاج الحول الانسي في عيني اليسرى . جاني فجاة قبل 3 سنين لمده يوم او يومين
والان له شهر تقريبا . عملت اشعه رنين والنتيجه سليمه وكشفت ع قعر العين ايضا
سليم ؟؟

هل يوجد سكري ؟

عملية اميا بيضاء وزرع عدسة اليسرى و لحم للشبكية و نزيف بعد عمليه حدث للمريض
عدم توازن في قدمه اليسرى عدة مرات وهو مريض سكري ايضا هل السبب عملية ام ماذا

سببه مرض السكري وليس عملية الميا البيضاء

هل رؤية الدم في جوف العين أو أطراف اليد والرجل وسيلة لمعرفة نسبته؟؟

لا يتم معرفة نسبة الدم بصورة دقيقة الا بالفحص المخبري

استشاره عيون اجراء والدي عمليه انفصال الشبكيه بعينه منذ شهر و لكن اليوم خبط
على راسه هل من الممكن ان تتضرر العين او الشبكيه ارجو الاجابه وماهي الممنوعات
بعد العمليه وشكرا

عليه بمراجعة الطبيب الذي أجرى له العملية لتحديد ان كان قد حصل ضرر على العين ام
لا

ذهبت للطبيب وقال انني اعاني بدايات تلف في اطراف شبكية العين ونصحني بالليزر لكي
لا اتعرض لثقب في الشبكية سؤالي اذا لم اعالجها بالليزر خلال ثلاث اسابيع هل هناك
خطورة على الشبكية

ليس هناك خطورة ولكن لا تتأخر بالليزر

عندي انحراف قوي بالنظر وقالي الدكتور ماعاد ينفع لي عمليه ولو سوا لي العمليه
بعد سنه بيرجع نظري زي ماكان لان الانحراف قوي جدا اخاف يجيني العماء

يلزم تفسير اكثر لحالتك فما هي العملية التي أجريتها وكم هي الدرجات قبل العملية
وبعدها؟

