أنا أم عندي 32 عام أستيقظت من النوم وأنا أعاني من عدم شعوري برأسي تماما كأن
بها تنميل يذهب شعوري بوجودها مع الشعور بالقيء وشعوري بتقلص في معدتي وشعرت أنها
نهايتي لأنني لم أكن أشعر بها تماما، ثم بعدها بأسبوعين شعرت ببرودة شديدة في
النصف الأيسر ورعشة

الأفضل مراجعة اختصاصي الباطنية لعمل الفحوصات اللازمة للضغط والدم وغيرها وأخذ
التاريخ المرضي الدقيق.

ألم في السرة ومحيطها ماهي اسبابه وعلاجه

ألم السرة قد يدل على التهاب في الأمعاء، أو في الزائدة الدودية أو غيرها، ولا بد
من مراجعة اختصاصي جراحة عامة للفحص السريري والتشخيص الدقيق في أقرب وقت!!

قمت بإجراء عملية مفتوحة للفتق الاربي، فما هي مدة النقاهة المطلوبة؟ ومتى
بامكاني الالتزام بالدراسة؟ والمسافة المسموح لي المشي فيها بعد أول اسبوع وهل
الآلام تخف بعد أول اسبوع؟ ﻷني عند الوقوف بعض الأحيان أعاني من آلام في مكان
العملية.

الحمدلله على سلامتك .مدة النقاهة اسبوعان على الاكثر يمكن لك القيادة بعدها اما
المشي كل ما تكون قادرا لانه لايوجد اجهاد على العملية فيه , رفع الاشياء الثقيلة
فوق 5 كغ...

السلام عليكم هل الفتاق مستقبلاً يسبب عقم لدى المراه اي عدم حمالها لاسمح الله
ام لايؤثر

اولا ما هو نوع الفتق ؟ اجراء عمليه اصلاح للفتق افضل علاج لتفدي المضاعفات
المستقبليه

كيف ازيد من طولي وعمري 18 سنة

أقدم طريقة لإطالة القامة هي إطالة عظام الرجلين وهي طريقة الأليازروف الروسية
وأحدث طريقة هي طريقة المسمار النخاعي حيث يوضع مسمار داخل العظم ويتم تحريكه عن
بعد...

هل يوجد علاج الناسور بالليزر وهل ينصح بها جزاك الله خير

لايوجد علاج الناسور بالليزر

في عملية الناسور الشرجي هل التخدير يكون كلي أو موضعي

المفضل هو التخدير القطني اي النصفي حيث يحقق تخفيف شديد للآلام بعد الجراحة.

دكتور جزاك الله خير انا معي بواسير وامساك شديد وصارلي 10 سنوات وتعبت من كثرة
العلاجات والادويه وسمعت فيه عياده مختصه تعالج البواسير عن طريق الليزر. ايش
رايكم فيها؟

الليزر أداة قطع وتخثير... ولا بد من الفحص الطبي لتحديد الطريقة المثالية
لاستئصال البواسير... حيث هناك ما هو أفضل وأقل معاناة للمريض

عملت عملية فتق اربى فى اليمين منذ 142 يوم . و بعد العلاقة الزوجية يؤلمنى مكان
العملية و فوقها..و عندى فتق صغير جدآ فى الشمال .اعمله امتى و هل المنظار كويس
ولا الفتح بالجراحة احسن.و هل يمكن علاجه بدون جراحة ؟

الفتق لا يوجد علاج غير جراحي له، ولذلك ربما يكون من الأفضل إجراء العملية،
ويمكن استعمال مرهم موضعي( مضاد للالتهاب لا ستيروئيدي) مكان العملية لتخفيف
الألم وتحسين...

السلا عليكم انا عندى حبوب طلعتلى ف اسفل ظهرى كمان عندى حبوب بجوار فتحة الشرج
بس بقالها فترة عايز اعرف سببها وعلاجها وشكرا

قد تكون دمامل.ننصح بمراجعة اخصائي جراحة عامة للفحص السريري والعلاج.

