انا لدي التهاب في اللسان منذ عدة سنوات بماذا تنصحوني من علاج هل استخدم الاعشاب
الطبيعية او الادوية؟

ان امراض اللسان متعدده واحيانا تكون موضعيه واحيانا تكون انعكاس لمرض عام فى
الجسم اما اذا كان السبب هو التهابات موضعيه ومن الاسباب التى تؤدى الى...

طفلي عمره22يوم ولد ولادة مبكرة قمنا بإجراء اختبار للسمع مرتين دون نتيجةالطبيب
يرجح ان القناة السمعية ضيقة جدا لذلك لايتم الفحص او انها خالة فقدان للسمع هل
يؤثرضيق القناةعلى الفحص

العلاج الدوائي هو الأدوية التي تؤدي الي زيادة تدقق الدم الي الأذن الداخلية
والحل الآخر هو السماعة الطبية التي تحسن السمع

ابلغ من العمر 23 سنة احس بشيئ ما يضايقني في حنجرتي مع العلم اني لا احس بأي شيئ
في الأكل والشرب

نظر الحنجرة واستخدم الاميتريبتلين ولانزوبراول

انا اعاني من نزيف من الانف يتي بين فتره وفتره ولكن يكون نزيف حاد ومعضم تنزل مع
نزيف بعض من دم المتجمع ويكون الم في الانف يسرى والم فوق العين من جهة اليسرى
وشكرآ

انت بحاجه كي منطقة الرعاف

لدي انتفاخ في العنق الجهة اليسرى ، يظهر ويختفي في نفس اليوم،صرلها 3
اسابيع،ذهبت الى طبيب قال لي التهابات في الحلق ، واعطاني مضاد حيوي ، لكن لا
فائدة ، هل الغدد الليمفوية ؟

انتفاخ العنق الذي يأتي بعد الاكل غالباً سببه مشكلة في الغدة تحت الفك حصاة
مثلاً اما التهاب العقد اللمفاوية فكثيرة منها الالتهاب او الاورام يجب زيارة
طبيب واجراء...

هل هناك علاج حاسه الشم معدومه عندي من الصغر وعندي تصلب في عظمه الركاب . هل
هناك علاقه بينهما

حاسة الشم عادة لها علاقه بخلل عصبي وعلاجها ليس سهلا اما تصلب عظمة الركاب لها
علاقه بخلل في العظم ويمكن استبدالها ولا علاقة بينهما

انا حامل فى اول الشهر الثالث وعندى جيوب انفيه واستخدمت وصفه طبيعيه وهى زيت حبه
البركه بوضعه فى الانف هل هذا سيؤثر على الجنين والحمل؟

نعم يؤثر و ممنوع انت حامل راجعي الطبيب المختص للاستشارة بالسرعة الممكنة

ماسبب حكة الاذن والاحساس وكأن حشرة في داخلها ؟

لحكة الاذن أسباب كثيرة منها الفطور والاكزيما واحياناً الالتهاب او الاجسام
الأجنبية داخل الاذن راجع طبيبك

السلام عليكم اعاني حرقة في اعلى البلعوم في الفم عند تناول الطعام وصعوبة في
البلع واعاني من الجفاف كثير عندما لااشرب الماء

صعوبة البلع لها اسباب كثيرة ولكن جفاف الفم يمكن ان يكون التهاب الغدة اللعابية
احد هذه الاسباب

أعاني منذو فتره من رائحه بالأنف كريهه جدآ وبلغم بالفم ماهي أسبابه وعلاجه؟

الرائحه الكريهه من الانف قد تكون بسبب وجود جسم غريب في الانف او التهاب الجيوب
الانفيه او ضمور الانسجه في الانف.العلاج يعتمد على السبب

