السلام عليكم . كيف يتم التخلص من النمش التي تظهر على شكل بقع بنية حول الانف
وعلى العم انها ليست كثيرة وانما بقع قليلة ولكنها تسبب الازعاج .فكيف يمكننا
التخلص منها بسرعة وفي اقرب وقت ؟ من فضلكم

النمش تغيرات جلدية وراثية،وتكثر بين ذةات اليشة الشقراء والعيون الزرقاء أو
البشرة البيضاء وذلك عند التعرض للشمس . ولهذا فإن أفضل وسيلة للعلاج للنمش
والكلف هي تحنب...

زوجتي مرضعة وعندها مثل حب الشباب في وجهها ماهو افضل علاج

يمكن للمرضع تناول دواء إيريثرومايسين حبوب ومرهم حيث لا يضر الطفل الرضيع.

انا عندى مشكلة غمقان بعض المناطق من الجسم زى الكوع و الابط و الاصابع يا ريت
الاقى علاج ليها . شكرا

علاج إسواد الركبة: يمكنك استخدام كريم diprosalic knee creamأو كريم Blending
Bleaching Cream أو كريم Inlightex فعال وسريع

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته لدي استفسار حول نوع المشكلة التي أواجهها و
هي متعلقة بنوع من الطفح الجلدي على ما أعتقد، بقع حمراء تظهر على عنقي و ذقني
تسبب الحكاك و تتقشر أحيانا: http://im62.gulfup.com/Qjld7A.jpg
http://im62.gulfup.com/LflaXP.jpg

لابد من الفحص السريري للتشخيص فوجود الحكة و القشور والاحمرار قد يشير الى
الاكزيما

أنا ذكر 21سنه لدي الم في حبات صدري و يوجود بها انتفاخ

انصحك بم اجعة الطبيب للفحص السريري و التشخيص

السلام وعليكم ارجو الاستفسار بخصوص امكانية علاج مرض الثعلبة علمآ اني إصبت بهذا
المرض قبل ستة اشهر في منطقة اللحية بحجم 4*2 سم ماهي طريقة العلاج والتكلفة واين
أجدكم في اسطنبول؟

كريم ديرموفات يدهن صباحا مساء لمدة شهر

داااعاني من حبوب بوجهي بشكل كثير كيف اعالجهم

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

السلام عليكم.. انا اعاني من السلوليت في معظم مناطق جسمي ونصحوني بعلاج prp علاج
الخلايا الجذعية سؤالي للأطباء هل سايفيدني الموضوع أو لا وممكن تخلص منه نهائي

لن يفيدك الموضوع

زوجتي تعاني من اضطرابات في الغد الدرقيه منذ سنوات ومنتظمه على أخذ العلاج ولكن
تساقط شعرها منذ فتره وبدء يحدث فرغات كثيره في فروه الرأس وأخذت زيوت كثيره أريد
دواء ضروري

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

اريد ان ابدا الاهتمام ببشرتي كشاب بشكل كامل ابتادء من غسل وجهي الى المنتجات
المستخدمة كمزيل عرق او ترطيب البشرة وحلاقة وكذلك الحلاقة بمنتجات امنه

على بركة الله

