ابحث عن معلومة احتاجها في مشروع بحث و هي كم يبلغ اقصى معدل افراز لحمض
الكلوريدريك -HCl- في المعدة خاصة في حالة القرحة المعدية اي كمية الحمض المفرزة
في الدقيقة او خلال الساعة او اليوم .

معدل افراز عصارة المعدة بمافيها حمض كلور الماء حوالي 2 لتر يوميا وتتضاعف
افرازات الحمض في حالة الاصابة بالقرحة الهضمية

سؤال هو اني كنت بدورة المياة اعزكم الله ولمست براز شخص اعزكم الله بالخطاء في
دورة المياة(بالمرحاظ) وغسلت يدي جيدا بالماء والصابون وبعد التنظيف عطلول توضأت
لاداة الصلاة واكيد مع الوضوء لصلاة لابد من( مضمضة الفم) استفساري هل من عدوى في
ذالك؟

إذا كنت قد غسلت يديك بالماء والصابون يشكل جيد فلا خوف من عدوى، لأن الصابون
مادة مطهرة جيدة

أنا شاب أعاني من ألم في جانبي الأيمن لا أعلم إن كان يتعلق الأمر بالزائدة
الدودية أم بشيء آخر و

إذا كنت تشك بالزائدة الدودية فعليك مراجعة مستشفى جراحي فوراً فقد يلزمك جراحة
عاجلة،

منذ حوالي 6 سنوات اجريت فحص المعدة فتبين أن لدي 2 سنتيمتر من الأسيد على غلاف
المعدة فاخذت الأدوية ولكن ما زلت أشعر بلعيان من وقت إلى أخر ومنذ فترة وكل ما
آكل أشعر بلعيان وبالإسهال وخصوصاً عندما أكون في المجتمعات!هل أنا لدي رهاب
إجتماعي أو هذه المشكلة من المعدة وهي بالتالي أثرت على الجهاز الهضمي؟

هل هذه هي نتيجة الفحص فقط ولماذا عملت هذا الفحص ، ما كانت في حينها عوارضك وما
هو الدواء الذي استعملته اجبني على كل ذلك بالتفصيل وارجو ان تعمل فحص خروج وتقول
لي...

تعاني اختي من صعوبة بالاخراج فاذا لم تخرج لمدة يومين تعاني من ضيق تنفس ومغص
شديد و والم في ظهرها ولا تقدر الجلوس باي وضعية في هذه الحالة..فماذا تفعل؟؟

اختك تعاني من الإمساك، ولذلك يجب تغيير عادات الأكل والتبرز. أي تأكل المزيد من
الخضروات والفواكه وتشرب الكثير من الماء والسوائل، وتحاول التبرز يومياً مرة عى
الأقل،...

ما هس المدة التي يمكن اعطاء مثبطات مضخة البروتون بها؟ مثل اللانسزوبرازول .

تعطى مثبطات مضخة البروتون حسب الحاجة لها اي انها توصف من قبل الطبيب لمدة محددة
حسب شكاية المريض ويمكن ان يستمر الريض بتناولها طالما كانت ضرورية

