مرحبا عندي سؤال. زوجتي تأخرت الدورة الشهرية تقريباً وعملت فحص عن طريق الشريط
وظهرت النتيجة لا يوجد حمل هل من الممكن أن تكون حامل ولكن لا يظهر آلان

فحص الحمل في الدم ادق من البول

السلام عليكم انا حامل في الشهر الاول والدكتورة صرفت لي حمض فوليك ١ جرام. هل
كافي للجنين. هل هناك ضرر لو استخدمت ٥ جرام اللَّـَـَـَـْـْہ يجزاك الجنه

طبيبتك هي الادرى بحالتك واعتقد انه كاف.

ماهي اضرارالولب

عادة لا يوجد اضرار تذكر و لكن هناك بعض الاعراض النادره كالاتهابات والحمل
الخارجي

السلام عليكم أنا حامل بنهاية الشهر السابع أتناول حبوب الاسبرين 81 أريد معرفة
متى أتوقف عن تناوله ؟؟

حسب سبب الاستعمال لماذا وصفت لك في العادية توقف بداية الشهر التاسع بعد استشارة
طبيبك

السلام عليكم انا عمري 29 سنه متزوجه حاليا اقوم بعلاجات لاطفال الانابيب في
الساق اليسری تحت الركبه يوجد دوالي قبل فتره رايت بقعه زرقاء في نفس الساق ولم
اذكر انني وقعت وبالامس رايت بقعه زرقاء في نفس الساق لكن اعلی الفخذ صحيح انني
وقعت علی ساقي اليمين

ما ھو سؤالك بتحديد

اعاني من الم في الثدي وبصوره اشد عند خلع الحماله علماباني حامل في الاسابيع
الاولي هل للحمل سبب في ذلك؟؟

لا داعي للقلق هذه الم طبيعي او فيزيولوجي بسسب الحمل

نزول الدورة الشهرية بعد الولادة ب40 يوم و انقطاعها اسبوع و نزول دم يشبه الدورة
مرة اخرى مع العلم ان دورتى منتظمة و قومت بتركيب لولب فما هو سبب نزول الدم مرة
اخرى بعد الدورة باسبوع هل هو اضطراب فى الدورة ام له علاقة باللولب ؟

نعم له عﻻقة باللولب.انتظري للدورة القادمة

زوجتي حامل اخر دوره لها كانت في ٢٥/١٠اريد معرفه كم لها حامل ومتى موعد الولاده
المتوقعه

الوعد الافتراض للولاده هو 1/08/2015 وزوجتك الان بالسبوع الثامن من الحمل

انا بكريه ولدي سكر من قبل الحمل من عشر سنين تقريبا..اريد معرفه كم الوزن
الطبيعي للجنين عند الولادة؟ وهل من الممكن ان الد ولاده طبيعيه ووزن الجنين 4
كيلو؟ وفي اي اسبوع ممكن ان الد ولادة طبيعيه انا الان في الاسبوع 35 ووزن الجنين
3 كيلو وزيادة؟؟

الوزن الطبيعي للمولود وسطيا ٣،٢٠٠كلغ الطبيعي يتراوح من ٣ الى ٤ كيلوغرام نعم
ممكن الولادة طبيعيا اذا كان توضع الجنين والمشيمة وقياس الحوض ضمن السليم .
بالسلامة...

هل تأثر أشعه اكس على الجنين إذا كانت الأم دخلت إلي غرفة الأشعه مرافقه لاخر
تقريبا 5 مرات مع العلم بأنها لم تكن تعلم بأنها حامل إلا بعد عمل الاشعه و عمر
الجنين لا يتجاوز شهرين وارجوكم ان تخبروني ما مدى خطورته على الجنين وهل يلزم ان
إجهض الجنين؟

الأشعة غاما مضرة بالجنين ،هي بحاجة كشف بالأمواج فوق الصوتية ومتابعة حالة
الجنين ، مع اختصاصيين والله الحامي

