#  في اليوم العالمي لنظافة اليدين؛ على ماذا تحث منظمة الصحة العالمية؟

أخبار الطبي-عمّان

\- بمناسبة اليوم العالمي لنظافة اليدين الذي يحتفل به العالم اليوم (5 أيار)،
**تحث منظمة الصحة العالمية (WHO) جميع العاملين في مجال الرعاية الصحية لزيادة
السلامة من خلال تحسين نظافة اليدين و الحد من العدوى المرتبطة بالرعاية
الصحية.**

\- موضوع حملة هذا العام هو **عدوى موضع الجراحة** (إلتهاب الأماكن الجراحية)، مع
التركيز بشكل خاص على **ضمان نظافة الأيدي** منذ لحظة دخول المريض إلى المستشفى،
وخلال العملية الجراحية ومن ثم الرعاية اللاحقة للعملية الجراحية، حتى يتم إخراج
المريض من المستشفى.

\- غالبا ما تحدث العدوى المرتبطة بالرعاية الصحية عندما يتم نقل الجراثيم من
أيدي العاملين في مجال الصحة. عدوى موضع الجراحة هي النوع الأكثر شيوعا في
البلدان المنخفضة الدخل والبلدان المتوسطة الدخل، مع نسبة 11.8٪. يمكن الوقاية من
عدوى موضع الجراحة عن طريق قيام العاملين في المجال الصحي ببروتوكول نظافة اليدين
القياسي والمثالي. نظافة اليدين في المواقع الجراحية يمكن أن تقلل من انتشار
العدوى المرتبطة بالرعاية الصحية و يمكن حفظ 8 ملايين شخص في جميع أنحاء العالم
كل عام في المستشفيات وحدها عن طريق وقف الالتهابات في مكان الجراحة والعدوى
المرتبطة بالرعاية الصحية.

\- في إقليم الشرق المتوسط يبلغ مدى انتشار العدوى المرتبطة بالرعاية الصحية في
العديد من البلدان من 12٪-18٪. "هذه الالتهابات تسبب المعاناة التي يمكن تجنبها
للمرضى، وإطالة مدة الإقامة في المستشفي، و زيادة العبء المالي، و أحيانا، تؤدي
إلى العجز على المدى الطويل أو الموت.

\- **منظمة الصحة العالمية** تدعو جميع مرافق الرعاية الصحية للانضمام إلى حملة "
**أنقذ الأرواح: قم بتنظيف يديك** " لتحسين ممارسات نظافة اليدين. في إقليم شرق
المتوسط، 1480 من مرافق الرعاية الصحية في 22 دولة قاموا بالتسجيل في هذه الحملة.
يوضح هذا الرقم الجهود الجارية لتعزيز الرعاية الصحية وجعلها أكثر أمانا.

\- يمكن العاملين في مجال الرعاية الجراحية المساعدة على منع الالتهابات في أماكن
الجراحة من خلال اتباع بروتوكول نظافة اليدين القياسي والمثالي عند التعامل مع
المرضى و إدخال القسطرة الوريدية أو البولية، وإعطاء الأدوية و رعاية الجرح بعد
العملية.

\- على الرغم من أن تنظيف اليدين هو عمل بسيط جدا، إلا أنه **العمل الأساسي
والخطوة المهمة في الوقاية من العدوى المرتبطة بالرعاية الصحية وتعزيز سلامة
المرضى.** ومع ذلك، فقد أظهرت العديد من الدراسات حول العالم أن نحو **40٪** من
العاملين في مجال الرعاية الصحية فقط يتبعون بروتوكول نظافة اليدين القياسي.

**للمزيد:**

الطريقة الصحيحة لغسل اليدين (فيديو)

ما هي أفضل طريقة لغسل اليدين؟

**المصدر:**

africa-newsroom: WHO urges health care providers to clean their hands to
reduce infections

