ابني عمره 5 سنوات ولكنه ﻻ يكبر كثيرا حتى الطول مو هواي فرق عن قبل سنة او سنتين
وعملتلوو فحوصات كثيرة حتى مفراس وماكو سبب ممكن اعرف شلون اعرف اصابتة و سبب عدم
نموه بشكل ملحوظ

1- لم تذكري طوله الحالي ولا طول الولادة ولا طوله قبل سنة أو سنتين!!! 2- لم
تذكري وزنه ولا محيط راسه ولا باقي علامات تطوره 3- اسباب قصر القامة عديدة عند
الاطفال وجميعها...

أنا أرضع طفلي منذ الولادة والآن عمره أربعون يوما وهو دائم البكاء، استمرت بعض
كبار السن وقالوا لي أن ابني لايجب من حليب صدري وعلي أن أساعد بالحليب الصناعي،
أرجو النصح

1- في مثل هذه الحالات لابد من استشارة الطبيب وليس كبار السن 2- يفضل تقييم وضعك
الصحي وفحصك من قبل طبيب النسائية أو القابلة لمعرفة إن كان هناك حليب كاف في
صدرك 3- على...

طفلي عمره شهرين ونصف مصاب بنزلت برد ويعاني من السعال الشديد فما هوا العلاج ؟

أهلا بحضرتك ....... لابد من فحصه بواسطة أخصائي الأطفال لتشخيص الحالة ثم وصف
العلاج ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

سلام عليكم ابني بعمر شهرين يرضع من الثدي مدة 4الى5 دقائق كل ساعةفقط بعدهايرفص
ثدي وينام صحتو ووزنو جيد حمد لله وفي ليل يرضع مرتين كل مرةعشر دقائق او اكثر هل
طبيعي اما لا

و عليكم السلام نعم طبيعي فالرضيع يفرغ كامل الثدي خلال 4 - 5 دقائق و لكن انصحك
في كل رضعة البدء بالثدي الذي انتهيتي منه في الرضعة السابقة

ما هو الفحص الذي يؤكد تماما أن طفل يعاني من مرض عيون Leber's congenital
amaurosis (LCA) برجاء الافاده للضروره ...

طبيب عيون الأطفال هو الأقدر على المساعدة.بالسلامة انشالله

السلام عليكم طفلي يعاني من وجود بكتريا في الامعاء حسب تحليل مختبر و برازه ذو
لون اخظر غامق ما هو العلاج؟ وكذلك يوجد احمرار وحب في مكان الحفاظة فهو يستخدم
بامبرز فما النصيحة

ماهي البكتيريا؟ سلامته

كيف أعالج التأتأة في النطق والكلام وبعض مخارج الحروف ؟

أهلا بحضرتك ....... محتاج مساعدة أخصائي تخاطب ( شاطر ) ، و سوف تتحسن حالته
بإذن الله ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

هل يوثر المغص على الرضع

حسب سبب المغص.بالسلامة انشالله

ما هي نتائج ارتفاع الحراره على الاطفال ؟

سؤالك عام جداً وغير محدد

ابني معه نقص اكسجةوعمره اربع ايام وهو في الحاضنة تحاليله جيدة وصورةايكو الدماغ
سليمة وصورة الصدر سليمة لكن مايزال نائما بتاثير الدواء ..وياكل عن طريق
الانف..افيدوني بصحته شكرا

السلام عليكم اخي الكريم فيما يخص نقص الاكسجة لايمكن تقييم الوضع الطبي كاملا
فقط عن طريق الايكو كما ان الايكو اجراء شخصي فقد يكون هناك تغيرات تظهر بالمراحل
المقبلة...

