هل التدخين يسبب سواد الشفايف .. وهل عندما امتتع عن التدخين تعود الشفابف
لطبيعتها ونضارة ااالوجه ...؟

من الممكن

عندي احمرار ف الشفاه السفلي كانت عبارة عميقه والآن زيادة مبالغة أريد العلاج و
جزاكم الله خير

لو هي وحمه بتسال بالليزر والنتائج رائعه. لكن كلامك غير كامل لتأكيد التشخيص

انا امراءة ابلغ من العمر 28 سنة تحول لون لساني الى اللون الرمادي منذ سن 12 او
13 ولم يعد الى لونه الطبيعي كما يبدو حجمه اكبر قليلا من الحجم الطبيعي للسان
فما السبب؟

اللون الرمادي يشير لافات متعددة منها الهضمية الرجاء الفحص عند طبيب مختص والله
الشافي

لون لساني ابيض اه فترة طويله ولا اعاني من اي ضرر مع العلم اني كشفت وقالوا
فطريات ؟مع العلم اني مدخن وابغى ادوية تزيلها بسرعه

اولا يجب الاقلاع عن التدخين ثم استعمل ديكتارين اورال جل.

السلام عليكم.. أنا اعاني من رائحة الفم الكريهه وسببها هو الفطريات ع اللسان..
بالرغم من أنني انظف لساني يوميا.. لكن الفطريات تعود بسرعه جدا.. ساعدوني رجاءً

انصحك بمراجعه طبيب اخصائي جراحه الفم والوجه والفكين او طبيب اخصائي امراض الفم

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بدات احس بطعم الدم في فمي عند الاستيقاظ من
النوم وخصوصا في اخر شهر رمضان علما انه يوجد الم خفيف الئ متوسط اسفل الصدر
..افيدوني وجزاكم الله خير

راجع اخصائي امراض صدريه

عندي تشققات في كل اللسان منذ الصغر و الان عمري 30 سنة ..غير مؤلمة هل هذا مرض
وهل من علاج و هل يجب عدم تناول القهوة و الشاي؟

تشققات اللسان اذا كانت منذ الصغر في خلقيه او وراثيه. فقط اهتم بتنظيف اللسان
ولا مانع من تناول القهوة والشاي.

يضهر في لساني بصمات دوائر لا ادري ما هي اشكله مقزز تظهر في لساني معظم الوقت
كثيره و تختفي بعد كم يوم ؟!

هذا مايعرف باللسان الجغرافي راجع طبيب جلدية

اعاني من جفاف الفم و قلة اللعاب و صعوبة الكلام وصعوبة البصق و اعاني من العطش
الشديد كما تبين من خلال تحاليل عملتها اني اعاني من الانيميا و نقص الكالسيوم

باذن الله بمعالجة الأنيميا يعود كل شي لوضعه الطبيعي لان الأنيميا تسبب الجفاف.
عموما لا بد من بعض التدابير للتعامل مع الجفاف بعدم استعمال المضامض الفموية
الحاوية...

اريد علاجا لرائحة الفم الكريهة والبلغم المستمر مع العلم بان معجون الاسنان لا
يؤثر واني لا ادخن .

قد تكون بحاجة لعلاج مشكلة البلغم اولا .... لا بد من تشخيص الحالة اولا و هناك
عدة اسباب قد يكون مصدرها الفم مثل النخور و التهاب اللثة ...و مناطق اخرى مثل
الجيوب الانفية و...

