السلام عليكم .. اشكركم على ماتقومون بـه وجزاكم الله خيرآ .. انا لدي مشكله من 6
ايام وهي محرجه عندي مشكلة في التبرز اجلكم الله . اسهال ولكن لايخرج بسهوله الا
بالضغط على البطن والعصر حتى الغازات لاتخرج بسهوله وانا الحمدلله لا اعاني من اي
امراض واخاف ان يكون هذا القولون او بواسير وفتحة الشرج احسها تضيق

أنت تعانين من مشكلة الإمساك!، عليك تغيير نظام حياتك، وتغيير طعامك، وعادادتك،
قد ينشأ الإمساك من أخطاء التغذية وإهمال الرياضة وعدم انتظام العادات. كما قد
ينشأ من...

ما اسباب الرعشه في الايدي اعاني منها كثير وتضايقني في مجال عملي اثناء استعمال
الحقن علما باني اشعر دائما ببروده في الكف

تقولين ان الرعشة اثناء استعمال الحقن ، ما هي الحق ، وحقن ماذا ، وماذا تعملين
ارجو اعادة صياغة السؤال وارجو ان يكون سؤال متكامل مع شرح وافي لاني لم افهم شيء

ما هي (ظاهرة رينو) المتعلقة ببرودة اليدين؟وما اسبابها ولماذا سميت بهاذا
الاسم؟؟؟!!وهل اسبابها وراثية؟هل ممكن علاج هذه الظاهرة او التخلص منها؟؟

هي حالة تسبب تقليل تدفق الدم بشدة الى أصابع اليدين والقدمين في اوقات معينة
(وأحيانا إلى أجزاء أخرى من الجسم مثل الأنف أو الأذن) وتؤدي الى نمنمة و برودة
في الاطراف. ...

لقد كان عندي امساك منذ اسبوع ، واخد ادويه و بعدها لم يعد ، والان الاحظ اني
اطلق ريح بكتره مقارنه من قبل و بدون رائحه!! هل هذا طبيعي؟؟

ننصحك بالاقلال من الاطعمة الحارة و البقوليات و يمكنك استخدام اقراص الفحم النشط
و دواء من مادة سايميثيكون ..

تضخم غدة ليمفاوية بالرقبةلها3شهور ونصف وأسفل الفك شهر بدون ألم وقمت بفحص wbc
كان 9800 وكنت مصاب بالتهاب بالحلق وبعد شهر أصبح 6200 والآن أعاني من ألم
بالمفاصل والعضلات و فطريات باللسان لكن غير مؤلمة... وليس لدي أي أعراض جانبية
أخرى ... هل هذا ايدز؟؟

يجب تحليل الغدة الليمفاوية المتضخمة بعد استئصالها جراحيا وهو هام للغاية
للتشخيص.. كما يجب العرض على طبيب أمراض الدم لفحص باقى الغدد و مراجعة التحاليل
و منها بقية...

السلام عليكم-اختى عندها كيس قريب من البنكرياس وسوت عمليه منظار ازله الكيس وبعد
ثلاث اسابيع فكو الخياطه ولكن رجع لها الالم بمكان العمليه وهي الان تاكل حبوب
مهدي للم.

أنصح بإعادة الصورة رنين مغناطيسي للبنكرياس. و تقييم طبي كامل

ماذا يفيد تصوير الرنين المغناطيسي على منطقة الصدر وهل يمكن الكشف عن امراض في
القفص الصدري والاضلاع!؟

صورة النين المغناطيسى على منطقة الصدر ممكن ان تكشق عن اشياء كثيره داخل القفص
مثل الرءتين و القاب وغيره كما ممكن ان تكشق عن اى تغيرات فى القفص الصدرى ذاته
مثل عضلات...

هل نزول الدم بدون امساك شديد او الم يعتبر باسور

نعم الباسور بدون مضاعفات يمتاز بنزول الدم دون ألم.

ما أسباب الشعور بالإرهاق الشديد لدرجه الرغبه في إبقاء العينين مغمضة بعد البراز
مباشره مع العلم انه شعور يومي مصاحبا بالشعور بالجوع على عكس الواقع ( اي لم يكن
هناك جوع فعلا؟؟؟؟

اذا كانت هذه هى الاعراض الوحيده فهى اذن حاله نفسيه و اذا كنت بتعانى من توتر
عصبى فاضل علاجه

فتاة في العشرين من عمري اصابتني جرثومه معدة و تشافيت منها و لازلت اعاني من
التقيأ كل صباح و اشعر بالغثيان و الخمول و الآلام في الصدر و أعلى البطن

هذه المعلومات قليله جدا لاعطائك نصائح مفيده فهى غالبا توتر عصبى و ممكن تجربى
دواء اسمه اسمه اميبرامين 25 مج مساء لمدة شهر علي الاقل حتى تتم الاستفاده

