لتوحيد لون الجسم عشان جسمي مو موحد ياريت يادكتور تفيدني وكمان جاف

من أجل توحيد لون البشرة وتبييضها كاملة وليس بقعة أو بقعتين تستعمل الحبوب :
ومنها : +الجولوتاثيون : عبارة عن ببتيد ثلاثي يوجد في الجسم بكميات ضئيلة ، وهو
مضاد للأكسدة...

اريد معرفة نوع مرض جلدي لدي الاعراض الظاهرة لدي هي فقيعات مملوؤة بماء مع حكة
شديدة وظهورها يكون خاصة في فصل الصيف

أين تظهر بالضبط؟ وهل تظهر كل صيف؟

كيف لى ان احصل على الكرياتين البرازيلى وكيف اعرف انة اصلى وما هى الاماكن
المقترحة المتخصصة فى عمل الكرياتين؟

يمكن الحصول على الكرياتين البرازيلي الأصلي من المكتب الرئيس في الاسكندريه .
وفي القاهره 35 ش جمال عبد الناصر الحرفين - وفي الاسكندريه سيدي جابر بجوار
كارلوس كافيه...

السلام عليكم .. انا عمرى 24 عام انسة ..و مشكلتى ان شعرى ناعم بس خفيف و متقصف و
بيتساقط و ناشف جداا و مع كل غسل لو ما لفيته يصبح ناشف جدااا .. ما الحل ؟؟ و ما
هى افضل حمامات الزيت او الكريم التى يمكن ان تعيد له حيويته علما بأن زفافى بعد
شهرين و اريد علاج له يحافظ عليه ؟؟؟؟؟؟؟؟

تقصف الشعر من الصعب تحديد سبب واحد رئيسي لمرض تقصف الشعر فالأسباب كثيرة
ومتنوعة وأهم أسباب تقصف الشعر هي: 1- جفاف طاريء بساق الشعر أو أطراف الشعر
نتيجة زيادة جفاف...

انا شاب عمري 23 سنة واعاني من مشكلة عدم نمو شعر الشارب ولا الحية ...ولكن يوجد
نمو في اسفل اللحية فقط ويوجد شعر خفيف الشارب علما انه يوجد لدي شعر متوسط في
القدمين وحجم الخصية عادي جدا ولا اشعر بأي مشاكل من الناحية الجنسية ولكن اعاني
من عدم نمو شعر الشارب بالشكل الطبيعي او الذقن .....فما هو الحل
...........ارجوا الافادة سريعا ؟

هذه وصفة من أجل تطويل الشعر وتنعيمه وبحاجة للاستمرار عليها : زيت زيتون + زيت
ذرة + زيت اللوز + زيت البابونج + زيت الصبار +ملعقتين عسل + ملعقتين لبن رايب +
صفار بيضة واحدة...

هل تناولت علاجات في هسلفا أو زايلوريكذه الأيام (لا) عندي في فتحة الشرج حكة
شديدة والحمرار وكذلك شرخ مثل ماتقول لحمة زايد وكذلك احمرار في راس القضيب
استخدم مرهم على راس القضيب اذا كرارة العملية المرهم احس زوال الحمرار ثم يرجع
ماعلاج حكة الشرخ ولحمة الزايدة التي في فتحة الشرج مع اني عندى التبرز ليس عندي
امساك احيان خروج دم خفيف جدأ افيدوني بارك الله فيكم ونفع الله بعلمكم المسلمين

أنصحك أولا أن تعمل تحليل مخبري للبراز بحثا عن طفيلي الحرقص(الدبوسية)فعادة هو
سبب الحكة والإحمرارحول الشرج، أما وجود شرخ ولحمة زائدة فهذا يتطلب زيارة
إختصاصي جراحة،...

هل من الممكن من اين احصل علي الكيرياتين البرازيلي الاصلي الخالى من
الفورمالدهيد لانى اعانى من هيشان وجفاف الشعر وممكن اعرف شكلة اية ومكتوب علية
اية وسعرة ان امكن لان يوجد نصابين كتير بيبعوة على انة الاصلي

نأسف لعدم امكانية إفادتك ، فنحن موقع تثقيفي وليس تجاري وبالتالي لا نعرف أماكن
البيع.

ماذا افعل في الاسمرار تحت الابط وبين الفخدين والركبه والكوع اريد حل مناسب مع
العلم اني بشرتي عاديه

جميع المناطق التي لونها أغمق من باقي الجسم يكون بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض
المنطقة جيدا...

ما هي اضرار الكيراتين على الشعر علما بأن شعري متقصف و يتكسر و خشن

لا ،غير مضر لأن الكيراتين يعمل على تقوية الشعر وحمايته و يمكن استخدام
الكرياتين البرازيلي لعلاج تقصف الشعر وتجعده وهيشانه لأنه مادة رئسية من مكونات
الشعر وهو يحمي...

ما هي اضرار الكيراتين على الشعر علما بأن شعري متقصف و يتكسر و خشن

لا ،غير مضر لأن الكيراتين يعمل على تقوية الشعر وحمايته و يمكن استخدام
الكرياتين البرازيلي لعلاج تقصف الشعر وتجعده وهيشانه لأنه مادة رئسية من مكونات
الشعر وهو يحمي...

