هل صحيح بان الفوائد الاوميقا3 زيت السمكك مفيدد للبشره والشعر وهل توقفف
التساقطط وماتسمن

نعم صحيح، اذا اتبعتي التعليمات الموصى باخذها و كان اكلك متوازن اذن لن تسمني

السلام عليكم هل حبوب اوميغا 3 تخفف الوزن ام هي مسمنة؟

حتى الان لم تثبت الدراسات تاثيرها الاكيد على عملية تخفيف الوزن, لكنها قد تساعد
على اعطاء الشعور بالشبع فهي من الدهون المفيدة للجسم والتي تحسن نسب دهون الدم.
يمكنك...

السلام عليكم أنا شاب رياضي آكل 10 بيضات يوميا، مع أني ضعيف البنية، هل أكل
الكثير من البيض مضر؟ شكرا

نعم اكل البيض بكثرة مضر انصحك من التقليل من تناول البيض والحرص على التخلص من
صفار البيض

حبوب سنتروم تزيدالوزن ؟!

هي عبارة عن فيتامينات، تساعد في فتح الشهية.

كيف ازيد وزني مع العلم وزني هو 45 كيلو غرام وعمري 18 سنة وطولي 1.75

عليك بالاغذية ذات سعرات حراريه عاليه تناولي ٥ وجبات باليوم ويكون ذات حجم مضاعف
عن الكميه التي تاكليها في العاده،، تناولي بين الوجبات كوكتيلات الحليب كامل
الدسم مع...

هل زيت الزيتون يسمن

تناول سعرات حرارية اعلى من حاجة الجسم خلال اليوم هو ما يسبب السمنة، الزيوت يجب
ان لا تزيد كميتها في العادة عن ملعقتين صغيرتين يوميا بغض النظر عن نوعها
فجميعها تعطي...

هل بلع فص من الثوم على الريق يوميا مع كمية من المياة وبلع فص أخر قبل النوم
يخفض الوزن وإزالة الكرش وهل هو مضر أم لا

لا يخفض الوزن ولا يزيل الكرش.

السلام عليكم دكتور اعاني من النحافة وسمعت ان شراب سولامين يزيد في الوزن هل هدا
صحيح وبمادا تنصحني دكتور.

لا تستخدمي اي دواء اختي بدون متابعة مع الطبيب

السلام عليكم أنا أعاني من حساسية السمك اي من الأطعمة يعوضني عن السمك

يمكن اللحوم و الدجاج بالنسبة للبروتين, البقلة و الكتان كمصدر لأوميغا 3 و يمكن
بذور فول الصويا

هل شرب كوب شاي الاخضر على الريق مفيد ام مضر؟

شرب الشاي الاخضر عالريق ليس له مضار

