عندي مشكلة بأسناني وهي التهاب اللثة فانا واضعة وصلة جسر اسنان (الجهة السفلى) و
السن الأخير من الوصلة تألمني استعملت ادوية كال:ospamox-diclogesic ولكن لا
فائدة حتى اني ذهبت إلى حكيم أسنان وقطعت لي وصلة جسر الأسنان وما هي ساعات حتى
عاد الالم مجددا..

يستحسن زيارة طبيب أسنان لتقييم الحالة والعلاج.

اود الاستفسار عن (ماء الاكسجين الطبي) هل ينفع في علاج السرطان ام انه منتج
تجاري

لم اسمع انه يعالج السرطان . الماء الاوكسيجيني له استعمالاته الطبية بالقدم
السكرية وغيرها .

مرحبا .عانيت منذ عام من ناسور خارجي مع خروج القيح و نتج ظهور دمامل عند منطقه
الشرج مما استدعى تدخل جراحي للدمامل والناسور قبل أيام. ولكن مازلت أعاني من
نزول الدم من الجرح وقيح بدون لون أو راءحه هل هذا ناتج عن العمليه ومتى سوف
يختفي . وكتير متوتر

اعتقد انه من المبكر الحكم على نجاح العملية..ولكن بعد شفاء الجرح بشكل
نهائي..اذا استمر النز القيحي فقد يدل على عدم كفاية استئصال الناسور..وبهذه
الحالة يجب ان تعود...

عملت عملية الفتق يوم الثلاثاء والطبيب شد مكان العمليه بحزام بشكل قوي وعندي
صونده تسحب الدم من ككان العمليه لكن عندي وجع فضيع بظهري هذا طبيعي

الحمد لله على السلامة أولا وثانيا لا علاقة بين الم الظهر وعمليتك

الثآليل الشرجية وعلاجها

الثاليل عادة يكون سببها التهاب فيروسي . ممكن علاجها بالكي او التبريد وفي بعض
الأحيان الجراحة.

العلاج لتضيق فتحت الشرج

يمكن استخدام تمارين كيغل لتقوية عضلات الحوض!! فهي تفيد أيضاً في تضييق
الشرج!!للمزيد راجع تمارين كيغل في القاموس.

السلام عليكم هل الفتق الاربي او التجمع المنوي في الخصيه يسبب تاخير الإنجاب
وماهي ألطريقه الصحيحه لتقويه اندفاعة السائل المنوي عند القذف

لا يؤدي الفتق الاربي أو التجمع المنوي لتأخير الانجاب. ننصح بتناول طعام صحي
متوازن مع التركيز على بعص الأطعمة المقوية مثل العسل وبعض أنواع المكسرات وبعض
أنواع...

هل تضر ممارسة الجنس على شخص اجرى عملية ناسور شرجي ومضى على اجرائها اسبوعين

كلا... لاتضر

تم عمل عملية فتق سري قبل اربع سنوات وقبل شهرين تم الكشف ووجد ان الفتق رجع
سؤالي احس بالام اسفل الظهر الي القدمين فهل السبب في رجوعه ام لا

لا. الفتق ليس له علاقة بالم الظهر

دكتور أنا اعاني من شرخ في الشرج منذ عام ولي ٤ أشهر الالم يزداد عند التبرز
راجعت أطباء كثير ولكن الاغلب يوصفون لي كريمات آخر دكتور قمت بزيارته قال
تحتاجين عمليه وأنا متخوفه

في بعض الاحيان اذا لم يتحسن الشرخ مع الادوية ومع تغيير نظام الغذاء فقد يحتاج
الى عملية. انا افضل ان تجربي كل العلاجات الاخرى قبل اللجوء الى العملية. يوجد
عدة مراهم...

