هل يجب ان امتنع عن بعض المأكوﻻت بسبب الصداع النصفي

التقليل من الاطعمة الدسمة والاكثار من الفواكه والخضروات

انا فتاة ابلغ 19سنه قراءت الكثير عن فوائد الاوميجا3 قررت اخذها لما اشعر به من
ارهاق وكثرة نسيان وتعب ،اريد الاستفسار عن الجرعة المثاليه لي ولزوجي البالغ
25سنه(كان يدخن مسبقا)؟

لاانصح كثبرا بتناولها والاتجاة نحو الماكولات تلطبيعية

انا اتنوال دواء اسمه كيتل واريد الاقلاع عنه مل العمل

يرجى توضيح ماسبب تناوله والاقلاع منه بسيط اتركية تدريجيا

ماهو حمى السحايا وكيف العﻻج

التهاب السحايا اصابة جرثومية بنايسيريا السحايا وتعالج باخذالمضادات الحيوية
كالسبرودار

انا اعاني من صداع الرأس وتوتر أكل اضافر رجف ايد أكل أكل بدون وعي وزيادة وزن
كيف اعالج من هذا المرض

تناول المقويات والفواكه

السلام عليكم... زوجي يعاني منذ فترة من ارتفاع مفاجئ في درجة الحرارة تصحبها
احمرار في كل الجسم وبعد فترة اسبوع يبدا الجلد بالتقشر واشكركم

مظاهر لحساسية الجسم يراجع طبيب جلدية

هل يمكن للعقد اللمفاوية الناتجة عن التهاب والسليمة أن تدوم دائما؟

عادة التضخم فى العقد الليمفاوية الناتج عن الالتهابات - كالتهاب اللوزتين أو
اللثه أو الاذن الوسطى .... الخ - يستمر في الظهور حتى بعد انتهاء الالتهاب ،
ولكنه يضمر...

ما سبب تشنج القدم والساق اثناء المشي والنوم

ان تشنج عضلات الساق من المشكلات الشائعه والمؤلمة وتحدث لأسباب غير معروفه فى
معظم الحالات ولكنها غير مؤذية. ولكن من أشهر الأسباب لحدوثها: \- انخفاض نسبة
بعض المعادن...

هل نتائج تحليل السائل المنوي التالية طبيعية volume. 6m liquefaction time. 30
min density. 60000000 total count. 360,000,000 high active. 25% moderately.
25% sluggish. 15% :

التحليل مقبول

انا عندي أنفلونزا اعمل ايه وعندي رشح وصداع شديد أجده في رأسي

عادة لن تحتاجي الى شيء أكثر من الراحة في الفراش والكثير من السوائل الدافئة -
كالليمون المغلى وشوربة الدجاج وشوربة الخضروات - التى تساعد فى علاج أعراض نزلات
البرد...

