#  الموافقة على دواء كيبرولس لسرطان الدم

أخبار الطبي. وافقت مؤسسة الغذاء والدواء الامريكية على دواء جديد لعلاج المصابين
بسرطان الدم في مراحله المتقدمة والذين لم يستجيبوا لدوائين آخرين على الاقل.

يعالج دواء كيبرولس النقيوم المتعدد وهو من اشكال السرطان التي تسبب نمو اورام في
نخاع العظم ومنع انتاج خلايا دم طبيعية.

المصابين بهذا المرض لديهم تعداد خلايا دم حمراء قليل واكثر احتمالا للاصابة
بالعدوى والنزيف المفرط.

ووافقت مؤسسة الغذاء والدواء الامريكية على الدواء للمرضى الذين قاموا بتجربة
دوائين اخرين على الاقل بما فيهم دواء فيلكاد والادوية الاخرى التي تعزز الجهاز
المناعي.

وقامت الشركة المصنعة بدراسة الدواء على 266 مريض مصاب بالنقيوم المتعدد في
مراحله المتطورة والذين استخدموا دواء فيلكاد و ثاليدوميد في علاجهم من قبل.

وحوالي 23% من المرضى واجه اختفاء تام او جزئي في الاورام لديهم واستمرت الاثار
المثالية لمدة 7.8 شهر. واصيب 30% من المرضى باثار جانبية للدواء بما في ذلك
التعب وارتفاع درجة الحرارة وقصر التنفس والاسهال.

المصدر: foxnews

