هل نتائج عملية تصحيح النظر بالازيك جيدة مدى الحياة؟.

أثبتت الابحاث الموثقة أن نتائج عمليات تصحيح البصر بالليزك ثابتة وبنسبة عالية

اجريت عمليه تجميل الجفن السفلي (انتفاخات العين ) بشق داخل الجفن وبعد العمليه
شعرت بقسوه وتليف بمنطقه الجفن السفلي والم بالعينين ماعلاج هذا التليف وهل ابر
الكورتزون تزيل هذا التليف؟

سؤال مكرر

متى تزول الروية الضبابية والهالة حول الاشياء بعد عملية الليزك علما اني عملتها
منذ شهر تقريبا وكانت درجة الضعف درجتين ونص فمتى تكتمل حدة النظر لاني سمعت ع
الاقل حول ثلاثة اشهر

بسم الله يجب اعادة الفحص عند طبيبك للتأكد من مستوى النظر لانه الوقت كافي

ارى باحدى عيني فقط حلقه ضبابيه خفيفه حول الرؤيه المركزيه كان عندي انحراف
بالعين بعمر٦سنوات وقصرنظرواجريت عملية ليزر بعمر٢٢سنه بدات الاعراض بعمر٢٧دكتور
شخصني على انه جفاف وقصرنظرودكتور اخرمرض ستارغادت

طبعا يلزم مراجعة العيادة وخصوصا طبيب الشبكية. هناك فحوصات للشبكية لتأكيد او
نفي مرض ستارغاردت.

هل يمكن تقويه النظر من غير عملية

حسب العمر. اذا كان عند الطفل الصغير كسل بصري فيمكن تقوية النظر بالنظارات. اما
بعد سن ١٠ سنوات فيكون صعبا ان يتقوى النظر بالنظارات. اذا كان ضعف النظر بسبب
نقص فيتامين...

انا دايره عملبه انترا ليزك لي شهر الا ايام تقريبا وبعد ايام م وقفت maxidex
drope احس عيني رجعت تضبب شن حل هل عرجع استخدمها او شن سبب بضبط

ناتج عن جفاف العين بحاجة قطرة دمع صناعي Tearmondاو Larmaأو frish ست الى سبع
مرات يوميا مع دمع صناعي بشكل جيل viscotears خمس مرات يوميا

ماهوا تلايف اعصاب العين وماهيا اسبابه

اهم الاسباب مظاعفات مرض السكري

السلام عليكم انا ذهبت لكي افصل نظارة جديدة لان نظارتي انكسرت لكن عندما لبستها
اراى الاشياء صغيرة وكاني اول مرة البسها فما هو الحل مع العلم اني البسها منذ
سنتين تظري 18/6 وشكرا

تأكد ان النظاره فيها انحراف ولا لا ، وممكن القديمة لم يكن بها فاختلف عليك ذلك

انا شاب عمري 22سنة اعاني من انفيصال الشبكية علما بان مازال السليكون في عيوني
اريد ان استاشير عن ممارسة العادة السرية هل لها تاتير علي عيوني ومستقبلي وشكرا

اهم شيء الاعتدال في هذا الامر حفاظاً على الصحة

لدي إحمرار في العين شديد وظهور مايشبه كيس في العين وغباش بالرؤيه ، مرفق لكم
صوره عن الحالة من خلال الرابط الاتي ، والطبيب قال هذا فيروس شوكي ، فما الحل؟

ممكن يكون التهاب في القرنية عليك بمتابعة طبيبك حتي العلاج انشاء الله

