ماهي الأغذية المقوية للمبايض والتي تزيد الاباضة وأيضا ما خي انواع الادوية لذلك
وكيف تستخدم وهل هناك مواعيد معينة لشربها او استخدامها ؟؟

المكمﻻت الغذائية مفيدة للمبايض.ونعيد ونكرر بعدم اخذ أي منشط للمبايض دون متابعة
الطبيب

دكتور انا حملت مرتين ونزل ما هو السبب هل هو امر طبيعي ام يجيب علي ان اذهب
للمستشفى

ليس من الضروري أن يكون هناك سبب لهذا حيث أن نزول الحمل لمرتين فقط ليس داعياً
للتحاليل والتحقيق فيه ولكن عندما يحدث لأربعة مرات متعاقبة ولم تحمل المرأة من
قبل حملاً...

هل تتوفر لديكم كبسولا امبيولا لمنع الحمل ؟

للاسف ليست موجودة

هل تخثر الدم عندي مرتفع حامل ب الشهر3؟نتائج الفحوصات:ANTITHROMBIN ACTIVITY=90
CARIOLIPIN AB-IGG=<3/ protein c=124/ protein s=53/HOMOCYSTEINE IN
BLOOD=5.41/CARIOLIPIN AB-IGM=<3/ وهل للتخثر علاقة بتسمم الحمل في حملي
الأول،وإجهاضي بعد نزيف في حملي الثان

راجعي طبيبك افضل لتفسير كل هذه الفحوصات

هل السفر لمدة ساعتين بالعربيه ليه تاثير على نتيجة التلقيح الصناعي IUI

ليست مشكلة سيدتي بالتوفيق ان شاء الله

انا شاب في الاربعين وانوي الارتباط بفتاة من عمري فما هي احتمالات حدوث الحمل
؟؟؟ وهل يجب سوال الفتاة او اجراء اي نوع من الفحوصات من دون التسبب في احراجها.

من الصعب ذلك.وفرص الحمل موجودة بعد اﻻربعين ولكن تقل كثيرا

سلام عليكم.. انا عملت قبل سنتين عملية ربط المعدة لكي انحف وفعلاً نزل وزني أكثر
من 30كيلو، سؤالي: هل تؤثر هذه العملية علی الحمل؟ اجهضت مرتين بعدها وانا الآن
حامل في الأسبوع ال13... ولغاية الآن كل شيئ طبيعي ولله الحمد... وشكرا
لكم...جزاكم الله كل خير.

وعليكم السﻻم.هذا ﻻيؤثر على الحمل وبالسﻻمة

هل الأشعه التي تؤخذ على الصدر للفحص عن مرض الدرن ضاره للحامل ؟ والحقنه الجلديه
للفحص عن هذا المرض مضره للحامل ؟ وهل في حدوث المرض الأدويه تضر الجنين ؟

ﻻ أنصح بالحمل في هذا المرض .تعالجي اﻷول ثم احملي

متى يظهر نبض الجنين !! حامل بالاسبوع السادس ولم يظهر النبض على الالتراساوند !!
هل الوضع طبيعي وكيف اعرف اذا كان جنيني بخير وينبض ساعدوني ارجوكم اشعر بخووف
علما ان الحمل بعد 3 سنوات

اعملي فحص الدم الرقمي.والنبض يمكن ظهوره بعد اسبوع

انا متزوجة من اربع سنوات ومنذ سنين اخذت برجسترون وكلوميد5 شهور ولم يحدث حمل
علما بان البرجسترون عندي 7ونصف والحركة ضعيفة عند زوجي يتحسن بالعلاج بالاعشاب
هل اتابع مرة اخرى ام انتظر الى ان يشفى زوجي تماما

الحل هو طفل اﻷنبوب

