انا عمري 13 وزني 41 طولي 170 هل اعاني من النحافة الشديدة

معدل كتلة الجسم ضمن النحافة ... للوصول للمعدل الطبيعي او المتوسط يجب ان يكون
الوزن من 60-65 كغم بعد النصائح لزيادة الوزن التركيز على الطعام الغني بالسعرات
الحراريه...

انا وزني 46 وكنت 72 واريد زياده وزني بااقصي سرعه

بعد النصائح لزيادة الوزن التركيز على الطعام الغني بالسعرات الحراريه كالافوكادو
واستخدام زيت الزيتون في السلطات ... والمكسرات والفواكه المجففه والتمر والطحنيه
........

هل زيت الزيتون البكر مضر اذا استخدم في القلي والطبخ

يمكن استخدام زيت الزيتون في الطبخ على درجة حرارية منخفضة، ولا ينصح به للقلي
لأنه يتعرض للأكسدة عند تعرضه للحرارة المرتفعة

هل زيت دوار الشمس صحي ؟ ام غير صحي؟؟؟ ارجو الرد

استخدام زيت دوار الشمس بشكل معتدل صحي ولكن الااكثار منه يؤدي الى زيادة بالوزن
لانه غني بالسعرات الحرارية

كيف بدي انحف

من خلال اتباع العادات الغذائية الصحية ، مثل الابتعاد عن الطعام المقلي
واستبداله بالطعام المشوي او المسلوق او المطهي بالبخار ، والتركيز على الفواكه
والخضار ،...

هل يمكن لمتبرع كلى فصيلة دمه O_سالب أن يعطي كلية لمريض فصيلة دمه AB-سالب وشكرآ

يوجه السؤال لطبيب جراحة

الشعور دائماً بالجوع ما السبب بالرغم من قله وزني

هناك العديد من الاسباب التي قد تؤدي الى الشعور بالجوع منها : الجفاف (عدم شرب
احتياجك من الماء) , الاهمال في وجبة الإفطار ، الجفاف ، تناول سعرات حرارية بلا
فائدة...

السلام وعليكم مشكلتي زيادة الوزن بسرعه وشهيتي انفتحت للاكل واشعر بلجوع واني
لسه اكلت وعملت فحصوات الغدة الدرقية طلعت سليمة ارجو ان تساعدوني بمشكلتي وهل
توجد ادوية تمنع الشهية

لا يوجد حل سريع يوجد حل صحيح و حل خطأ الوزن كم الأن؟ و الطول؟ العمل و النشاط
البدني يوميا؟ اى أدوية؟ ثم بعد ذلك يتم وضع و تفصيل نظام غذائي صحي متوازن و
ممارسة...

كيف أزيد في وزني

عليك بالاغذية ذات سعرات حراريه عاليه تناولي ٥ وجبات باليوم ويكون ذات حجم مضاعف
عن الكميه التي تاكليها في العاده،، تناولي بين الوجبات كوكتيلات الحليب كامل
الدسم مع...

السلام عليكم أهل الموقع الرائع في حقيقة الامر لدي سؤال حول السمنة و لم أفهم
لماذا لا ينقص وزني أنا من مواليد 1989 خريج جامعي أعاني من الوزن الزائد بحيث
يصل وزني الى 125 كلغ

خطوات التخلص من الوزن الزائد الصحيحة هى نظام غذائي صحي متوازن و ممارسة الرياضة
بشكل يومي يتم تفصيل النظام الغذائى لكا شخص على حده و يتغير من شخص لاخر حسب
السن و...

