ما العلاقة بين مرض السحايا وارتفاع كيتونات البول في تحليل الادرار علما انه طفل
يبلغ من العمر سنه ونصف وشكوا الاطباء بمرض السحايا و بعد التحليل الدم وجد
ارتفاع حاد جحا في كريات الدم البيض وفي تحليل الادرار keton body +

مايعانى منه ابنك هو مرض meningismاو شبيه مرض التهاب سحايا المخ وهو ناتج عن
مرور نسبة عالية من الكيتونات الموجودة للمانع الموجود بين الدم والمخblood brain
barrierوهو يعطى اعراض...

السلام عليكم لديه الم في مفصل المعصم الايمن دون احمرار او ورم والم في رقبتي
الجهة اليمنى لظهر ولدي فقر دم وصل 7و الالام تاتي فجاة في مفاصل القدم
القدمين؟هل هو نقرس ام روماتويد

على الاكثر روماتويد

التهاب العصب الخامس هل له علاج غير العمليه

العرض على استشارى اعصاب لايحتاج جراحة

انا اعاني من التهاب الاعصاب المحيطية واخذت المقويات والتحفيز الكهربائي
والاعشاب ولكن حالتي تسوء منذو تاريخ ١٩٨٨ ولح الان اجد صعوبة في المشي والنهوض
ساعدوني او اعطوني رقم طبيب معروف لاعرض حالتي عليه0 اميلي [email protected]

بعد التشخيص من قبل طبيب الأعصاب، العلاج يحتاج إلى تعاون فريق كامل من أصحاب
المهن الطبية من مختلف التخصصات، ووفق نوع الاصابة ومكان الأعصاب المحيطية
المتضررة يتحدد...

كيف اتعامل مع التهاب الاوتار

التهاب الاوتار غالبا تكون تكرارا لنفس الحركة, او شد زائد في العضلة او اصابتها
برضات. ينصح بالراحة و الاحماء في حالات الرياضة و احيانا الحقن بالدواء او عمل
جلسات علاج...

عندى صداع منذ اكتر من شهر يستمر طول اليوم ويذهب بالمسكن مددة ساعتين ويرجع
الصداع وقال اطبيب انة عامل نفسى وعطالى ادوية لكن لا فادت بشئ انا عمرى 20 سنة
وخائفة ان يكون مرض خطير ارجو الافادة شكرا

لاتخافى انستى فما تعانين منه ليس بالمرض الخطير انصحك فقط بقياس ضغط الدم وضبطه
مع عمل رسم مخ بالكمبيوتر والعرض على الزميل استشارى المخ والاعصاب فى بلدك
للاطلاععلى...

لدي صداع قوي من الجانبين الأماميين والخلفيين وأخذت أشعة وقال الطبيب إنه شد
عضلي بالرقبة هل هذا ممكن ؟عمري ١٣ عاما اقترب من ١٤

بالطبع هذا ممكن وكلام الزميل الفاضل مضبوط ولكن ارى-من واقع خبرتى الطويلة- ان
سنك صغيرة لحدوث الشد بعضلات الرقبة فتصيحتى لك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على
الفقرات...

اريد رسم توضيحى للعصب البصرى فى المخ

ﻻيمكن في هذا التطبيق رسم توضيحي للعصب البصري ممكن ان تكتب في google diagram
for optic nerve

لدي صداع في الرأس طوال اليوم و أشعر بثقلٍ في رأسي و ألم في العينين و تحت
الحاجبين و ألم في الفك متصل بألم الرأس هل هي عوراض لضعف النظر ؟

ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والجيوب الانفية وعمل رسم
عصب بالكمبيوتر على العصب الخامس والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع
الطبى...

اعاني من الرعاش الأولى وهو بسيط ويختفي عند الراحة ويزيد عند التوتر وصف لي احد
الصيادلة هذا الدواء bizolol10 ملغ .ارجو النصيحة وشكرا

مضادات مستقبلات بيتا مثل بيسوبرولول (والأفضل منه بروبرانولول) تصلح للتخفيف من
الرعاش الأولي بالاضافة الى التدرب على مواجهة المواقف الصعبة والمحرجة

