السلام عليكم.. عمري 20 سنة و لديّ عملية جراحية لاستئصال كتل ليفية من الثدي و
قد يتزامن ذلك مع الدورة الشهرية ،هل ينبغي علي التاجيل ؟ علماً أنّي مضطرة
للجراحة في هذا الوقت .

لا مانع من اجرائها خلال الدورة ولكن يفضل لك تأجيلها أسبوع او اسبوعين

اختي تشعر بكتلة متحركة في الجهه اليمنى من الصدر وتشعر بالألم عند لمسها مع
شعورها بئنتفاخ في تلك المنطقة ، على ماذا يدل هذا ؟

هي كتله ليفيه حميده تسمى Fibroadenoma انصحك بزيارة طبيب جراحة . عادة يزداد
الالم قبل ميعاد الدوره. وينصح باستئصلها جراحيا اذا كانت كبيرة الحجم , والا فلا
داعي للقلق

طالعلي كره بصدري اليسار من اكتر من شهر وعم توجعني عمري 19 مع العلم مافي
افرازات من الثدي او تغير شكله بس خايفه يكون سرطان الثدي رجاءن جاوبوووني

لابد من الفحص والموجات الصوتيه وغالبا حميدة لاتقلقى

اني مصاب بسرطان ألغدة ألدرقية خضعت للعلاج ألجراحي وألعلاج ألأشعاعي مرتين على
ألتوالي ماهي نسبة شفائي نهائياً من ألمرض وما ألذي يتحتم علي فعله من فحوصات
دورية ؟؟

غالبا ما يكون سرطان الغدة الدرقية سهل الشفاء والعلاج بنسبة كبيرة جدا حسب
توصيات المراجع الطبية العالمية وحسب خبرتنا المتواضعة في هذا المجال.. ويتم
متابعة الحالة...

ظهر 3 غدد ليمفاويه اليسرى بالرقبه متحركه لم يختفو تم من حوالي شهرين ظهر بليمنى
غده متحركه ولم تصغر و عملت اشعه صبغه التقرير bilateral snonspecific deep
cervical lymph node

هذا التقرير سليم. لا يوجد شيء غير طبيعي

انا بنت عمري ٢٢ من ٥ شهور كانت هناك الام بصدري دون كتل ثم بعد فترة ظهرت لي
كتلة في صدري الأيمن تؤلم بالضغط عليها واحيانا تختفي او تصغر تكبر قبل الدورة
وتختفي اثناءها وهي لينه

في الغالب تكون كتلة حليبية او ليفية. لا داعي للقلق. راجعي مقالتي حول كتل الثدي

كيف يتكون السرطان

راجع مقالات الموقع

لقد قمت بتحليلCA19-9 وكانت النتيجه 312 H وانا اعاني من القولون العصبي فهل هذا
دليل علي وجود اورام ؟

ممكن ان يكون مرتفع بسبب وجود ورم ولكن هناك أسباب ثانية لارتفاعه. يجب الفحص عند
الطبيب للتأكد

ظهرت فى رأسى حبة فى حجم حبة الحمص غير مؤلمة من سنة وعندما احاول ازالتها اجد
طبقة بها نقاط دم مجلط وبعد فترة قريبة تظهر مرة اخرى هل هذا يدل على وجود سرطان
؟

لا يجب لمسها ومحاولة إزالتها لأنك تجرحينها ولهذا السبب تظهر نقاط الدم. إن هذا
بالأحرى ورم دهني. من الممكن استئصاله جراحياً.

يوجد عندي إنتفاخ في صدري الأيسر تحت الحلمة مثل أكياس

يفضل مراجعة أخصائي الجراحة العامة للفحص السريري والفحوصات والصور اللازمة
للوصول إلى التشخيص.

