والدتى عمرها 63 عاما ظهر فى ظفر إصبعها الكبير بيدها لون غامق جانبى وكأنه تسوس
وألاحظ انه يزداد ارجوكم إفادتى ما هذا الشئ

تظهر البقع البنية على الأظافر بسبب تعرضها لبعض المواد الكيماوية مثل برمنجنات
البوتاسيوم والزئبق أو بسبب حساسية من بعض العقاقير مثل الفينول فتالين، أونقص
فيتامين...

انا عندى تسقط كامل فى الجبهه الشعر وبقوم بوضع المينوكسديل 5% لكن زهقت وشعر مش
بيطلع بسرعه اعمل ايه عشان اوقف الصلع وكمان ارجع شعرى الى قديم انا عمرى 26 سنه

أسباب الصلع وراثية او متعلقة بهرمون الأندروجين الذكري وعامل السن . والصلع لا
يحدث بسبب وجود القشرة في الرأس ،أو بسبب الشعر الدهني أو نقص الفيتامينات ولا
قلة الدم...

ماهو العلاج الفعال واللآمن للتخلص من حشرات الرأس (القمل)

أفضل علاج لقمل الرأس أ- يجب علاج الشخص المصاب وأفراد العائلة المصابة: 1- تطهير
كافة المنسوجات من الملابس والأغطية والملاءات. 2- استخدام عقاقير مضادة للقمل
مثل شامبو...

ابني اصيب بفطرياتفي القدم و في الظهر والذراع وحبوب بالوجه والطبيب اعطي لنا
مرهم وغسول ومضاد حيوي والحاله بتتحسن بس هل استمر علي الدهان لمده قد ايه وهل هو
معدي وملابسه الداخليه اتخلص منها ..الفطر عباره عن حبوب بجوار بعضها وتخليه
يخربش فيها من الأحتكاك بها .

ما دام هناك تحسن فالعلاج جيد لأن علاج الفطريات صعب وبطئ وممكن أن يعود ثانية،
ولهذا نصيحتي لك أن يستمر العلاج مدة أسبوعين على الأقل بعد اختفاء الحبوب تماما
، ولا...

هل يوجد علاج يوقف ويمنع انتشار البهاق في منطقة الوجه

علاج البهاق: هناك طريقتان للعلاج. *إزالة ما تبقى من اللون الطبيعي في حالة وجود
مرض البهاق في معظم اجزاء الجسم فإنه من الأجدى إزالة البقية الباقية من اللون.
ويستعمل...

هل يوجد علاج يوقف ويمنع انتشار البهاق في منطقة الوجه

الآن أجبت على سؤالك هذا

السلام عليكم ماهي افضل طريقة لازالة شعر الدقن وهل ازالة الشعر باليزر امنة
وماهي افضل انواع اشعة الليزر

ياسيد فهد لا يجوز إزالة شعر الذقن للشاب وإنما يتم حلاقته بالشفرة أو الماكنة
الكهربائية أم عن الليزر فهناك جهاز نيوريو المنزلي خاص لإزالة الشعر.

اعاني من طفح جلدي تكون عندما لبست احد الجوارب بدء بحبوب صغيرة ومتقاربة و مع
الوقت التصقت وزاد الاحمرار و الانتفاخ و لم اعد اقدر على المشي دهبت الى الصيدلي
اعطاني floxam 500mg لاكن دون جدوا اليك صورة لرجلي https://fbcdn-sphotos-
g-a.akamaihd.net/hphotos-ak-snc6/277964_4528783455770_1535731841_o.jpg سعدوني
بوصفة طبية او اي نصيحة ان امكن

إذا لم تتعرض لرضة في رجلك فأعتقد أنها إما حساسية أو إكزيما وأرجح الأولى
،والعلاج يكون بمرهم كورتيزوني مثل ألفاكورت أو بيتاميثازون وتناول مضاد
للهيستامين مثل...

انا عندي بقع داكنه ف جسمي وعايزه اي طريقه للعلاج منها بسرعه

هذه البقع الداكنة تحدث بسبب زيادة هرمون الميلانين الذي يصبغ الجلد باللون
الأسمر ، يمكنك استخدام كريم رومكس أوفولدكس أوديرماوايت أوUnitone4 arbutine
وهذاالكريم يستعمل لأي...

انا عندي بقع داكنه ف جسمي وعايزه اي طريقه للعلاج منها بسرعه

هذه البقع الداكنة تحدث بسبب زيادة هرمون الميلانين الذي يصبغ الجلد باللون
الأسمر ، يمكنك استخدام كريم رومكس أوفولدكس أوديرماوايت أوUnitone4 arbutine
وهذاالكريم يستعمل لأي...

