جدي كبير ف العمر يعاني من ضعف القلب وكحه وغثيان وفقد ف الشهيه وامساك وضعف في
نفسه أحيانا لايستطيع الحركه وتنمل ف جميع جسده ارجو المساعدة والرد

هو بحاجه ماسه لعمل فحوصات مخبريه منها وظائف الكلى والأملاح. ويجب معرفة
العلاجات التي يتناولها.

السلام عليكم زوجي عنده تسمم بإلدم عمل فحوصات كتيره وابتداء يتعالج وتحسن بدرجه
20% وبدين وقف كل شئ وقف فحوصات وعلاج وبدخن سجائر وشيشه كانه مستغني عن كل شئ
وحتي الادويه قال خلصت

عودة التسمم في حال عدم اكمال العلاج قد تكون اقوى ومقاومه للمضادات الحيويه

اعاني من عدم انتظام نبضات القللب من 6 سنوات و آخذ حبوب كونكور 5 ملم و لاحظت من
فتره وجود طبقه زيتيه في البول و اكتشفت مؤخرا ارتفاع نسبة البروتين في الدم .

المطلوب تحليل بول كامل

السلام عليكم انا شاب عمري ٣٠ سنه ولا اعلم قطعاً اذا كنت قد اخذت تطعيم ضد الكبد
الوبائي او لا السؤال هل هذا التطعيم حديث بحيث ان الذي في عمري لم يأخذة في
طفولته؟ ومامدئ اهميته

اعمل فحص HBSAb

عمري 28 أعاني من مشكلة الكولون منذ 12 سنة وأخذت الادوية التالية تباعا: pentasa
Asacol Imuren Ramicad والان وصفوا لي ال humira اني مترددة في البدء في هذا
الدواء فهل تنصحوني به؟

هل هناك زيادة في الأعراض بالرغم من العلاجات. على كل حال يوقف Remicade في حالة
وصف Humira

لدي رضيع مصاب بالسكر منذو الولاده والان عمره ٣اشهر وهو يرقد بالمستشفى اجريت له
عمليه استءصال البنكرياس وتمت العمليه بنجاح وتتم مراقبه السكر لديه اصيب منذو
يومين باسهال شديد>

عليكى مراجعة الطبيب المعالج للحالة الف سلامة

اعاني من انتفاخ اعلى السرة من بدايه تجويف القفص الصدري منذ الصغر هل هو مشكله
في الكبد او هواء في النطقه ام في المعده ارجو الرد للضرورة

عليك مراجعة طبيب جراحة للفحص السريري على الاغلب هو فتق فوق سري

عندما استيقظ صباحا لا استطيع ان اكل لمدة ساعة مثلا حيث تكون معدتي غير متقبله
الأكل تماما مع الشعور بعدم الإرتياح في المعدة فما سبب ذلك

يجب الإقلال من أكل المسبكات والمسكنات والشاى والقهوة والتوابل وأخذ أحد الأدوية
المنظمة لحركة الجهاز الهضمي وعمل تحليل براز شامل الف سلامة

عندي جرثومة ببطني ووصف لي د.صيدلي اقراص ببتك كير لاكن اعراضه الجانبيه خطره
قديسبب تسمم كبدي واثار على القلب هل استخدمه ام هنالك بديل افضل وفعال واعراضه
اقل خطوره وجزاكم الله خي

هذا الدواء ليس لعلاج جرثومة المعده و افضل ان تذهبى لطبيب ليعالجك لا الصيدلى
ليس طبيب

السلام عليكم انا شاب عمري 26 سنة اعاني من براز رقيق شيئا ما وغير صلب اي مثل
الزبد لما انني اجد صعوبة احيانا لاتنرز فما هو تقييمكم و شكرا

عليك بمراجعة طبيب جراحه ربما يكون عندك عيب خلقي او يكون في شي في قناتك الهضمية
بسببها البراز يكون خروجه صعبا بالشكل الكامل

