بالنسبة للمأكولات عسرة الهضم اذا شرب عصيرها هل يبقى عسر الهضم؟

هذا يعتمد على نوع المأكولات فاذا كانت مثلا من صنف الخضار فعند عصرها بعد التخلص
من قشرها وبذورها وتصفية لبها .قد لا تسبب عسر الهضم الذي تسببه بالعادة

ماذا تسبب شرب البايسن كل يوم وهل لها أضرار؟

مشروبات الطاقة بشكل عام مضرة, فهي عالية بالسكر اولا, ايضا تحتوي على الكافيين
بكمية كبيرة فعلبة واحدة منها تعطي الحد الاعلى المسموح تناوله من الكافيين خلال
اليوم...

السلام عليكم انا وزني ٥٠وطولي ١٥٨ يعتبر مثالي ولكن من فوق نحيفه وممتلئه من
منطقه الارداف احتاج طريقه رجيم لشهر لانزال الوزن اكثر وشكرا

انصحك بعمل تمارين رياضية خاصة بمنطقة الارداف، لأن البرنامج الغذائي يشمل جميع
المناطق من الجسم.

عمري 16 وزني 68 طولي 149 اعاني من سمنه هل هي مفرطه جداً ؟ كم يجب ان يكون وزني
كيف انقصه انصحوني

لا توجد سمنه مفرطه ولكن يجب ان يقل الوزن عن 55

اعانى من مشكلة النحافة ما نصيحتكم ؟ =D

اولا يجب مراجعة طبيبك للفحص الطبيى و عمل فحوصات لأستبعاد الأسباب المرضية مثل
زيادة نشاط الغدة الدرقية او السكر او امراض اعتلال الأمتصاص او سؤ الهضم او وجود
ديدان و...

سلام عليكم اريد معرفة هل يمكن تخفيف الوزن باستعمال نوفوفورمين 850 ملغ وهل لديه
اعراض جانبية مضرة و شكرا

لا ينصح بتناول أدوية السكري بهدف انقاص الوزن، يجب اتباع نظام غذائي مناسب وعمل
رياضة بانتظام.

انا عمري 16 سنه وزني 60 طولي 155 انثى سؤالي / ما هو وزني المثالي وكيف ازيد
طولي واخسر وزني ؟؟

حوالي 50 كغ

انا طالبة و لدي هذه سنة امتحانات مهمة هل حمية غذائية تؤثر على تركيزي .. و كيف
اساعد نفسي على تركيز ؟

الحمية الغذائية بالتأكيد تؤثر ، فالاطعمة الغنية بالسكر والدهون تؤدي تقليل نسبة
التركيز، لذا يجب اتباع نظام غذائي صحي ومتوزان غني بالمعادن والفيتامينات،
مثل...

هل الجمبري او الرويبان مفيد لمرض السكري او يرفعه .و ماهي الوجبة المتوازنة
لمرضرى السكري

الوجبة المتوازنة هي مصدر للنشويات و مصدر للبروتين و مصدر للزيوت

كيف ازيد من وزني هل هناك دواء يفتح من شهيتي!

اولا لا ينصح بتناول اي ادوية بدون اشراف مختص لذلك عليكي مراجعة اخصائي تغذية
حتى يتثنى لنا معرفة السبب. اولا عليكي تناول وجبة الافطار و يكون ذلك من 7 ل 9
صباحا و عليكي...

