والدتي تعاني من الضغط والسكر وفشل كلوي تقوم بالغسيل 3 ايام فالاسبوع حدثت لها
اعراض غريبه تشنج فالجسم وتقلب فالعين وخروج اصوات منها هي الان فالعنايه(في
غيبوبه)ضغطها 280 هل ممكن تكون جلطه او نزيف؟

ممكن جداً، والفحص سيكشف ذلك، سلامتها.

دكتور هل يمكن اضافة معلومات طبيه على المعلومات الموجوده في الموقع فيما يخص
علاج الفياكرا واخواتها لمصابين ارتفاع ضغط الدم المفرط مع العلاجات اليوميه
الخاليه من النترات من حيث الامان والأثار الجانبيه للفئه العمريه 50 سنه وماهي
النصيجه الطبيه الحاسمه بصدد الموضوع خاصة ان ادوية علاج ارتفاع الضغط هي سبب
العجز؟ شكرا

يمكنك إرسال المعلومات التي تريد إلى الموقع ومن ثم سيتم تقدير إمكانية نشرها,
أما بالنسبة للعجز الجنسي يمكن أن يكون بسبب بعض الأدوية وفي هذه الحالة يتم
استبداله بدواء...

انا لدي ارتفاع في الضغط منذ 3 سنوات وعمري 32 سنة وكان يصل في كثير من الاحيان
الى 160 على 110 بعد اكتشافه بالصدفة وذهبت الى طبيب وكتب لي علاج اسمه ابرو فيل
ااستخدمته لمدة اسبوع واحسست بدوخة بعد اسبوع من اخذ للعلاج فتركته هل هناك دواء
بديل مع اني متزوج

هناك أدوية كثيرة ولكن ينبغي المتابعة عن قرب مع طبيبك المعالج لتبديل الدواء
وضبط الجرعة المناسبة وفق درجة الاستجابة

لدي فقر الدم هل هذم من اعراضه صداع شديد وفقدان التركيز والدوخه الاغماء احيانا
ام انه مرض اخر ؟؟

هذه الأعراض تتماشى مع فقر الدم الشديد

احسن نوع جهاز لعلاج الضغط ديجتال للقياس فى المنزل

هو النوع الذى يوضع على العضد وليس الساعد

مرحبا هل دواء ( erec) لضعف الانتصاب مضر للمرضى ارتفاع الضغط

هو دواء يخفض ضغط الدم وممنوع استعماله مع ادوية القلب "النترات"

أعانى من ضغط الدم المرتفع كنت بأخذ كنكور 10 بلس والآن غيرة الدكتور إلى إيبستون
رىتارد اخذتة لمدة شهر بعدها بشعر بدوخة ودوار توقفت عنة الآن وباخذ على الريق
لازىلاكتون عندي صداع

لا يصح أن يتم تغيير الدواء من غير توجيه الطبيب المشرف على الحالة وذلك للتحقق
من طبيعة التأثير الجانبي إن كان موجودا وتحديد سببه ان بسبب الجرعة أو نوع
الاستجابة...

السوال هل الجنكة تخفظ ظغط الدم ام ترفعه

اﻻعشاب ضارة جدا اﻻفضل أدوية الضغط

احمرار بعروق العين وزغلله ودموع بسيطة بالعين وطنين الاذن ونبضات القلب احسها
بالاذن مع العلم اتعالج من زيادة سوائل بالاذن وقسيت الضغط 150 /100 هل هذا من
البيتاسيرك او من اية ؟

هذة أعراض ارتفاع الضغط وكذلك أعراض جانبية لبعض أدوية الضغط اذا كنت تتناولها .
يجب إرسال أسامي الأدوية - ونعم البتاسيرك اة بعض الأعراض الجانبية

هل ضغط الدم في اليد والقدم متساوي عند الوقوف

المفروض ان يكون متقاربا و بدون فارق كبير او متساوي

