كان عندى استفسار بالنسبه لدواء الاندرال هل هو مناسب فى التقليل من التوتر وهل
له اضرار وهل هو متوافر فى الصيدليات المصريه لانى سمعت انه نادر وجوده

للتوتر هناك علاجات أفضل وينبغي أن تكون تحت اشراف أخصائي نفسية، أما الاندرال لا
يقلل التوتر فهو فقط يقلل من استجابة الجسم على التوتر ولا يعالجه، وقبل استخدامه
ينبغي...

السلام عليكم ، أمي سوف تجري عملية تغير صمام للقلب ، فبماذا تنصحونا بين
الصمامين الحيواني ام البلاتين ؟ كما طلب الدكتور اجراء بعض الفحوصات مثل صورة
للأسنان و صورة للرأتين كونها مدخنة، بماذا تفيد هذه الصور وهل هناك اجراءات اخرى
يجب فعلها قبل العملية؟

جراح القلب هو سيد هذا الوقت بالنسبة لهذة الحالة.

والدي83سنه عنده ضعف بعضلة القلب ضغطه بين الارتفاع والانخفاض 190/100 و110/70
بدون ادوية متارجح كتب له الطبيب هيزار50/12.5 ص وكارفيد6،75م هل هناك خطوره
لوالضغط منخفض110/70 ام لا

لا إذا ما تم ضبط الضغط بصورة جيدة وتم تعديل الجرعة وفق درجة الاستجابة

انــا اذا جلست 5 دقائق فقط واذا قمت تجيني دوخه وفي بعض الاحيان تجيني مثل
البهزه وقلبي يدق سريع ويجيني مثل الصداع في عيوني ماهو العلاج... ؟

هناك أسباب كثيرة لهكذا حالة، فمنها ما يعود لأسباب تنفسية وعدوائية والتهابية
وغير ذلك ، والفحص الطبي هو السبيل الوحيد الذي يسمح بالتشخيص الدقيق للحالة

هل تسارع القلب يسبب تساقط الشعر بشكل كبيرعلما لا اتناول اي دواء

تسارع نبضات القلب ليس لها علاقة في تساقط الشعر اعملي بعض التحاليل مثل الزنك
والحديد وفيتامين ب12 وفيتامين دال وفولك اسد

سبب الالم في منتصف القفص الصدري مع الام في الظهر؟ بيزيد بعد التركيز في حاجه
لفتره طويله او مع مجهود مع العلم العمر 17 سنه و عملت صورة دم كامله مفيش اي
مشكله او انيميا

بما أن الفحص الطبي السريري سليم فلا داعي للقلق فقد يكون بسبب اجهاد نفسي ليس
أكثر

السلام عليكم دكتور عندي في عيني نبضات غريبه ومستمره كأن عيني تطلع من مكانها
ولا أعلم ماسببها علما ياان عندي اختلال في الشبكيه

ننصح بمعاودة أخصائي عيون

اصبت بجلطه دماغيه بسيطه في جذع الدماغ ولاكنها لم تؤثر على حركه الاطراف حاليا
بدء يحصل عندي تشنج بالجهى اليسرى وضغط على الرقبه او البلعوم هل من علاج علمآ
اني استعمل الوارفرين

لابد من معرفه مصدر الجلطات و تحتاج الى عمل موجات صوتيه على القلب و الى عمل
اشعه مقطعيه بالصبغه على شرايين الصدر و الرقبه والراس

اشعر احيانا بضيق تنفس مع الم فى الجهة اليمنى للصدر ( الم محتمل غير قاسي ) مع
حكة بسيطة فى الظهر والاعراض بتظهر عند التدخين مع انى لست مدخن بصورة كبيرة
ونهجان عند التمرين

لا داعي للقلق، فقد يكون عابر بسبب إجهاد ما، لكن الفحص الطبي السريري يمكن أن
يؤكد ذلك عبر التحقق من خصائص الأعراض والكشف عن العلامات المرافقة والتاريخ
الصحي لك

عرق شديد وهبوط وارهاق -tsh=0.03-t3=1.91-t4=8.1 يوم 21/9 الماضي أخذت اندرال 10
قرصين مساء وقرصين صباحا بعد التحليل ،،، عملت التحاليل تاني
النهاردهtsh0.03,,t3=1.2,t4=7.4 نصيحة

لا داعي للقلق، لكن المتابعة مع الطبيب المشرف على الحالة ضروري للتحقق من خصائص
الأعراض وللكشف عن العلامات المرافقة ولتعديل جرعة العلاج وفقا لدرجة الاستجابة

