الم حاد فى المفاصل وباطن الاطراف

هذه جملة معلقة ولا ادري ماذا يمكن الاجابة عليها , في حال الاستفسار عن الام او
شكوى تخص المريض او ذويه يرجى التفصيل حول عمر المريض , منذ متى بدأت الشكوى وما
هي التحاليل...

هل جهاز الاوربتراك المجنتك الرياضي يوثر الى مفصل الركب لانى استعملته اسبوع
وشعرت بالم في الركبه وطقطقه فهل هذا طبيعى ؟

استخدام اي جهاز رياضي وخاصة لذوي الرياضة الموسمية اي بالمناسبات وبفترات
متباعدة يلاحظ الام لديهم بعد التدريب المتقطع

السلام عليكم والدتي عندها 43 سنه و تعاني من الم في مفصل الركبه وخاصه عند المشي
وصعود السلم وتقول انها تشعر ان المفصل (متيبس في الحركه ) ما العلاج وشكرا

قد يكون السبب خشونة في المفصل او ضعف عضلات الفخذين , ينصح تخفيف الوزن ان وجد
ومراجعة مركز علاج طبيعي

السلام عليكم انا فتاة عندي 20 سنه اعاني منذ فتره من صوت في مفصل الركبه شبه
طرقعه كدا ومؤخرا اعاني من الم في الركبه والم في مفاصل اليد عند حمل شئ حوال 2
كيلوجرام فاكثر واشعر بضعف في اسناني واحيانا بتتكسر هل هذا نقص كالسيوم ؟؟ وما
العلاج ؟؟؟؟؟ ارجو الافاده وشكرا .

منالضروري عدم السكوت على حالتك ومراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل واستشارة اخصائي
غدد صماء وسكري لتقييم وضع الغدد بشكل عام وخاصة الدرقية وفيتامين د وفيتامين
ب12...

اشكو من اوجاع في القدم والمفصل الذي يربط القدم بالساق منذ سنين, وقد راجعت طبيب
عظام و بعد التصوير بالاشعة لم يجد مشكلة بالقدم. و وصف لي مسكنات من ضمنها كريم
(ALGESAL BAUME) يكون مفيد احيانا في تسكين الألم. سؤالي هو: هل يوجد علاج لهكذا
نوع من الامراض ام يكون الاعتماد على المسكنات فقط؟ علما ان درجة الألم تمنعني من
النوم ليلا

يمكن اجراء بعض التحاليل المخبرية من ضمنها حامض اليوريك وترسب الدم ومن ثم وضع
العلاج

ابدا بالسلام لمحة بسيطة انا لدي الاوجاع التالية: تقوص بالعمود الفقري حاد ومزمن
انقراص بالرقبة والفقرات القطنية حاد ومزمن تكلس بالعمود الفقري حاد ومزمن كنت
مواظب ع اخذ الدواء والعقاقير الموصوفة ليه ولكنها كانت مسكنات فقط لمدة 4 سموات
وكانت عبارة عن حقن وفيتامينات ولكني انقطعت عنها الان ولمدة 8 اشهر ولكنني اشعر
بوجع كبير بالاضافة لااني متزوج (جديد) انا لا استطيع اخد اي دواء دون استشارة
مختص لانني احمل التهاب كبد شبه قديم وداء جيلبير بالكبد والنكتة ان عمري هو ولله
الحمد 22 واعاني من وجع الظهر من اكثر من 10 سنوات اتمنى لكم دوام النجاح والصحة
وادعو للجميع بالشفاء العاجل

حالتك تستدعي المراقبة والعلاج والتقييم لدى اخصائي روماتيزم ومفاصل بناء على
التحاليل والصور الشعاعية والتغيرات المرضية

اعاني في بعض الاحيان بعد العمل بخمول في الجسم وانتفاخ في عروق القدم وتورم بسيط
بالقدم وانتفاخ العروق بشكل ملحوظ

حالة التعب بعد العمل عادية ولكن اذا كانت شديدة وملحوظة ينصح بشكل اولي عمل
تحاليل فيتامين ب12 وفيتامين د وحديد ووظائف الغدة الدرقية

انا مارست الشذوذ الجنس ولكن امتنعت من سنة كدا وانا عايز اقدم حربية انا لم بضع
صبعى بيدخل طرف الظافر بس يبقى كدا واسع وانا اتحكم فى البراز والريح فهل يمكن
التعرف على هذا الممارسة فى الحربية

افهم من سؤالك انك مقدم على دخول الجيش وهل من الممكن التعرف عن حالة الشذوذ لديك
في السابق ؟ الجواب لا . يمكن ذلك فقط من الاشتباه بالسلوك العام , ينصح لك
مراجعة طبيب...

هل صحيح ان تناول حبه بطاطس مسلوقه بعد عمل التمرين يساعد علي تكبير العضلات التي
نعمل عليها التمارين

لا هذا غير صحيح

السلام عليكم ورحمة الله وبركته اما بعد من فضلك دكتور عندي مشكل في الطول حيث
عمري 22سنة والطول1.64معالعلم اني امارس الرياضة ولم يزد الطول لدي مند ان كنت
في18 من عمري ما الفعل وشكرا

لا مجال للحديث عن اي طول اضافي في مثل عمرك فقد انتهت فترة النمو , يوصى لك
مراجعة اخصائي غدد صماء وسكري من اجل تقييم حالتك وعمل فحص مخبري لهرمونات النمو
والجنس وغيرها...

