هل ضغط اذا كان الوسط96 خطير.؟ وشكران

يعتبر عالي و لابد من التقييم عند الطبيب

اعاني من ارتفاع ضغط بالدم ما بين 160 -180 /80 باستمرار سواء انا صايم او بعد
الافطار

لا بد من التقييم عند الطبيب و إعطاء العلاج اذا استدعى الامر

هل الحالة النفسية(( السيئة جدا )) والخوف ممكن ان تتسبب بقصور في الصمام
المترالي مع ارتجاع خفيف ويكون ((مؤقت )) ؟

لا المسبب هو خلل في الصمام و الوضع النفسي ليس له علاقة بهذا الامر

أريد الإستفسار عن أعراض غريبة أصيب بها والدي بعد أن قام بعملية قسدرة للقلب ،
لوحظ عليه ألم مستمر لا يكاد يهدأ في عظام رجله اليسرى وجافة

الأفضل مراجعة الطبيب للتأكد من موقع التداخل

هل يؤثر بيرجابالين على الصمام التاجي الصنعي فمنذ استعماله صوت الصمام أصبح عالي

لا يوجد مانع

سلام عليكم انا عمري 50سنة دهبت الى مختص الشرايين وقال لي عندك تضيق في شريان
السباتي 20% هل هذه النسبة مقلقة للغاية وانا لا اعاني من اي شيء. وشكرا

تحتاج آلى السيطرة على العوامل المسببة كالضغط و السكري و الكوليسترول و التدخين

مرحبا دكتور صار فترة طويلة اعاني من الم في صدري على جهة اليسار وتحاليلي
وتخطيطي وعملية جهاز الجهد كلها نظيفة ولاكن الطبيب يطلب مني عدم التعب والجهد
والقهر ابد ولا اعرف اسبب

اذا كانت فحوصات القلب طبيعية فيمكن ممارسة الحياة الطبيعية اما اذا استمرت
الأعراض فمن الممكن اجراء فحوصات إضافية

أخي يبلغ من العمر 9 سنوات لقد مر شهر من إصابته بجلطة دماغية نتيجة إنسداد
الخلفي مما أدى لفقده البصر منذ أسبوعين هل هناك عملية لفك الانسداد و هل من أمل
ليساعد البصر بعدها

حسب الضرر على اعصاب العين و المنطقة الدماغية المسؤولة عن الابصار و الأفضل
التنسيق مع طبيب الاعصاب و طبيب العيون

ا الدكتور وصف لي اتروفستات للكلبسترول مره يوميا وانا نسيت واخدته اليوم مرتين
مساء وصباحا فهل هناك اي خطىره لذلك؟

لا و لا داعي للقلق

تقرير الإيكو به :- tricuspid flow : mild incompetence ما معنى ذلك وهل من خطورة
وهل من علاج واجب وهل من احتياطات لازمة

لا و هذا من الطبيعي

