يوجد ألم بسيط عند الجري في عظام الساق السفلية مع العلم أنه يوجد في كلا
الساقين.

متلازمه رافعه القدم والسيب الجري في مناطق غير صالحه للجري كئن صب او تطبيق
شتايكر او كاشي.

هل فيتامين e يتعارض مع اوميجا 3

تمت الاجابة , لا تعارض

salam ana 3indi alam chadida fi katifi al ayman mondo 5sinin 3amalt kol thalil
wakol achi3at walam yatabayan aya chaw ana la atahamal alam chadida khassatan
fi al bard wafi layl hal momkin ano mossaba bi romatizm arjo an tanssahoni
mada af3al

الرجاء كتابه شكواك باللغه العربيه السليمه او باللغه الانجليزيه السليمه .انت لا
ترسلي ماسيج لصديقاتك بل تسالي طبيب وسلامتك

كم تكاليف عملية تغيير مفصل الورك التالف؟

تقريبا 7 -10 الاف دولار

السلام عليكم والدتي لديها التهاب العضلات المزمن فممكن اعرف عن هذا المرض
والادوية المستخدمة في العلاج ؟؟

يمكنك العودة لمقالة لي على الطبي بعنوان اﻻم العضﻻت المزمن او الفايبروميالجيا

لديااختي تعاني من الم في النصف الايسر من الجسم أفيدوني من فضلكم.

هذه الشكوى عامة وغير محددة , قد يكون السبب توتر واجهاد كبير , حالة نفسية ,
تقلص عضلي , انزلاقات غضروفية , ينصح مراجعة طبيب اعصاب

,انا زياد , زوجتي عندها ألم في مفصل الرجل مع الحوض من الداخل وخصوصا بعد الجلوس
الطويل فهي لا تستطيع أن تقف مباشرة وفي بعض الأحيان تشعر بقدمها سوف تكسر فما
المشكلة وما هو الحل علما أن عمرها 25 عام ولديها ولدين

ينصح بعمل صورة اشعة للظهر و الحوض ز مراجعة جراح عظام من اجل التشخيص و العلاج

ماهي مده الجلوس في المستشفي بعد عمليه الرباط الصليبي وتنظيف الغضروف الهلالي
وهل يتم البدا في العلاج الطبيعي فور الخروج ام بعد فك الغرز وهل التاخير في
العلاج الطبيعي يضر بالركبه وتصل الحال الي عدم امكانيه ثني الركبه مجددا مدي
الحياه وذلك لان هناك اجراءات موافقه وغير ذلك للبدا في العلاج الطبيعي

مدة مكوثك في المستشفى من يومين الى ثلاثة ايام , العلاج الطبيعيي قبل ازالة
الغرز ويحدد نوعيته اخصائي العلاج الطبيعي ويعتمد ذلك على نوع العملية وطريقتها

س/ لماذا لاتنفصل الفقرات عن بعضها عندما يقوم الإنسان بحمل أشياء ثقيلة ؟ هل
يمكن للعمود الفقري إن ينثني ؟ ولماذا

الفقرات مثبتة بحركة مفصلية من عدة اتجاهات ويحيط بها عضلات قوية جدا واوتار
متعددة ويمكن للفقرات الانحناء بسبب الغضاريف التي تسهل انزلاقها بين بعضها البعض
, المفاصل...

ماسبب الم ف منطقة الصدر فوق عظمة القفص الصدرى وينتشر الى اعلى واسفل

قد يكون لفحه هواء أو حركه خاطئه عليك بالمساج الطبي المتخصص الخفيف

