ما علاج الصداع الوعائى؟

هذا يعتمد على نوع الصداع لأن صداع الأوعية الدموية يشمل : الصداع العنقودي
والصداع النصفي (الشقيقة) والصداع السام

أصيب اخي قبل 9ايام بعيار ناري في كتفه الايمن وتمت له زراعة الشريان المغذي لليد
ولاكن يده لاتتحرك ولاأصابع اليد فهل هذا موقت ما الحل أذا كان هناك اعصاب متهتكه

المفروض أنه تم في الفحص الأولي بعد الإصابة البحث عن أي أعصاب متهتكة، والبحث عن
حركة الأصابع ، على كل حال ربما يكون الشلل مؤقتاً ومرتبطاً بالتورم الحاصل
بعد...

علاج الصداع الوعائى اسبابه وهل يستمر مثله مثل الصداع النصفى وكيفيه علاجه اى
ادويه ممكن ان اشتريها مع العلم انى اعانى من قصر نظر ولا ارتدى النظاره كثيرا

هو صداع مُتكرر الحدوث, عادة يصحبه الغثيان والحساسية للضوء وهو ليس مُستمراً بل
يحصل بشكل مُتقطع , الصداع يختفي بعد النوم, وربما يُصاحبه شحوب العين و دوار و
اضطراب...

انا شاب عمري 31 سنه ، اعاني من التلعثم في الكلام ،بمعنى انني اعاني اضطراب في
الكلام ، وجمل متقطعه وصعوبه في اخراج الكلمات ونتيجه لذلك اصاب بتوتر وارتباك
واحراج ملاحظه:احياناً ومن غير مقدمات أجد نفسي قادر على الحديث بطلاقه وبشكل
عادي مثل اي شخص سليم لكنها حالات قليله جدا وسرعان ما اعود لنفس الوض

بالنسبة لما ورد في رسالتك فإننا ننصحك بالقيام بما يلي: 1 - إعادة التدريب على
العادات الكلامية السليمة: إذ عليك أن تقرأ من كتابٍ مّا مناسب لمستواك العلمي
ببطء شديد...

عندى صوت تكتكه عاليه من سقف الحلق الجهه اليسرى ووبعد فتره الحنجره عند الضغط
عليها من اعلى تصدر صوت خروشه او كان خيوط تطقطق وكذلك اشعر وكان خطوط فى سقف
حلقى من الداخل عشوائيه تخربشنى بسيط مع العلم لدى نقص كالسيوم وبقالى 3 اسابيع
باخد كالسيوم والتمنيل راح لكن الاعراض السابقه لا مع شبهه كتمه فى صوتى

احتمال وجود نوع من الحساسيه عليك استعمال ادوية الحساسيه

ما هى طرق ( علاج نزيف الدم اسفل الام العنكبوتية بالمخ ) المختلفة؟ وما هى نسبة
نجاحها؟ وما هى هى اضرارهاوعواقبها؟

السبب الاكثر شيوعاللنزيف تحت الام العنكبوتية هو النزيف من احد الشرايين الواقعة
في قاع الدماغ ويكون في حلقة ثمانية مكونة من التقاء ستة شرايين مع بعضها البعض
عندما...

ابنتي عمرها ثمان اشهر وتعاني من ارتخاء في العضلات ولا تستطيع الجلوس للان ولا
الوقوف ولادتها طبيعية لم تبكي عند ولادتها بالرنين المغناطيسي تبين توسع
بالتجاويف الدماغية وتضيق بقناة السائل الشوكي محيط الراس 40سم لا يوجد تضخم في
حجم الراس طبيب جر احة الاعصاب قال انها لا تحتاج جراحة ارجو معرفة رايك في
حالتها وجزاك الله كل خير

راجعي اخصائي الجراحة العصبية للأطفال فهو الأقدر على نصحك وإرشادك

هل يوجد علاج لسقوط القدم اليسرى في امريكافهو لدي منذ ثلاث سنوات وحصل بدون سبب
وهل هناك امل الرجاء ارشادي وماذا اعمل

سقوط القدم ينتج في اغلب الاحيان عن اصابة لاكبر عصب في جسم الانسان والذي يغذي
اغلب المنطقة الخلفية من الفخذ وعضلات القدم في الحالات الناتجة عن الاصابة
تكون...

تؤلمني ركبتي فلما عملت الاشعة تبين نقص قليل من الماء الدي يسمح بثني الركبة
وتمددها مالعلاج؟

في مثل عمرك لا حديث عن جفاف سائل المفصل او الخشونة, انصحك بعمل صورة رنين
مغناطيسي للركبتين للتأكد من سلامة الغضاريف, فاصابتها تعيق الحركة و كأن المد أو
الثني من خلال...

تعرضت لضربة قوية على مستوى الراس فوق الاذن الى جانب العين و بعد ثلاثة ايام بدا
سائل لزج بالنزول على مستوى الحلق وهو شفاف ابيض يميل الى الاصفرار و بعد ٣
أسابيع ازداد الوضع سوءا و ظهرت الأعراض التالية -دوار شديد ومستمر \- عند السجود
في الصلاة يسيل بعض الماء الصافي بشكل قطرات متقطعة بكميات قليلة -فقدان التوازن
في بعض الاحيان -الم رهيب على مستوى الراس -عدم احتمال ارتفاع الضوضاء والضجيج
على الاطلاق وحتى التركيز مع شخص في حديث ما او التركيز في القراءة سيببان الم
شدشد -عدم احتمال اشعة الضوء والأطباء يؤكدون سلامة رأسي و ان مشكلتي نفسية

الاعراض التي تتحدث عنها هي اعراض تسرب السائل الدماغي في بعض الحالات النادرة لا
يتم الكشف عن مكان التسرب عن طريق الصور وعادة لا يقوم جلراحو الدماغ بعمل
عملية...

