مريض الوسواس القهري في الرابعة عشرة فكيف أتعامل معه و كيف أجعله يهتم بدروسه
فهو لا يدرس أبدا علما أن وسواسه من الدرجة المتوسطة و هو يتعلق بتكرار الأمور

الامر يعود خلل كيميائي بالمخ و الوسواس القهري ليست له درجات بل هو ضاهرة نفسية
تنتج عن خلل عضوي كميائي بالمخ تلزمك مضادات اكتئاب لتعويض السيروتونين

السلام عليكم انا اشكو من حالة نفسية منذ تلات سنوات وهي الاحساس اني اعيش في حلم
depersonnalistion و سبب دلك تاخري في الانجاب ولكن الان رغم اني انجبت لازلت
اعاني من هده الحالة

يستحسن زيارة طبيب نفساني ووصف دواء فعال او علاج سلوكي لان الامر وراءه سبب
اجتماعي

السلام عليكم دواء اسيتالوبرام اكسوبكس متى يظهر تأثيره الفعلي علما اني بدات
بالتحسن الاانه الافكار التسلطيه موجوده لكن بشكل اقل هل العادة الشهرية لها
تأثير وشكرا

ما لديك ضاهرة نفسية و ليس مرض نفسي اي لا يلزمك علاج بل تغيير بنمط الحياة و
الانخراط في الحياة الاجتماعية تختلف هده الاعراض من شخص لاخر حسب قابليتهم للقلق
ربما لديك...

عندي حالة اكتأب كبير بسبب اهلي وشخص احبه كرهت الحياة اريد الموت حاولت الانتحار
لكني فشلت ودائما وحيده وابكي ولا استطيع التنفس بشكل سليم اريد طريقه لاجعلهم لا
يتعبوني هكذا

تستطيعين ان تستفيدي من الجوانب الايمانيه في حياتك لرفع الروح المعنوية عندك و
التغلب على الاكتئاب وانت بحاجة الى ان تراجعي معالجا قريبا منك لكي تستفيد اكثر
من...

مساء الخير اخي قبل سنه تعرض الي مرض نفسي هو النفصام الشخصي وهو تحت العلاح وهو
كان يتناول 4 حبات بل يوم دواء الان ياخذ حيه واحده اسم دواءاولازين ( اولانزابن
) Olanzapine وهو ويرغب ان يخلف طفل اي او لا

مضادات الذهان (( اولانزابن ) عادة لمساعدة المرضى على التعامل مع الاضطرابات
النفسية المنهكة. غير ادمانية

تناولت أدوية للوسواس وهي( باروكسات ( باروكسيتين )_دقوماتيل ( سولبريد )_ ريدون(
ريسبيريدون )) ثم توقفت عن العلاج بعد الشفاء. ولي سنتين لم أحمل هل هذه الأدوية
سبب في تأخر الحمل

سؤالك عشوائي نوعا ما. الادوية التلاتة كل لمرض و من غير المنطقي ان يشفى عليهم
اي شخص . ذكرتي ايضا التوقف بعد الشفاء وان كانت سبب في تاخر الحمل مادمتي توقفتي
عنها...

مرحبا، من فضلكم اريد الاستفسار عن دواء اسمه بروزاك Fluoxetine 20،هل استطيع
تناوله من دون علاج نفسي او وصفة طبية مع العلم انني أعاني من اكتئاب

هو بادن الله كل شيء ينفع لكن الدواء اتبت فشله في السنين الاخيرة غير انه صنع
سنة 1948 في حين ادا تم استعمال دواء من تلاتية الحلقات تكون الفائدة اكبر
.بروزاك اعراضه...

ما سبب شلل النوم

شلل النوم حالة تسبب إرهاقا و ضعفا في التركيز للمصابين به،كما أنها تحرمهم من
النوم لخوفهم من تكرار حصول الشلل معهم مرة أخرى، ومن اعراض هذه الحاله: الإصابة
بالشلل...

كيف اتخلص من الاعراض الجسدية لاضطراب القلق بدون ادوية و ماهي المدة للعلاج

استشري طبيبك النفسي فقد تفيدك معالجة CBT اعيدي طرح السؤال بطريقة اوضح

مرحبا.تناولت tetralysal 300/ Lymecycline لمدة شهرين و 15يوما.وانقطعت عنها لمدة
6أيام.هل سيتسبب لي هذا أي مشكل?و ماذا يجب أن أفعل?

اد لم تحدث مشاكل بعد التوقف فلن يحدث لاحقا

