سلام عليكم دكتور عيسى درادكه ظهرت في عين ابني اليسرى بالنهايه المتصله بالانف
اشبه بالحبه ويشعر معها بالالم عند مسكها فهل هي كيس دهني وكيف يتم علاجه

بسم الله الرحمن الرحيم هذا هو التهاب كيس الدمع يجب ان تحضرية للعيادة

السلام عليكم .. لدي كتلة صغيرة جدا تحت الجفن العلوي الأيمن ولا يوجد فيها ألم
إلّا عندما اضغط عليها بقوة ..وانا خائفة منها فما سبب ظهورها ?

حسب الوصف هي بردة ( كيسة جفنية ) ، هذه الأكياس عبارة عن احتقان في احدى غدد
Meibomeius . العلاج بسيط و لا خوف منها ، في البداية نستعمل القطرات والمراهم ،
اذا لم تزل ، يتم...

عندي حول متبادل راح اسوي عمليه في الاحمدي لان سمعت مدح عليه احسن من المغربي
نفسي اعرف التكلفه كم عشان انا مو من اهل المدينه اذا سويت العمليه ترجع عيوني
مكانها من اول عمليه

عن التكلفة عليك الاستفسار من مستشفى الاحمدي عندنا بالأردن تكلف حوالي ٨٠٠ دينار
ومن الفروض ان ترجع العيون مكانها من اول عملية

سلام الله عليكم..هل تستطيع امي ان تذهب الى الحمامات المعدنية الطبيعية بعد
عملية الساد و وضع الحناء الطبيعية على شعرها بعد 6 اشهر من العملية جزاكم الله
خيرا شكرا جزيلا.

نعم يمكنها ذلك والعملية قد أكملت ال6 أشهر والعين سليمة لا تشكو من أي التهاب

عندي مشكله بالعين اعاني من احمرار والم وانا اضع عدسات طبيه واستخدمة قطور اسمه
لوكسترا هل يوجد قطور للعين افضل منه ..؟؟!!

تحتوي قطرة ال loxtra على مضادات حيوية مع كورتيزون و لا يجوز استخدامها لفترات
طويلة لانها تؤدي لارتفاع ضغط العين و تكون الساد الابيض (الماء الابيض) . من
الممكن استخدام...

السلام عليكم و رحمة الله انا عمري ٢٥ وعندي ضعف نظر وانحراف في عين واحده واريد
عمل ليزك لتصحيح النظر هل الانحراف يمنع نجاح العمليه وكم تكلفتها تقريباً في
السعوديه (الرياض)؟

الانحراف لا يؤثر وانما يعالج باليزر مع قصر النظر في ان واحد ، تكلفتها
بالسعوديه غاليه فوق ٧٠٠٠ ريال ممكن بالاردن أرخص تكلفتها ٣٥٠٠ الى ٤٠٠٠ ريال

السلام عليكم ٱ‏​نـِْ♡̨̐ـِْا عيني بتعاني من التهاب وايضا تتنفخ باستمرار ويصبح
حول العين احمرار وكل هذا يصبح فـِ❣ـيْ. عين واحده.اما العين الثانيه لا تشتكي من
شيء.فما الحل وشكرا

الحل هو مراجعة طبيب العيون المختص قبل ان يستفحل الأمر لوضع التشخيص واعطاء
العلاج.قد يكون التهاب في اي جزء من العين وكل حالة لها علاجها المختلف.

هل من مضاعفات خطيرة لبقعة الدم في العين

كلا ليس لها مضاعفات

السلام عليكم دائما عندي صداع في الرأس احيانا نصففه و عيني تدمع و لا استطيع
النظر الى الوء مع الشعور بالغثيانو احيان الرأس بأكملهو يستمر الصداع لاسبوع ليل
و نهار

ممكن ان تكون مصاب بمرض الmigraine يلزمك طبيب أعصاب

السلام عليكم عندي بنتي الصغيرة من مواليد 2016 شهر 7 يوم 6 من قبل اسبوع عيونها
الثنتين فيها احمرار واليوم نزل من زاويه العين ماء ابيض وصخ وبعدها نزل بلون
البوني الفاتح

ممكن ان تكون التهابات في العين يجب عرضها على الطبيب لوصف الدواء

