السلام عليكم يقولون اذا توقف الانسان عن الأكل لمدّة طويلة يقوم الجسم بإيقاف
الاستخدام الكثير للسعرات الحرارية لأنه يعتبرها مجاعة. السؤال : كم المدة حول
حتى يشعر الجسم بذالك الشيء؟؟

حسب الجسم و هذا قد يكون من اول اسبوعين و لذلكعندما تتبع حمية قاسية تكون خسارة
الوزن خلال اول اسبوعين ثم يثبت الوزن و لكن الاعتماد عليه لمدة شرتقريبا والعودة
للطعام...

انا فتاه عمري ٢٨ طولي ١٥٧ وزني ٨٠اعاني من الترهلات في افخاذي بسبب تكرار
الحميات الان مستمره على الرياضه وبدأت حميه سؤالي كيف اتخلص من الترهلات هل تفيد
الرياضه ومتى ارى النتيجه

الرياضة تساعد بشكل كبير خاصة في هذا العمر، عليكي بالحفاظ على وزنك حتى لا تزيد
الترهلات.

طولي ١٦٤ ووزني ٤٣ .. كم احتاج زيادة للوزن من أجل ان يكون جسمي متوازن ؟

يعتمد الوزن المثالي على عوامل كثيرة غير الطول فقط وتقريبا من 7 الى 12 كغ

ما نفع حبة البركة؟

حبة البركة مفيدة لصحة الجسم فالزيوت الموجودة فيها تلعب دور في الوقاية من
السرطانت وتساعد في الحفاظ على صحة القلب والجهاز الهضمي

اشعر بالضغط و التوتر بسبب الدراسة مما سبب لي الاكل العاطفي لا استطيع مقاومة
الحلويات وزاد وزني وسبب ذلك لي الاحباط و الاحراج ماذا افعل ؟

اهلا وسهلا بك،، بداية اتمنى لك التوفيق والنجاح والمراتب العليا ... عندما تشعر
بالتوتر انصحك بممارسة عادات تخفف التوتر وليس بممارسة عادات تشعرك بالإحباط ..
عليك مثلا...

ما هو أفضل نظام غذائي يتبعه الشخص حتى يحافظ على صحته

5حصص من الخضار, 3 حصص من الفواكه, قليل من زيت الزيتون, 5 حصص نشويات عالي
الالياف و الحبوب غير المقشورة, شرب الحليب كوبين او ما يعادلها من مشتقات
الالبان, تناول بيضة الى...

الشعور بالنشاط والطاقة بعد الأكل

السؤال غير واضح ما هو السؤال؟

مرحبا انا اعاني من حساسية القمح هل انها تمنع الحمل او تسبب تغير في لون البشرة
؟!!!

لا تمنع الحمل او تؤثر عليه ولا تغير لون البشرة ويفضل الالتزام بنوع الطعام
والنظام الغذائي

ما الاغذية المناسبة لمريض السكر

مريض السكر ليس محروما من غذاء أو نوع بعينه كل مافي الأمر هو التنظيم..ضبط
احتياجاته على ظروف جسده الحالية..هذا كل مافي الأمر.. من الممكن أن يهتم
بالخضروات..أكثر..أن يأكل...

اعاني من تعب و خمول مفاجئ وتنميل وبرودة بأطرافي لدرجة ما بقدر أحرك أي جزء
بجسمي يصاحبه الآلام من خفيفة لمتوسطة بالراس علما بأن تحليل الغدة الدرقية سليم

ينصح بمراجعة الطبيب لعمل التحاليل اللازمة.

