هل هيئة الدواء سواء شراب او اقراص تؤثر فى فعاليته المضادة لاعراض الحساسية
الموسمية؟؟.. حيث قرأت ان هناك مستقبلات للهستامين المتسبب للحساسية في منطقة
الحلق وبذللك يكون الدواء الشراب افضل, واستبدلت الان دواء حساسية شراب بدلا من
الاقراص واشعر بتحسن؟؟

لا ليس له علاقة

حبوب صغيرره جدا اخر اللسان مع فوح في الفم او الحلق مع احتقان للحلق لمدة شهرين

استخدم محلول بيكاربونات صوديوم مضمضة او كلورهيكسيدين مع نيستاتين مرتين يوميا
والله الشافي

انا عندى 12 سنة ونظرى ضعيف 3.25 على ما اظن واريد ان اسوى عمليه الليزك هل ينفع
او ﻻ

يجب سؤال طبيب عيون وليس طبيب انف واذن وحنجره

أعاني من إلتهاب في الحلق زرت طبيب الحلق والحنجرة وإستعملت الأدوية المضاضدة ولم
يتم شفائي

التهاب الحلق يعالج حسب السبب ولكن اذا كان هناك قلس من المعدة فيجب ان يعالج
لانه يخرش البلعوم وكثيرا ما يتم نسيانه

اعاني من التهاب الوزتين كل شهر يجني الم التهاب اللوزتين تقريبا .ممكن اعرف ايش
اقوى علاج له ? وكيف يتم القضاء على الالتهاب. شكرآ

ان كان التهاب باللوزتين متكرر اكثر من ٤-٥ مرات في السنه ينصح باستأصالهما و لكن
ينصح بمراجعة الأخصائي ليستبعد التهاب الجيوب او ارتداد مريء

ظهر مؤخرا لدي انتفاخ صغير خلف الاذن اليسرى ؟

ربما عقدة لمفاوية او كيس دهني

بعد الاصابة بصديد اللوزتين تم أخذ العلاج المناسب وبعد مرور عشرة أيام قمت بعمل
تحليل ASOT ووجد النسبة 129 فهل هذة النسبة طبيعية وهل انا مصاب بالميكروب السبحى
أم لا

هذه نسبة الأجسام المضادة للميكروب السبحى السبب الاكثر احتمالا لالتهاب اللوزتين
والنسبة عاديه ومتوقعة فى مثل هذه الحالات

السلام عليكم نزول دم عند البصق يظهر عند المضمضه أثناء الوضوء دم قليل كل اسبوع
تقريبا شكرا

قد يكون بسبب ضعف الشعيرات الدموية بالحلق وينصح بتناول الأدوية التي تساعد فى
تقوية الشعيرات الدموية مع البعد عن التدخين او المشروبات الباردة مع استعمال
غرغرة للفم...

مرحبا قمت بشهر9 اشهر باجراء عمليه ترقيع لثقب بقاع الجمجمه بعد العمليه فقدت
الشم وتجمع سائل خلف طبله الاذن عملت صوره للانف وجد تضخم بقرنيات الانف لم استفد
ع الدوا هل الحل عملية

اولا العملية كانت بالانف ام بالاذن ان كانت بالانف غالبا لا تسترد الشم

عاني من صوت في اذني اليسرى وكأنه صوت ماكينه مع صفير مستمر طوال اليوم واشعر
باذني مسدوده ذهبت لدكتور مرتين واعطاني بخاخ وحبوب الصوت لم يختفي انصحوني ماذا
أفعل انتطر الرد

ينصح باجراء مقياس للسمع وضغط للسمع لمعرفة السبب وينصح بادوية تزيىد من ضخ الدم
للاذن الداخلية وقد تستعمله لفترة طويلة حتي ينتهي الأعراض

