في اختبار الجهد للقلب او التخطيط من الطبيعي ان يقلق الناس فقد لا يعلمون كيف
يتنفسون هل هذا يغير نتيجة الاختبار ام لا ؟

لا علاقة للتنفس بتغييرات التخطيط اثناء الجهد و لكن عدم انتظام التنفس قد يتعب
المريض مبكرا

حالة طارئة ارجوكم الرد سرعةحصل حالةوفاه عندنابعدها لقيت عيني تؤلمني ودوار
وعندالنهوض عدم اتزان ومش شايفه كويس ووجع في اليد والقدم اليسري وفجأه سرعة
ضربات القلب وضيق تنفس وغثيان

لاداعي للقلق فقد يكون مجرد إجهاد نفسي ناجم عن الوضع المحيط، مع ذلك الفحص الطبي
السريري وتخطيط كهربية القلب ضروريان للتحقق من خصائص التسارع والأعراض
والعلامات...

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاتة د.سؤالي هو هل لخوارج الانقباض علاقة بمرض
الخلعة

نعم فهي تنجم عن أي شيء سواء نفسي أو جسدي، لكن قبل الحكم ينبغي التحقق من
خصائصها طبيا

أنا عمري ٣٨ سنة و عندي ضربات زائدة في القلب . راجعت الطبيب و يقول انه قلبي
سليمة . هسة اريد ازرع حواجبي ودكتور الزرع يقول استخدم ادرينالين في العملية هل
اواجه مشكلة ؟

مافي مشكلة، ممكن يجي خفقان لفترة بسيطة اثناء حقن المخدر مع الأدرينالين . مزعج
و ليس خطير

مريض بالقلب بسبب شريان مسدود وقال الطبيب لا فائدة من تسريحه والمطلوب دواء مقوي
يساعد على الحركة حيث يوجد من تحصل على دلك في نفس الحالة تقريبا

حسب الحالة و اذا كان هناك تموت في العضلة او وجود أعراض من عدمه. لا يوجد دواء
يفتح الشريان المسدود الا في حالات الجلطة الحادة و نأمل ان العلم يتوصل الى شيء
كهذا

هل هناك حالات تكون طبيعية لارتفاع التروبونين مع الم خفيف بالصدر ؟ وهل هي
طبيعية تظل اكثر من سنة بارتفاع وانخفاض للتروبونين؟

في حالات ممكن ولكن يجب ان تتم فحوصات شاملة للقلب و قد تكون معقدة للتأكد من
سلامة العضلة القلبية و الشرايين ثم اذا تم ذلك يجب البحث في الأسباب الاخرى التي
قد تسبب...

السلام عليكم عملت تحليل على الكولسترول ووجدته مرتفعا 252 والدهون 200 ياريت
تقول لي ما العلاج المناسب لخفضه وايضاً ما أسباب ارتفاعه وشكرا

هذا يعتمد على وجود أمراض اخرى مصاحبة كالسكر او الضغط و العلاج قد يكون بالحميّة
و الرياضة وإنقاص الوزن او الادوية. الأسباب وراثية بيئية كطبيعة الاكل و الحركة
او قد...

السلام عليكم ورحمة الله امي لديها ارتفاع الضغط ولا تأخذ الادوية هل هناك أعشاب
طبيعية لتتناولها عوض الدواء مع العلم أنها تتناول الطعام بدون ملح

الادوية هي الأفضل و لايوجد بديل نباتي طبيعي يسيطر على الضغط بشكل كامل

لدي طفل عمره6 شهور لديه فتحه بين الاذنين.. نعطيه دواء Fuerisamid و
Spironolactone لديه الحين اسهال فوقت اعطاه الادويه هل تصرفي صحيح...؟

خلال فترة الإسهال ممكن تخفيف الادوية خوفا من الجفاف و يعود للادوية بعد انتهاء
المرض تحت إشراف الطبيب

انا عامل عملية تبديل صمامين. سني ملتهب هل استطيع اخذ مضاد حيوي
اسمهclindasol600.

ممكن و لكن تحت أشراف الطبيب و مراقبة السيولة اذا كانت الصمامات معدنية

