السلام عليكم** والدتي تبلغ من العمر 46 سنة وهي تشكو كثيرا من ألم المفاصل و
خصوصا من ناحية الساقين

مبدئياً يفضل عمل فحص لفيتامين د

لدي أ لا م في الجانب الأيسر من اسفل الظهر بعد ممارسة الأنشطة اليومية

عليك اجراء تصوير لاسفل الظهر او رنين وفحص دم للالتهابات واتباع النصائح الجلوس
الصحي كرسي جيد بزاويه قائمه والنوم على الظهر او الجنب ممنوع على البطن السير في
ارض...

الم في الركبه عند الوقوف او الجلوس طويلا احيانا اشعر بان الرضفه غير موجوده
بمكانها (تتحرك) واشعر بانخلاع في مفصل الركبه ؛لي اكثر من شهرين اعاني نفس
الاعراض،ارجو افادتي بعلاج؟

يجب عمل كشف طبى دقيق واذا لزم الأمر بعض الإشاعات على الركبة. .. مع عمل تمارين
لتقوية العضلات

ماهية اعراض التهاب المفاصل والغضاريف وعظام القفص الصدري و الاعصاب والعضلات
الصدرية هل يجتمعون على اعراض واحدة !؟

ممكن ان يجتمع التهاب المفاصل (امراض الروماتيزم) مع الغضاريف والضغط على الاعصاب
والعضلات لكن لكل مرض اعراضه

اشعر بالالم في اخر العمود الفقري

الأسباب كتيرة ممكن شد بالعضلات او مشكلة بالفقرات

عندي الم اسفل الظهر وخدر في الرجل اليمنى وخاصة جهة الفخذ الخارجية بحيث
لااستطيع النوم على الجهة اليمنى لفترة طويلة .ماهو تشخيص هذه الحالة لطفأ مع
الشكر

انصحك بالتوجه الى طبيبكِالذي سوف يطلب منكِ إجراء صور اشعة او رنين مغناطيسي

ابنتي 5س 3ش عندها حساسية اوعية دمويةكفي اليد والقدم تورمو وظهرت عليه بقع حمرا
من 3س مع نقط سالفيين ودواء بروفين وبعد سنة ظهرت بقع غامقة علي الارجل حتي فوق
الركبة مع الم البطن

عليك عرضها على طبيب روماتيزم اطفال

اعاني من الم اصبع قدمي الابهام

ممكن يكون التهاب بكتيري روماتيزمي او ممكن من اسفل الظهر وفي سنك نادرا النقرس
ولذلك مطلوب تصوير وفحوصات

لدي اللام في مفصل الكاحل وهذه الاعراض تاتي الي فترات ثم تخف مره اخرى يطقطق
المفصل عندما امارس الرياضه واشكو من فقدان الشهيه مع الجوع و طقطقت المفاصل مثل
الاصابع لها سلبيات

نعم طقطقة المفاصل لها سلبيات وعليك اجراء تصوير للكاحل وفحص دم CBC ESR CRP
Creatinin

اشعر بالام اسفل الظهر عند الوقوف لمدة طويلة و ايضا اشعر بالام بكتفي عند
ممارستي للتمارين فكيف اوقف هذه الالام لاني لا ازال صغيرا عليها؟

عليك اجراء تصوير لاسفل الظهر او رنين وفحص دم للالتهابات واتباع النصائح الجلوس
الصحي كرسي جيد بزاويه قائمه والنوم على الظهر او الجنب ممنوع على البطن السير في
ارض...

