نفسيتي كثير تعبانة حاسه حالي بدي انجن حاسه الاكتئاب وصل حده معي شو اعمل بحالي
كله من بعد ما عملت عملية لعيني واضطر الطبيب يخيط عيني لنصها وكل ما بطلع على
حالي بالمراة بدي انجن وبضل كل شوي امسك المراية واتفرج على حالي والي صار فيه
والله عن جد خيطها

لا نعرف طبيعة الإصابة، وما هي الخطوات العلاجية اللاحقة والمقررة من قبل الطبيب
المعالج، وفي جميع الأحوال ، ينبغي أن يكون هناك بعض الأدوية والإسناد النفسي
المرافق...

ماذا تعنى هذه الاعراض تجشؤ ودوار واحيانا ضيق بالتنفس بدون سعال او الام بالصدر
وعندما تاتى هذه الاعراض مجتمعة اشعر بتوتر شديد وقوة بضربات القلب واحساس بانى
سافقد الوعى او سافارق الحياة ولكن يتنهى هذه الشعور جزئيا بعد عدة دقائق ويبقى
التوتر لفترة

حبذا لو ذكرت عمرك وتاريخك المرضي ، وهكذا أعراض يمكن أن تنجم عن أدوية وعن مشاكل
قلبية وعصبية وغير ذلك وللوصول إلى التشخيص لا بد من اجراء الفحص الطبي للوقوف
على أي...

انا عيبى فى هذه الحياة الطيبة كل من حولى يقول لى ذلك وانا اعامل الناس بثقة لا
اخون احد لانى اشعر ان الذى سيمد يده لك بسوء حسن تعاملك معه سوف يجبره على
التعامل معك بالحسنى حتى اذا كان من داخله شر لك هل هذا خطا فى هذه الحياة ام انى
انسانة غير سوية

لا هذا ليس خطأ ولكن يستوجب الحذر والانتباه والنتيجة النهائية تكون على قاعدة
العلقبة الأخلاقية تكمن في اخلاق المرء نفسه لا في الآخرين الذين يخطئون التصر
فكل في...

حالة الخوف كيف التخلص منه اشعر بخوف عند عدم قدرتي على النوم ماهو الحل واي مرض
يصيبني اشعر انه مرض خطير وسوف اموت واية ادوية اخاف من تناولها حتى لو كانت
لنزلة من البرد ماهو الحل

ينصح مراجعة اخصائي نفسية

اعانى من الوسواس القهرى منذ 8 سنوات حتى الان اخذت سيكودال انفرونيل وفيلوزاك
وديورازاك وتوبمود وليبراكس وادويه اخرى لا اتذكرها طوال ال8 سنوات ممكن مساعدة

عفوا..ممكن تكتبي اسماء الادويه العلمي

هل غياب الدكاء العاطفي يعرض الإنسان الي الأمراض النفسية

إن النقص في الذكاء العاطفي يسبب خللا اجتماعيا و مهنيا. يمكن لهذا الخلل أن يسبب
اضطرابات القلق و الاكتئاب.

دكتور عندي شخص كان قبل سنة طبيعي جدا وبعدها حدثت له صدمةاثرت عليه بدا يتكلم مع
نفسه وبعض اﻻحيان يضحك بشدةذهب للطبيب قال عنده هلوسة سمعيةعند اخذه دواء صوت خف
كثير هل يشفى كليا

هنالك عدة عوامل تعكس مدى التحسن منها المستوى التعليمي للمريض و عمره في بداية
المرض ، التزامه بالادوية و المراجعات الدورية، عدم وجود تاريخ عائلي للمرض و عدم
استخدام...

اعاني من الأرق ولم استطيع النوم بالرغم من اني أشعر بالنعاس

اذا كان هذا الامر يتكرر او مستمر فلا بد من الابتعاد عن المنبهات وممارسة
الرياضه ومراجعة الطبيب النفساني

منذ اربع اعوام تعرضت لنوبة هلع وكنت باخد لوسترال والان تعرضت لحالة اكتئاب
وتوتر مستمر وباخد باروكسات السوال ايهم افضل وهل استمر على ذلك مدى الحياة ام ان
ساشفى من هذه الحالة

قد يستغرق علاجك مدة عام على باروكسات....عافاك الله

ماهي المدة اللي أشعر فيها بالتحسن من أعراض الاكتئاب والهلع والوسواس بعد أخذ
حبوب سيبرالكس انا استعمالها من 10 ايام والأعراض تروح وتجي

مضادات الاكتئاب تحتاج للاستمرار على تناولها لمدة لا تقل عن أسبوعين قبل الشعور
بأي تحسن

