السلام عليكم،مرضي هو مرض النقرس ،سؤالي هو :مضاعفات التي تترتب عن هذا المرض؟ ما
هي الحمية المتبعة ؟ وماهو العلاج ؟مع تشكراتي وامتناني

وعليكم السلام ورحمة الله :- هل تم معالجة حمض البوليك بواسطة الكليتين ؟ وهناك
علاجات عشبية اخرى ايضا للنقرس كان يستخدم منذ القدم . منها : الكرفس و فاكهة
الأفكادو...

وأمي كانت مصابه بسرطان الثدي بعد العلاج وصف لها الطبيب دواء Nolvadex تتناوله
لمدة 5 سنوات والآن هي ستبدأ في السنه 3 لدواء المهم منذ ما يقارب شهرين بدات
تعاني من الآلام في الأقدام خصوصا بعد جلوسها طويلا او النوم تشعر بالشد في
المفاصل وبعد ان تمشي قليلا يقل الام كما انها تمارس رياضة المشي وقت الرياضة لا
تشعر باي الام ولكن باليوم التالي تعاني من الام في المفاصل علما بانني اشتري لها
حليب قليل الدسم لتقويه الكالسيوم فالعظام .. هل يمكن ان يكون السبب هذا الدواء؟
وما الحل ؟

تشنج العضلات ناتج عن ضعفها , من اجل معرفة وجد هشاشة ام لا بد من عمل فحص خاص

مشكلتي هي عندما اريد ان اقطع الشارع مثلا احس كان السيارات قريبه مني ولو لم يكن
فيه سيارات وعندما امسك الجوال مثلا لااستطيع ان احس به ومع ذلك مااحس باي الم
وعندما يسالني شخص ما. احس كانه لم يسالني .واذا قدت السياره مااحس انني اقود
وغالبا تجيني هذه الحاله اذا اصبت بالانفلونزا او سافرت مسافه بعيده واذا جتني
مااقدر اركز باي علما بانني اعاني من قصر نظر فهل هذا له علاقه بالاعصاب مثلا
يكون العصب البصري به التهاب ام انه مشكله في الاذن افيدوني جزاكم الله خيرا

فعلا هي مشكلة في الاعصاب ولا علاقة لها بقصر او طول نظر , يمكنك مراجعة طبيب
اعصاب مع ضرورة عمل تخطيط دماغ , قد يكون هناك نوعا من زيادة النشاط الكهربائي
للدماغ ولديك نوع...

زوجتي تعاني من تنمل على مستوى الذراع الايمن ويوجد انتفاخ للذراع بمجرد القيام
بالاعمال المنزلية فماذا تشيرون علينا

انصحك مراجعة اخصائي اوعية دموية او جراح عظام

قبل اسبوع طاحوا اثقال ع اصابع رجلي ورحت للمستشفى وقالوا لي انه كسر لا يذكر بين
الاصابع ولفوه لي بشاش وانو اخليها اسبوع وافكها بس لما فكيتها لا زال فيه آلم
شديد ولون بنفسجي ؟؟

لازم تعمل اشعة جديدة للتاكد من التحام الكسر واسبوع واحد لا يكفي لالتحام الكسر

السﻻم عليكم..انا عندي اﻻم في الظهر.اﻻم المفاصل..صار اكثر من شهر..ماهو العﻻج.

اشعه الفقرات القطنيه جانبي .الاكثر احتمال وجود سوفان الفقرات القطنيه .تمارين
انبساط الظهر يمكن سحبها من الانترنيت.مراجعه طبيب استشاري امراض النفاصل
والروماتزم...

أشعر بوجع في الفخظ الأيمن من الداخل يمتد إلى الركبة و يحرق ?

غالبا هذا نتيجة لالتهاب اوتار او التهاب غشائي عضلي , ينصح مراجعة مركز علاج
طبيعي

ساقي اليمين تؤلمني في جانب القصبة احس وكانه عندما المس ساقي , عندما المس م
ساقي احس ان بها حفرة اما الساق الاخرى فليست بها اية مشكلة رجاء اريد جوابا سريع
جزاكم الله خيرا

يجب زيارة الطبيب لمعرفة اذا ما كان الالم ناتج عن تمزق في العضلة او ان السبب هو
تعرض الساق للرض ،، ولتخفيف الالم في المنزل ينصح باستعمال كمادات الثلج الباردة
فوق...

السلام عليكم ورحمته انا عندي ابني يعاني تشوه خلقي في الفخذ رجل اكبر من رجل
اخرى ب٧سنتيمتر

كم العمر ؟ قد يحتاج للتدخل الجراحي

اعاني من تنميل شديد في ركبتي بعد المشي او مجهود

عمل فحص دم , الحديد , فيتامين ب12 ومراجعة طبيب اعصاب قد تحتاج صورة رنين
مغناطيسي للفقرات القطنية للتاكد من عدم وجود تضيق في القناة الشوكية

