هل الالم بالساقيين هل له علاقه بضعف عضله القلب؟

أي شيء يضعف دفع الدم للساقين ممكن يسبب ألم مع المشي مثل ضعف العضلة وقصور
شرايين الساق اذا كان الألم مع الوقوف أو النوم فالسبب مختلف ممكن الاعصاب

أتناول كل يوم من مشروبات الطاقه وأحس بضيقة القلب وسرعة نبضاته ؟. أفيدوني هل
تسبب بالوفاة

مشروبات الطاقة خطيرة على الصحة العامة والصحة النفسية وفي حالات قليلة قد تسبب
الوفاة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا اعاني من الم في قلبي من مدة طويلة ولا اعرف
السبب استيقظ بحالة خوف شديدة اشعر ان قلبي سيتواقف بعد ان تذهب هذه النوبة اشعر
بتعب شديد في جسمي

راجع طبيبك المختص لإجراء فحص دقيق

السلام عليكم والدتي مصابة بقصور في التاجي مع اشتباه ذبحة قلبية وتاخذ بلافكس مع
موسع شراين بانتظام ومعها سكر وضغط وطلب الطبيب قثطرة تشخيصية كم ممكن من الوقت
تاجيل القثطرة

هذا يعتمد على حالتها المرضيه و فقط الطبيب المعالج يستطيع تحديد الوقت لانه فقط
على درايه كامله بحالتها المرضيه ولكن قبل القسطرة عادة يوقف البلافكس لثلاث او
سبع ايام...

نسبة الكلسترول 220 وعند تناول دواء سمفستاتين 10اصبح 174 علما بان والدي من مرضى
القلب فهل ازيد في الرجعه الى سمفستاتين 20 لست مدخن ولا اعاني من اي مرض مزمن

حمية مع رياضة ولا تحتاج الى تعديل الجرعة

أعاني من الم في معدتي وإمساك وخروج مخاط مع البراز والم في الظهر وضيق التنفس
وخفقان القلب وأحس بالتقيو ورعشة وخوف والم في صدر

راجع استشاري جهاز هظمي لعمل تنظير علوي وسفلي افضل طريقة لمعرفة اسباب الامساك
وخروج المخاط وبعد ان تتاكد ان الجهاز الهضمي سليم علاجك سهل وبسيط

مرحبا: عندما أصعد الدرج سللمين أو ثلاثة فإني أشعر بخفقان و زيادة في نبضات
القلب بقوة و سرعة فما السبب وعندما أريد النوم أحس بكتمة و ضيق و أحس بآلام و
نغزات على جهة القلب

لا نعرف تاريخك الصحي ومع ذلك لتعدد الأسباب ومنها عدم وجود لياقة والسمنة
والأمراض التنفسية والوعائية الفلبية والهرمونية وغيرها، فالطريقة الوحيدة للتحقق
من السبب...

اخي تاتيه رجفه في جسمه ويحس بضيق في النفس وتزداد لديه دقات القلب وسافر الهند
فقالو ان لديه عرقين في غرف القلب يسببون له تزايد بدقات القلب ويحتاج لقسطره
لكيهم ما خطورتها

لا توجد خطورة من القسطرة بحد ذاتها، وعدم عملها يمكن أن يشكل تطور للحالة
ومضاعفات مهمة

هل هناك حالات تكون طبيعية لارتفاع التروبونين مع الم خفيف بالصدر ؟ وهل هي
طبيعية تظل اكثر من سنة بارتفاع وانخفاض للتروبونين؟

في حالات ممكن ولكن يجب ان تتم فحوصات شاملة للقلب و قد تكون معقدة للتأكد من
سلامة العضلة القلبية و الشرايين ثم اذا تم ذلك يجب البحث في الأسباب الاخرى التي
قد تسبب...

اعاني من تسارع دقات القلب؟ ما هو الدواء الي اجيبه من الصيذليه

لا يمكن التحقهق من طبيعتها وسببها للحكم عليها بدون تشخيص دقيق للحالة، ولهذا
نرى أن الفحص الطبي السريري ضروري مع تخطيط كهربي للقلب للتحقق من طبيعة الخفقان
ووصف...

