ما هي طريقة الغسيل البريتوني لمرضى الفشل الكلوي؟

يتم خلال غسيل الكلى البريتوني وضع قثطار في البطن.ثم يوضع سائل خاص، يسمى
الديالة، في البطن عبر القثطار. يظل السائل في البطن لساعات عديدة. وفي غضون ذلك،
تنتقل السوائل...

ما سبب الشعور بالهبوط والارتخاء

السؤال عام جدا والاجابة عليه يحتاج لمجلدات اتمنى ان تسئل سؤال محدد وان كنت انت
من تشعر بذلك ارجو اعطاء معلومات العمر الجنس هل هناك تاريخ مرضى ما هي العوارض
مدتها...

ماسبب انتفخ البطن فجاء

ان انتفاخ البطن فجأة في اغلب الأحيان هو بسبب عسر الهضم و بسبب وبالتالي بسبب
الغازات هل هذا يتكرر عادة ام انت تتكلمين عن شيء حصل مرة واحدة؟ هل هناك صعوبة
في اخراج...

اريد اسم علاج مضاد للحموضة بس بشرط يكون فعال

لكل مرض شي يناسبة... اذا كنت تعاني من قرحة المعدة فلها ثلاث ادوية تؤخذ لمدة
اسبوع اما اذا كنت تعاني من الارتجاع المريئي انصح ب ranitidine 75mg اذا لم
تستجيب ترفع الجرعة الی...

السلام عليكم عندي آلام تحت القفص الصدري مباشرة في الجهة اليمنى احيانا يزيد
الالم واحيانا ينقص ويأتي تقريبا عند الجوع وعند الشبع من الاكل مع ان وجهي صار
شاحب دائما و احس بركود

من الممكن ان يكون نتيجة لامراض المرارة والشحوب نتيجة اليرقان انصح بزيارة
الطبيب لاجراء التحاليل والفحص السريري للتاكد شفاك الله

32 سنه من اليمن سأل أعاني من تقلص جوار السره تماماً من جهة الشمال ونبض واهم
الاعراض اني اعاني من خوف وقلق وتشنج طالع من جوار السره دكتور انا في امس الحاجه
الى مساعدتكم بعد ال

النبض الذي تحسه هو نبض الأورطى وهو أكبر شريان في جسم الإنسان. أما الأعراض
الأخرى ربما يكون سببها متلازمة القولون العصابي أو التهاب بالعضلات وهناك أسباب
أخرى. لذا...

يوجد شخص حامل لالتهاب الكبد ب .. وعمل فحصوصات والالتهاب خامل .. وحياة الشخص
الصحية ممتازة .. هل يمنعه ذلك من الزواج ؟

لا يمنع من الزواج ولكن يجب تطعيم الزوجة ضد فيروس B لأنه ينتقل عن طريق الجماع
واذا كانت الزوجة قد تلقت تطعيما له في الماضي يجب اجراء تحليل (HBsAb) للتأكد من
فاعلية...

لقد عملت فحص وتبين انه يوجد لدي فيروس الكبد c موجب . وما هي الأجراءات اللازمه
؟ نتيجة الفحص Serum H C V Abs POSITIVE (By (ELISA) Sample OD:1.069 Cut off
value:0.193

هذا التحليل لايعني انك في حاجه لعلاج الفيروس ولكن يجب عمل تحليل pcr وتحليل
انزيمات ووظائف الكبد لمعرفه هل الفيروس نشط ام خامل وفي اي مرحله من الفيروس

تعاني ابنتي من مرض ابو صفار ( اليرقان) وهو ملازمها لمدة 4 سنين يعني موسمي وقد
قمت بعرضها على ثلاث اطباء فلم يحدث تغيير افيدوني يرحمكم الله

علاج اليرقان يعتمد على علاج السبب - هل هو بسبب تكسر خلايا الدم، او امراض كبد
او مرارة او بنكرياس او غيرها تحتاج لاجراء تحاليل للدم...واجراء اشعة صوتية

ما اسباب التهاب القولون التقرحي

اسبابه متعددة و متداخلة من اسباب مناعية ( اي ان جهاز المناعة يهاجم القولون) و
اسباب خارجية (بعض النظريات تتحدث عن وجود بكتيريا ا بعض مكونات الغذاء التي قد
تؤدي الى...

