هل تؤثر الساونا على البويضات؟ هل لها اي مخاطر؟ كم مرة في الاسبوع يجب استخدام
الساونا لانقاص الوزن؟

هذا لا يؤثر على البويضات .وليس لدي فكره عن عدد المرات التي ينصح باستخدام
السونا لفقدان الوزن. انصحك باستشاره مدربه الرياضه او اخصائيه تغذيه.

اخر دوره قلي 9-2-2015 متى يكون عندي التبويض ومتى تنغرس البويضه علما بان دورتي
غير منتظمه

لايمكن تحديد موعد الاباضه عن طريق الحساب في الدوره الغير منتظمه يجب مراجعه
الطبيب لعمل رصد للاباضه وتحديد موعد الجماع

انا متزوجة مند 9اشهر ولم تفض غشاء بكارتي بسبب خوفي الرهيب ارجوك دكتور ساعدني
مادا افعل لقد تعبت نفسيتي وكرهت الحياة

توجد طرق تدريجيه.. تابع واتس اب

أنا متزوجة عمري ٢٨عام اعاني من اختلاف في حجم جسمي اياما معينه من الشهر حتى
تصبح ملابسي ضيقه جدا بالذات منطقة الصدر والبطن وبعدها اعود الى وضعي الطبيعي
فجأة

طبيعي بسبب الدورة

ما علاج الصداع للمراة الحامل

لابد من استبعاد أسباب الصداع اثناء الحمل كارتفاع ضغط الدم، ،،وبعدها بإمكانك أن
تتناولى بندول

انا فتاة ابلغ من العمر 18 سنة لدي اختلاف في حجم الثديين الايمن اصغر قليلا من
الايسر .مع انني لا احس باي الم في التديين

لابد من الفحص السريري

ان ادخلت اصبعي 2cmهل يعني اني فقدت الغشاء؟بدون خروج دم ولا كن لا اعلم ان خرج ف
المرات الاخرى يوجد لدي شك وكيف التأكد من سلامتة في البيت؟

الاغلب انه لم يتأثر و لا يوجد طريقه في البيت فقط عن طريق الفحص الطبي

لدي طفل وطفلة ولدوا في السابع..وتحفظوا بهم في الخضانة للتاكد من الرئة..هل
هنالك اي خطورة او مخاوف..؟ وسمعنا ان الأكسجين يؤثر في الشبكية هل هذا صحيح؟

طالما تحت الإشراف الطبي. لا تقلقي

هل شرب الميرميه تخفف لبن الثدي ?? واذا فيه حل لتوقيف البن وتصغيرالثدي ?

عليك أخذ علاج Distonex 0.5 mg حبه كل ثلاث ايام لمدة شهر

je suis une fille de 11 ans je suis malades car des bouton sur mes mains et je
vas a docteur il ma dit et par la soleil est que ca et vrait

malheureusement , il est difficile de juger sans voir aux yeux ou au moins
sans y avoir quelques informations ou discreptions de ces boutons ; le volume,
he nombre, la couleur, la consistance , s\'ilya de prurit ou non est ce
que\'ihya d\'humidite\' avec la chaleur? ou ils sont de verrues(thaloul...

