#  الغذاء والتهاب المفاصل

**يمكن تعريف ألتهاب المفاصل ببساطه ان مفصل معين في الجسم يعاني من ألم، تورم،
حراره واحيانا أحمرار مع تيبس ، وهنالك العديد من الاخطاء و الخرافات التي يشيع
استخدامها بين الناس ومن بعض الحقائق المهمه التي يجب على جميع المرضى المصابين
بألتهاب المفاصل معرفتها :**

1- بالرغم من أنه لايوجد غذاء أو مجموعه غذائيه تشفي تماما من ألتهاب المفاصل الا
أن بعض المصابين بألتهاب المفاصل وجدوا بأن أعراضهم المرضيه تتحسن بتغيير نظامهم
الغذائي.

\- فلهذا **تغييرغذاؤك ليس بالضروره ان يكون له تأثير كبيروفعال** في علاج ألتهاب
المفاصل مثل الادويه الطبيه و عندها لايجوز لك التوقف عن أخذ علاجك مالم تناقش
ذلك مع طبيبك المختص.

2- هناك العديد من الأنواع من ألتهابات المفاصل ولأن النوع يختلف من شخص لاخر
لذلك ماينطبق على شخص معين ليس بالضروره أن ينطبق على شخص أخر.

 **من أنواع ألتهابات المفاصل** (ألتهاب المفاصل الرثوي, ألتهاب المفاصل بسبب داء
النقرس, .....الخ).

3- تخفيف الوزن من خلال تقليل كمية السكر, تقليل كمية الدهون وممارسة الرياضه
بأنتظام مهم جدا لأنه يقلل من الضغط على المفاصل .

4- أن نقصان بعض الفيتامينات والأملاح الأساسيه للجسم لها علاقه بألتهاب المفاصل
لهذا بعض الأغذيه الغنيه بالكالسيوم والفيتامينات مهمه لمرضى ألتهاب المفاصل
ولحماية الجسم من بعض الاثار الجانبية للادويه التي تُستعمل لعلاج ألتهابات
المفاصل (مثل هشاشة العظام ) ومع **ضرورة عدم الأكثار** من هذه الفيتاميات
والعناصر الغذائيه الا باستشارة طبيب مختص تجنبا لزيادة مخزونها في بعض أعضاء
الجسم.

الغذاء الصحي يساعد أحيانا في الحمايه من أمراض القلب التي تحدث كمضاعفات من بعض
أمراض ألتهابات المفاصل.

##  **هل تغيير برنامجي الغذائي يساعدني من التخفيف من الألتهاب المفصلي:**

أكتشفت اخر الأبحاث **ترابط وثيق بين ألتهاب المفاصل والغذاء وأن الوزن الصحي
يقلل الألتهابات خاصة في مرضى ألتهاب المفاصل الرثوي حيث ان :**

\- هل وزنك صحي؟ الكل يعرف أن الوزن الزائد يضع حملا وعبئا أكبر على المفاصل خاصة
المفاصل الحامله لوزن الجسم (مثل الظهر, الوركين,الركبتين, القدمين والكاحلين)
وبسبب الطريقه التي تعمل بها المفاصل فأن الضغط على الركبتين في حالة المشي يكون
5-6 مرات وزن جسمك لذلك فأن تخفيف الوزن ولو لكميه قليله يساعد كثيرا بتخفيف الام
ألتهاب المفاصل.

\- زيادة الشحوم والطبقات الشحميه تزيد الألتهاب في الجسم وبالتالي تجعل المفاصل
أكثر ألما وألتهابا.

##  **كيف أستطيع أن أخفف وزني وأتناول غذاء صحي؟**

 **الطريقه الوحيده** لتخفيف الوزن والمحافظه عليه هو أن تعمل تغيير للطريقه التي
تأكل بها وكمية الرياضه اللتي تمارسها ( يعني موازنه بين ماتأكل مقابل ماتصرف من
طاقه).

\- الجسم يحتاج للغذاء كمصدر للطاقه والقوه للقيام بالمجهودات اليوميه والبقاء
بصحه جيده.

\- الطاقه الموجوده بالغذاء تقاس بالسعرات الحراريه. يعني :

\-- اذا كان غذاوك يحتوي على سعرات حراريه عاليه أكثر مما تصرفها أثناء المجهودات
اليوميه فأن الجسم يحول الزائد منها الى شحوم ودهون.

\-- أذا كان غذاؤك يحتوي على سعرات حراريه قليله أقل من الذي تصرفه فان الجسم سوف
يحرق الدهون المخزونه وبالتالي يقل الوزن.

وفي حال كنت تعاني من ألتهاب المفاصل( حتى التهاب مفصل واحد) سوف تجد من الصعوبه
عمل التمارين الرياضيه المناسبه كالسابق بسبب الألم لذلك عليك تقليل السعرات
الحراريه أثناء الألتهاب (يعني من المهم تناول النشويات بنسب معقوله (نوعيات
الطحين الاسمر) مثل الخبز, البطاطا, الرز والمعكرونه، الاغذية التي تحتوي على
ألياف مثل الفواكه والخضار ولذلك تعطي احساس بالشبع أكثر وفيتامينات وعناصر
غذائيه بدون زيادة وزن).

##  **هل تغيير البرنامج الغذائي يساعد في تخفيف الالم الناتج عن ألتهاب المفاصل
؟**

 **** \- اذا كان سبب الألم داء النقرس خاصة او غيره من اسباب التهاب المفاصل فمن
الممكن أتباع برنامج غذائي الذي يمكن ان يساعد في تخفيف الألم مثل:

1- تخفيف وزنك اذا كان وزنك زائدا.

2-أكل غذاء متوازن ومتنوع لكفاية مايحتاجه الجسم من الفيتامينات والعناصر ومضادات
الأكسده.

3- شرب الماء بكميات كافيه وكثيره خاصة قبل الافطار وقبل تناول الطعام بساعه او
ساعتين.

4- تناول الحليب و مشتقاته قليلة الدسم.

5- التقليل من اللحوم الحمراء خاصة اللحوم الدهنيه والدسمه وليس الامتناع تماما
منها و ينصح باكل السمك والدواجن.

6- الاكثار من تناول الفواكه والخضراوات.

7-تغيير نوع الدهون والزيوت من خلال

\-- تجنب الدهون المشبعه والاطعمه المصنعه (مثل الكيك)

\-- أضافة الدهون غير المشبعه الأحاديه (مثل زيت السمك, زيت الزيتون وزيت بذور
اللفت ) التي ليس لها تأثير سيء على ألتهابات المفاصل وهي غنيه بالأوميغا3.

\-- التقليل من الدهون غير المشبعه المتعدده (مثل زيت الذره وزيت عباد الشمس)
لأنها غنيه بالأوميغا 6 وهذا العنصر يزيد من الألتهابات المفصليه لذلك يجب
التقليل منها.

8- ممارسة الرياضه بأنتطام مثل السباحه، المشي والدراجه الهوائيه اذا أمكن.

9- الامتناع او التقليل من شرب المسكرات وخاصة البيره.

 **اقرا ايضا:**

طرق ذكية لتخفيف الوزن دون إتباع حمية غذائية

الألياف الغذائية والتوازن الغذائي أين يكمن سرهما؟

النقرس : هل للتغذية دور في تخفيف الأعراض؟

التغذية في ترقق العظام

غذاؤنا الصحي للوقاية من شر مرض النقرس

**  
**

