ماذا عن التهاب وسخونة الوجه مع العلم من عدم قابلية الجلد لاى مرطب؟

يرجى توضيح سؤالك ما نوع الإلتهاب وما معنى عدم قابليته للمرطبات؟

لدى زوجي تقرحات جلدية يشبه حب الشباب لكن اكثر تعفنا في رقبته ما اسبابها
وعلاجها ؟

التهاب جلدي شبيه حب الشباب علاج حب الشباب جرعات عالية من المضادات الحيوية لمدة
6 شهور ومضادات هرمون الذكورة مثل ديان Dianeواستخدام لوشن موضعي كليندامايسين أو
محلول...

في وجهي حبوب صغيره مادواءها

سلامتك هل الحبوب من مدة طويلة وما هو العمر يجب الكشف للاطمئنان اذا كنتي بسن
المراهقة غالبا ما تكون حب شباب وهي بسيطة حسب الوصف وقد تزول بعد وقت وحتى بدون
علاج...

انا اعالج بشرتي من حب الشباب عن بحبوبdoxydar وكريمات مقشرة ?المفروض اني احط
واقي شمس حتى وانا مااطلع للشمس ?واذا حطيته عادي احط ميك اب فوقه !ولاكيف اتعامل
معاه ?لانه يعطي طبقة على الوجه

هذه الكبسولات تستعمل لعلاج حب الشباب وهي مضاد حيوي ولكن من اثارة الجانبية انه
يسبب تحسس عند التعرض للشمس لذا ينصح باستعمال واقي للشمس خاص بالبشرة الدهنية
قبل...

أنا اعانى من الحكة كل صيف وتؤذى منظر قدمى ويدى من كثرة الحكة ولكن سؤالى هل
يمكن أخذ عقار تامسول لاحتقان البروستاتا وعندى حكة هل هو آمن ام انى العب رياضة
وفى غنى عنة أنا 25 عام

بالنسبةللحكةتعالج بدهونات موضعيةوحبوب مضادللحساسيةبالنسبةللعلاج الاخرعليك
مراجعةطبيب جراحةالمسالك البولية

سلام عليكم.اخبرتكم قبل يومين عن بشرتي بان ظهرت قبل 3اشهر حبوب حمر تحت البشرة
وقسم اخر عل وجه ولكن بشرتي جافه وظهرت هذه الحبوب بوقت الامتحانات.ارجو الرد
منكم

عليك ارسال صورة للحبوب عبر الطبي استشارة للتشخيص والعلاج

علاج بقعه بنيه منقطه في الوجه حجهما حوالي 2 سم

متى ظهرت و كيف

السلام عليكم دكتور انا اعاني من حساسية بفروة الرأس مع قشرة وسائل شبة لزج مائل
للصفرة وحبوب صفراء على الرغم من استخدامي الشامبو الطبي ﻻفندر ..وشكراً

الحكة ربما من القشرة وكبداية للعلاج علينا معرفة سبب القشرة فقد تكون فطريات او
اكزما او صدفية فعليك عرض حالتك على اخصائي الجلدية مباشرة للتشخيص والعلاج

شعري يتساقط واصبح لدي فراغات ومن كم يوم استخدمتة كبسولات زيت السلمون..هل صحيح
انها تكثف الشعر

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة
الدرقيةوبعد ذلك...

السلام عليكم دكتور عندي استفسار انا يطلع بجسمي بين فتره وفتره كدمات بدون سبب
وتتحول لحرق وتحاليلي كلها سليمه ايش ممكن السبب وعندي صور لها وفي ناس قالو
أمراض جلد وناس أمراض دم

عليه إجراء فحوصاتbleeding time- cloting time- blood platletsb وبعدها نقدم
النصيحة والعلاج

