سبب الاستشارة ... هل العدسات اللاصقة تضعف النظر او تتسبب في اي اضرار للعين
شكرا للرد

بالعكس العدسات الاصقة تحسن النضر ولها امتيازات كتيرة ولكن مجرد يلزمك النضافة

السلام عليكم شكر الله سعيكم و جعلها في ميزان حسناتكم بالنسبة لشخص عنده احمرار
شديد اسفل العينين مع انكماش واضح ، هذا الأحرار أصبح يميل إلى البني من بعيد
ارجو ان تصف له دواء

ضروري من الفحص لوصف دواء المناسب

احس بوجود شيء في عيني يزعجني عند الروئية قصدت عدت اطباء لكن دون جدوى ما هو
مرضي وكيف العالج

ممكن تكون دبابة طائرة(مافي خوف)لتاكد ضروري من الفحص

طرق تقوية البصر

في اشياء كتيرة منها الغداء الطبيعي-شرب الماء-النوم الكافي-لبس نضارة للحماية من
الكمبيوتر ....

كان هناك الم يعينى الشمال و عندما ذهبت لطبيب قال انه فيروس و اعطانى ديكسافلوكس
لمده اسبوع تحسنت و لكن بعد اسبوع بداء يرجع الالم مره اخرى اشعر يعنى ثقيله ،
ماذا افعل !

ضروري ترجعي عند طبيبك

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل قوة قياس العدسه المزروعه هي نفسها لكل
العينيين ام هنالك اختلاف بين عين واخرى من ناحية قياس العدسه المزروعه المراد
زرعها بدل المصابه بالماء ؟

رقم العدسة لا يتغير الا ادا كان عندوا نقص في النضر قبل إصابته بالماء البيضاء

مرحبا دكتور انا اعاني منذ ثلاثة شهور من رؤية غير واضحة بالعين والشعور بالاغماء
والم في اليد اليسرى وتنميل في الاصابع

مرحباً بك اخي الكريم ... ما تحتاجه وبدقة هو إجراء فحص مستعجل عند طبيب مختص
بالعيون ، مع التأكيد على فحص قاع العين (العصب البصري) .وتستكمل الفحوصات بزيارة
طبيب مختص في...

والدي عنده ماء ابيض بالعين اليسرى وكذلك شبكية العين تعبانه حسب كلام الكتور فلا
يمكن اجراء العمليه لانها محدودة النتائج هل هناك طريقه لسحب الماء الابيض ورجوع
النظر للوالد وشكرا

بعد سحب الماء البيضاء تحسن النظر يعتمد على مقدار سلامة الشبكية

رحت شفت نظري وطلع عندي قصر نظر ومافصلت نظاره لمده اسبوع هل ينقص زياده

نعم ينقص اكتر فعليك لبس نضارة

عمري21 سنة،ارغب بعمل تصحيح نظر،لكن اخشي ان يضعف نظري مرةاخري نتيجة للمزاكرة
المستمرةوالسهر فدائما مااشعر بالإرهاق.هل انتظر اربع سنوات حتي انتهاءدراستي،ام
البس نظارة حفظ بعدها

اختي الكريمة. .. سؤالك يتكرر وبكثرة عند من يرغب بتصحيح البصر ...والجواب
...هناك شرطان أساسيان واجب توفرهما للذهاب في إجراءات العملية . الأول أن يتعدى
عمر المريض 18 -20 سنة....

