السلام عليكم و رحمة الله و بركاتة انا شاب عندى 24 عاما لا اشتكى من اى شىء غير
اننى امارس رياضة الجرى فى تراك النادى لكن بعد الجرى اشعر ان يديا تنتفخ و تتورم
لدرجة انى لا استطيع ان اغلقها مع العلم اننى كنت اجرى و الشمس شديدة فلا اعرف
السبب افيدونى و لكم الشكر ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

الافضل ان تعرض نفسك على طبيب لمعرفة نوع هذا الانتفاخ ممكن ان يكون من فاصل
اصابع اليد فالافضل ان يعاينك طبيب لتحديد المنشأ

ما هي أفضل طريقة لشرب الدواء عن طريق الفم بحيث نتجنب قدر الامكان من الآثار
الجانبية له ونحقق الفائدة المرجوة من شربه

هذا حسب نوع الدواء فلكل دواء وقت وموعد وطريقه معينه لتناوله

عملت منظار المعدة وخرجت النتيجة ايجابية ان المعدة لم يصيبها اي شيء لكنني اتقيا
أمشي بدواء رانيتيدين لمدة 11 سنة هل الدواء مضر للصحة لهذه المدة صحتي متدهورة
من شدة القيء .ارجوك

أسباب القيء عديدة يجب مراجعة الطبيب للبحث عن السيب. الدواء المذكور يعتبر من
الأدوية الآمنة.

سلام عليكم دكتور ارجوك عندما اكل لحم احس بي نغز ابره في جسمي ما هيه المشكله

لا اعتقد ان هذه النغز له علاقه باللحم

اسلام عليكم عندي نقط سوداء تحت البط وبقعات سوداء مماثل نقط صقير جانب البطن

هذه النقط السوداء تحدث لبعض الناس و لا خطوره منها. اذا زاد عددها فافضل فى هذه
الحاله استشيرى طبيب امراض جلديه

اعاني من الم اسفل البطن وينزل الى كل الرجل اليسرى وعند الوقوف ينزل الى اسفل
الرجل والى المفصل الاول

يجب اجراء اشعة تلفزيونية على البطن والحوض

السلام عليكم كنت مسافرا الي ksa وعند الفحص قالو لي انك مصاب بفايروس b وعملت
التحاليل .. قال لي الدكتور ان الفايروس خامل ولا يحتاج لعلاج .. هل يوجد علاج
للفايروس الخامل

يوجد علاج أن شاء الله لكن تحتاج لعمل HBV PCR أولا الف سلامة

ما هي المعده العصبيه رحت لطبيب باطني حولني لجهاز هضمي بسبب الم المعده بصحى
الصبح بس اتحرك واصلي ببلش الالم مرات بطول مرات دقائق بيقولي معده عصبيه اول مرة
بسمع عنها ومرات حموضه

تعبير المعده العصبيه تعبير غير علمى وغير طبى و هو تعبير عامى المقصود به تقلصات
فى المعده نتيجة التوتر العصبى و العلاج الصحيح له هو علاج التوتر العصبى و ممكن
تجربى...

اعاني منذ يومين من انخفاض ضغط الدم ودقات قلب سريعه وضيق التنفس علما اني اتناول
حبوب وصفتها لي دكتورتي منذ شهر و10 ايام وهي metriomed وعمري 20 هل تؤثر

يوجد احتمال ان تكون هذه الاعراض نتيجة هذه الحبوب

مرحبا اعاني حرقة شديدة و تسارع في دقات القلب هل يستدعي هذا اتصالي الفوري و
المباشر بالطبيب مع العلم اني اعاني من ارتفاع ضغط الدم

نعم يجب الذهاب للطبيب فورا طالما هناك ضغط وتسارع في دقات القلب لمعرفة السبب
وعلاجه

