هل يوجد علاج غير النظارة الطبية لبنت عمرها 6 سنوات لديها طول نظر مقدار 6درجات
وانحراف في كلا العينيين هل يمكن اجراء عملية في هذا العمر وشكرا

بسم الله الرحمن الرحيم الحول من هذا النوع يكون علاجة النظارة ولفترة عدة سنوات
وللتأكد يجب مراجعة العيادة

سلام عليكم اثار ضغط العين الاحمرار وظهور العصب تختفي بعد العلاج؟

وعليكم السلام علاج ضغط العين يؤدي الى التخلص من احمرار العين ولكن ضعف النظر
الذي سببه قبل العلاج يبقى

هل يمكن تحسين النظر الضعيف قبل 18 سنة بدون عملية او بالطرق التقليدية

التحسين يتم بلبس النظارات الطبية

الاصابة بكدمة في العين بسبب مباراة كرة قدم هل يتطلب راحة تامة أم يستطيع الذهاب
للعمل

ضروري تشوفي طبيب لتاكد من صحة عينك

ابن عمرو 3سنوات عرضته على طبيب منذست اشهر وصف لي نضارةوقال عندوتلات درجات طول
نظرولكن الطفل لم يلتزم بهاالان ظهرلديه حول هل يمكن ان طول النظر زادمعه وكيف
الشفاء نهاءيابدون نضا

يلزمه نظارات بصورة دائمة وكل ستة أشهر يلزمه فحص وعند بلوغ الخمس سنوات يجب ان
يكون الحول قد اختفى مع وضع النظارات وإذا لم يختفي عندها سيلزمه عملية للحول

بإقتراح أطباء العيون استخدم أدوية لمعالجة جفاف عيني,لكن الألم مستمر طوال
عام,لكن الآن منذ شهر أصبح لدي ألم رأس حاد,الطبيب العام نصحني الذهاب إلى طبيب
أعصاب,وأنا غير مقتنع

راجع طبيب العيون اولاً وإذا كانت المشكلة ليست من العين عندها استشر طبيب أعصاب

ال upper eyelids وارمين بالذات من ال corner و في حرقانو لو في اي ادويه او
قطرات ياريت تكون غير مؤثرة على الحمل Thnxx ... :)

الافضل فحص العين لوصف الدواء اللازم

امراض العيون .ايهم اكثر امان ... ابدال عدسة الصناعية التي حدث فيها خطا بسبب
زيادة قوة العدسة ام الليزك خاصه اني اعاني من ضعف في الشبكية وعملت اركون ليزر
ولا زلت ارضى الاضوية.

الافضل عدم تغيير العدسة وعدم اجراء الليزك ولبس نظارات طبية لتعديل الدرجات
الناقصة

السلام عليكم بخصوص العين انا اللعب في العين وبدات الاحظ ان عيني تدخل الى
الداخل هل ان هذه لها مضاعفات وشكرا

طبعا لها مضاعفات وعليك عدم اللعب بها

السلام عليكم /يوجد لدى قصر نظر صغيرقمت بعمل نظاره هل من الممكن ارتدائها عند
الحاجه فقط ام دوما وهل تؤثر النظاره على النظر بعد فتره من لبسها

الافضل سؤال الطبيب الذي وصف لك النظارة فهو المطّلع على حالتك

