السلام عليكم زوجتي مصابه بفيروس بي الخامل هل علي ضرر

يجب عليك أولا عمل تحليل HBsAg للتأكد من عدم اصابتك بالفيروس فاذا وجدت التحليل
سلبي يجب أن تتعاطى 3 جرعات من اللقاح المضاد للفيروس واذا وجدت التحليل ايجابي
يجب استكمال...

نزعت المرارة منذ عدة سنين والان أعاني من ارتفاع في نسبة الكلوسترول بمعدل 3.88
و دوخة في الرأس

يجب الالتزام بوجبات خالية من الدهون والزيوت والكوليسترول الا زيت الزيتون -
ويجب قياس السكر والضغط

والدتي لديها التهاب في الصدر وصرف لها الدكتور مضاد تفانيك ولكن لم تتحسن وصرف
لها دكتور اخر مضاد claritt هل بالامكان ان تاكل المضاد الاخير بعد مرور 9 ساعات
على المضاد الاول؟

مافي اي مشكلة - ولازم تتشخص صحيح هل الحالة التهاب رئوي ام مجرد التهاب في الحلق
والبلعوم - وان شالله المضاد الجديد يفي بالغرض وفقا للفحص السريري للدكتور

كنت اعاني تعب بالمعده واجريت منظار وهناك التهابات وتم العلاج.ومن3اسابيع اخدت
ابرة كورتيزون بالكتف وسيردالود ورجع تعب المعدة شديد وتنميل ووجع بجزء ايسر
بمنتصف الراس وعدم اتزان

اعتقد ان افضل حل بالنسبه لك هو وقف دواء سيردالود و جربى دواء اوميبرازول 40 مج
لمدة اسبوعين بعد استشارة الطبيب.

السلام عليكم عندي انتفاخ مستمر والم في جدار البطن الى اسفل الحالب وغازات مع
العلم هذه الحالة منذ شهر ونصف حتى برز لي كرش بعد ان كانت بطني مستوية

ماذا تقصد بالضبط بجدار البطن. بالاضافه الى النصائح العامه التى اعطاها لك
الدكتور عمار خليل فغالبا ستستفاد من ادويه ماصه للغازات مثل سميسكون حبه 3 مرات
يوميا بانتظام...

ماهي الأطعمة التي تسبب غازات البطن

البقوليات و المشروبات الغازيه بعض انواع الخضروات مثل الخص و السبانخ و الطعام
المسبك بوجه عام. ليس مطلوب منك ان تتفادى هذه الاطعمه تماما و لكن عدم الاكثار
منها

إِيش الحل مع غازات البطن

غازات البطن تنتج من الاطعمه الغير مهضومه التى تذهب للقولون و يؤثر عليها
البكتيريا المجوده طبيعيا فى القولون. لتفادى كثرة الغازات قلل من البقوليات و
المشروبات...

ماهي اضرار المعسل على الكبد؟

بشكل عام المعسل يحتوي على كثير من المواد السامه للجسم وتؤثر سلبا على الكبد

أعاني من الم في المعده والشعور بعدم الراحه وانتفاخ في البطن بعد الأكل

هل تقصدين بالمعده البطن اذا كنت تقصدين البطن فالشعور بعدم الراحه و الانتفاخ
بعد الاكل غالبا يرجع لنوع الطعام الذى تاكلينه فتفادى اكل البقولويات و الاطعمه
المسبكه...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتو سؤالي اعاني من الغازات مع ريح وانا مرضعه ماهو
دوا الامن الذي استطيع انا اخده ولدي مشكله ضغط عل مثانه ولا ادري ما سبب اي
البول يخرج سريعا

الدواء الامن الذى ممكن ان تاخذيه اسمه سميسكون و ممكن تستعملى حبه 3 مرات يوميا
كما ان اخذ انزيمات الهضم بانتظام ممكن ان يساعد

