عمر ابنتي 4 سنوات واسنانها متسوسة جدا ومتورمة وتبكي من الالم ولم يظهر lower
six إلى الآن و D مسوس ولا يمكن وضع حافظ المسافة فماذا افعل انها تعاني جدا هل
اقلعه؟

ينبغي عليك زيارة طبيب أسنان الأطفال للكشف على أسنان طفلك وعمل خطة علاجية
لإزالة التسوس، ومن ثم علاجها نظراً ﻷهميتها.

تقويم الاسنان له ضرر على العمليه القيصريه وايهم افضل البنج الكامل ولا النصفي
انا انجبت طفلين عمليه قيصريه

تقويم الاسنان لا يمثل خطورة على صحتك الانجابية. اما بالنسبة للشق الاخر من
سؤالك فدلك من اختصاص اخصائي الولادة

يادكتور من فضلك انا ظهر لي خراج ماعاد قدرت اجلس رحت المستشفي شافه دكتور وقالي
خراج عطاني مضادات وقال اذا انفقع رح للمستشفي سوله تنظيف فانا اسال مع تنظيف
بروح

لزم تنظيف ومضاد حيوي قوي ومناسب للحالة

من فضلك دكتور انا ضرسي العقل يعورني والعوار قوي حيل حتى مو قادره انام عطاني
الدكتور مسكنات عشان ضرسي ملتهب وخذيته وللحين ضرسي يعورني والحل؟

ينبغي زيارة طبيب الأسنان، للكشف على ضرس العقل وعلى بقية الأسنان، ثم عمل صورة
أشعة، وبعد ذلك سيقرر الطبيب إما علاجه إن أمكن والمحافظة عليه. وإما خلعه.

استيقظ ولساني والفك السفلي ملتصقان بالفك العلوي بشدة

هذا مايعرف بالكز على الاسنان او صرير الاسنان لابد من ازالة السبب وهو غالباً
توتر نفسي او اجتماعي

رجاءا انا اعاني من الضغط على الفكين في اليقظة دون ارادة مني و لا ادرك ذلك الا
عند احساسي بالتعب في عضلات وجهي هذا الاخير الذي اصبح نحيل بالمقارنة مع وزني
اريد جواب مفصل رجاءا

الضغط اللاارادي عالفكين ينتج في معظم الاحيان عن ضغوط نفسية خاصة عند الاناث في
هدا السن و قد يكون من اسباب اخرى. هناك علاجات كثيرة حارس الاسنان الليلي او
مرخيات...

تظهر لي غدة تحت الفك السفلي الايسر للفم وهي دائرية وأحس بألم بها، ماهي هذه
الغدة وكيفية علاجها مع العلم أنني قمت سابقا بتقويم للأسنان وهذه الغدة ظهرت
بالتأكيد تحت نفس الس

راجع العيادة السنية لاجراء الفحص والتصوير الشعاعي

السلام عليكم لدي سن مقلوع من الاسفل من الجهة الامامية وعندما اتكلم يخرج الكلام
غير مفهوم ولكن ببساطه هل المشكلة من السن ام لا

لا شك الاسنان الامامية لها دور اساسي في نطق الاحراف واخراجها بصوت طبيعي لذلك
ان كان هناك فقد في اياً منها ستتاثر طريقة نطق الاحرف الشفوية

ظهور خراج حول الضرس العقل ف المىخلوع رغم اني اشتخدم مضاد طلع لي خراجيبن في نفس
يوم خلع الضرس هل هذا طبيعي

لابد من مراجعة الطبيب للفحص واجراء الاشعة ومن ثم تحديد المعالجة المناسبة

قمت بخلع درس العقل المدفون بعمليه جراحيه وتم كسر جزء من عظم الفك ماهى تعليمات
بعد الجراحه والاكل والشرب

الالتزام بالادوية الموصوفة استخدام كمادات ثلج عدم المضمضة بالماء في اول ليوم
للجراحة والابتعاد عن الاطعمة القاسة

