هل فقر الدم يسبب تغير لون جلد اورنج فاتح او شحوب الوجه ؟

فقر الدم (الأنيميا) بجميع أنواعه يسبب شحوب الوجه ولكن في أنيميا تكسير كرات
الدم يكون الشحوب مصحوبا باصفرار العينين لزيادة نسبة البيلروبين بالدم واذا كان
تكسير كرات...

انا اعاني من فقر الدم وعندي الهيموجلوبين نازل نسبة الدم 6 اريد حلا وهل يوجد
دواء لرفع الهموجلوبين

يا اخي ارجوك هيموغلوبين بهذه الدرجة بحاجة لطبيب دم بشكل مستعجل وليس بالمراسلة
والاستفسارلانه خطر على حياتك اكشف عند طبيب امراض دم وبسرعة

هل البوليسيثيميا فيرا يعتبر سرطان صريح ؟

صنفته منظمة الصحة العالمية عام 2008م بأنه أحد الأورام السرطانية التكاثرية التي
تصيب نخاع العظم وأكثرها شيوعاً، وإذا ما أهمل علاجه يؤدي لمضاعفات مرضية جسيمة

ما مرض نقص الكريات الدم البيضاء . وماهي أعراض هذا المرض ، وكيفية علاجه ؟ وشكرا

هو عباره عن نقص في كريت الدم التي تعمل على حماية الجسم ولها عدة اسباب كالاتهاب
الفيروسي وبعض الادويه وتضخم الطحال و جرثومة الدم والخلل في عمل نخاع العظم اما
علاجه...

ما هي الاشياء التي تخفض ضغط الدم

ماذا تقصد في سؤالك الأدوية أم الأسباب أم ماذا

تطور العلاج لمرض الانيميا المنجلية

مرض الانيميا المنجلية من الامراض الزمنة التي لا يمكن الشفاء منها الا ان يشاء
الله.و لذلك من المهم الاهتمام بنصائح الاطباء و ارشاداتهم و المتابعة المستمرة
مع طبيب...

كرات الدم البيضاء

ما هو السؤال

السلام عليكم من هو الشخص الذي لا يسمح له التبرع بالدم ؟

من يعاني من أمراض قلبية أو تنفسية مزمنة ، الأنيميا ماعدا نقص الحديد ، التهاب
الكبد الفيروسي ،مريض القصور الكلوي ، التشنجات العصبية والصرع ،مشاكل الغدة
الدرقية ،...

انا فتاة متزوجة عمر 24 سنة ووزنى 60 كجم أعانى من انخفاض شديد فى ضغط الدم منذ 3
شهور حيث فى اغلب الايام تكون قراءة ضغطى 80/50 واجريت تحليل للانيميا وتحليل دم
شامل وبول وبراز وطلعت المنتيجه كويسه وانا اشعر بدوخة ودوار باستمرار على الرغم
من ان انا اتناول اقراص ونقط لرفع الضغط فما هو سبب انخفاض ضغطى بهذه الصورة وهل
هذا مؤشر على الاصابة بمرض معين؟ارجو الرد

يجب أن نعلم أن انخفاض ضغط الدم لا يعتبر مرضاً بل بالعكس فإن أصحاب الضغط
المنخفض يعيشون أطول من الناس الذين يكون الضغط عندهم طبيعيا أو مرتفعا في كثير
من الأحيان، لا...

زوجي عمل تحليل دم وضهر عنده نسبه الهيموكلوبين ١٦.٢ ماهو سبب لزوجه الدم علماً
انه غير مدخن وقبل كم شهر تبرع بالدم ويشرب ارجيله مره او مرتين بالشهر

هي نسبة طبيعية من 13.5 الى 17.5 غرام لكل ديسيلتر هو معدل طبيعي بالنسبة للرجال

