اذا مشيت احسن اروح يمين ويسار وانا لا اعلم هل اذهب يمين ويسار وعدم التوازن
ايضا

عليك التوجه لاخصائ الانف والاذن والحنجره لفحص الاذن الداخليه وعمل فحص العصب
الثامن عند اخصائي السمعيات

ما هو علاج طنين الإذن اليسرى المستمر والذي يسبب داور ؟

اقتران هذين العرضين غالبا ما يكون ناتج عن اعتلال العصب الثامن عليك عمل
dizziness profile عند اخصائي السمعيات

انا أشعر بفقدان حاسه الذوق وخدر بالشفاه بعد التهاب اللوز

ماهي الادوية التي استخدمتها ولكن انتظر لفترة 10 ايام ان لم تتحسن يجب مراجعة
الطبيب مبدئيا استخدم بريدنيزيلون لمدة 6 ايام 20 ملغ يوميا بعد الطعام

قال الطبيب انها حويصله بتفرز السائل الاصفر بعد الزكام نتيجة للاتهابات لاكان هل
هذا خطير واحتاج إلا علاج . الطيب قال انه لا يدعو للقلق لاكن الان عند الانحناء
ينزل منذ ليله الامس

الافرازات بعد الرشح غير مضره وغير مقلقه،ولاتحتاج الى علاج عليك الانتظار
وستتوقف الافرازات

هل يجب استعجال عمليه إزاله لحميه بالحبل الصوتي مع العلم بأنني لا أعاني من اي
الم. فقط تغيير طفيف في الصوت وما مدي خطوره تإثير العمليه علي الصوت مستقبلا وهل
يجب تخدير كامل؟

الافضل ازالتها واجراء تحليل للكتلة والعملية تحت التخدير العام

اشعر ان انفي مغلق ولا اتنفس براحه وكأن نصف الهواء فقط او اقل هو ما اتنفسه وان
تنفست من فمي اشعر بخنقه ولا أأخد كل الهواء عملت اشعاعه علي الانف ولا تظهر
الجيوب الانفيه بوضوع لاكن الدكتور نصحني بعمليه. وانا لا ادخن لكني دائما مع
المدخنين

اسباب انسداد الانف كثيره مثل انحراف الوتيره الانفيه وتحسس الانف والتهاب الجيوب
الانفيه والسلالات اللحميه في الانف.غالبا ما يكون التدخا الجراحي هو الحل

ماهو اسباب التهاب الحلق

جراثيم تسمى بالعقديات الحالة للدم وهي ايجابية الغرام او المستدميات النزلية
والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

ماسبب وجود اوعية دموية في الغشاء المخاطي للانف

زيادة وجود او انتفاغ الاوعية الدموية بالغشاء المخاطي بالانف اسبابه كثيرة
واحيانا بدون اسباب منها: انحراف الحاجز الانفي، التهابات الانف وحساسية الانف
والجيوب...

يوجد عندي التهاب في الحلق

سلمك الله لو كانت هذه الأعراض منذ أيام قليلة والألم شديد فأنصحك ب مضاد حيوي،
قرص من الدواء التالي (الاسم العلمي) Amoxicillin-clavulanic 1g مع مسكن، قرص من
Paracetamol 500mg tab أما إذا...

هل هناك فرق بين الورم الكوليسترولي فى الاذن وتسوس الاذن وايهم اخطر

الفرق كبير جداالتسوس هو اخطر كلاهما سيئ

