انا أمرة متزوجة عمري ٢٩ سنة او عاني بعدة ويلادة الام شديدة في رجلي يمنة قربة
منطقة حوض واحس بخدر في رجلي و أحس بنفس شي بي قدمي يسرا بس بيداية ما هوة سبب
هذة الام وانا راجعت اكثر من اطباء ولم استفيد شي ؟

مبروك للطفل الجديد , الام الظهر والتي تؤدي الى خدران او تنميل قد تكون بسبب
انزلاقات غضروفية في الظهر تضغط على العصب المغذي للاطراف السفلية ولذلك الخدران
او بسبب...

السلام عليكم انا عمري 17 و كنت العب كورة واصبت في ركبتي و طلع عندي قطع خفيف في
الغضروف سويت علاج طبيعي ستة جلسات برضوا ما فادني رغم اني اتحسنت شوية مره فقال
الدكتور اسوي عملية فرحت لدكتور ثاني قال لا احسن ما يسوي عملية يسيبها ممكن
تتعافى لحالها و مني عارف ايش اسوي افيدوني لو سمحتوا

إصابة الغضروف هي من الإصابات الرياضية الشائعة جداً ودرجة القطع مختلفة من مريض
إلى آخر ومن أجل الحكم على العلاج السليم لا بد من مراجعة صور الرنين المغناطيسي
جرت...

هل يؤثر المشي على جانب القدم في حالة وجود كسر في العمود الثاني لمشط القدم ,مع
العلم ان الطبيب قام بخلع التجبيره وقال لي ان اعمل رباط مطاطي وان مدة التئام
العظم شهرين

ينصح عدم التحمل على الجهة المصابة حتى يتم التئام الكسر وبعدها الخضوع لجلسات
علاج طبيعي

فى حين ممارستى لكرة القدم احسيت الام شديده فى الجنب اليمين اسفل القفص الصدري،
استرحت قليل فقلت الالام ، عاودت اللعب رجعت الالام ، انتهيت ونمت ولا يوجد اللام
وعند الاستيقاظ لا يوجد اللام وعند المشى يعود والان لايوجد اللام ، لم امارس كرة
القدم منذ عام

هذه الحالة عبارة عن إصابة للعضلات او الغضاريف في اسفل القفص الصدري فلا داعي
للقلق سوف تختفي خلال الايام القادمة واذا لم تختفي تناول المسكنات.

اعاني من الم في القدم اليمنى منذ سنوات و كثر الوجع في هذه الفترة حين اصعد
الدرج او اي شي انا من النوع حين كنت ادرس اظل وافق و انا ادرس ساعات طويله في
اليوم

عليك مراجعة الطبيب للتشخيص الادق .. لأن الام القدم لها اسباب كثيرة وجميعها
تشترك في الوقوف لفترات طويلة منها التهاب في الغشاء الموجود في باطن القدم او
ضغط على العصب...

اعني من تورموانتفاخ الكاحل في القدم اليسرى منذ ثمانية ايام

هل حدثت اصابه.. ارجو التوضيح

ماهو علاج خشونة الركبة ؟ افيدونا وجزاكم الله خيراً

احدث طريقة للعﻻج هي prp

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته التهاب الرسغي ماهو علاجه

العلاج حسب التشخيص السريري والفحص الشعاءي

السلام عليكم زوجتي عمرها٢٥كانت حامل وحصل عندها نقص الكلسيوم وهشاشه العظام
وحصلها تسمم حمل سوينا لها عمليه قيصريه في الشهر ٨وحصلهاجلطه في الرئتين
والحمدلله بخير بس هشاشه عندهاف

الهشاشه ظاهره وليست المشكله الكبيره. تسمم الحمل وجلطه في الرئتين والهشاشه ممكن
انهم اعراض لمرض روماتيزمي يفضل مراجعة طبيب روماتيزم لاجراء الفحوصات
المخبريه...

عملت فحوصات و ظهر عندي ارتفاع في حمض اليوريك وظهر تورم في اصبع قدمي الكبير مع
العلم اني لا آكل اللحوم نهائيا فهل هذا هو النقرس وهل له علاقه بجفاف الفم
والعطش.لا يوجد عندي سكري

ارتفاع حمض البول له اسباب عديدة ممكن زيادة الوارد اونقص اﻻطراح او استعمال بعض
اﻻدوية علينا تحديد اﻻسباب ثم وضع خطة معالجة وحمية مناسبة

