ابنى عمره سنتان وثلاث اشهر كان لديه خلل في نظام الغدى وعولج ولديه نمو ضعيف جدا
واجرت له جميع التحاليل من هرمونات وغيرها مما يتعلق بضعف النمو كله جيد وما يزال
مجهول السبب

يجب عمل تحاليل لمرض الفانكوني

ابنى يبلغ 4 سنوات يتنفس روائح كريهة دائما هل هناك مشكل بالامعاء

التأكد من صحة الفم والاسنان أولا ويوجد أطفال يفرز رائحة كريهه حتى من بعد
والسبب جسم غريب في الأنف أستشارة الطبيب تحدد السبب

مرحبا..اني عندي ابني عمرة 4سنوات..عندة ارتفاع الفسفور عالي يطرح في البول ونقص
فيتامين د..وعيونه دائما منفخة من جوة..ويتعب بسرعه وعندة ريحة بحلقه وبطنة قوية
كثير من الاحيان.

يجب متابعة طفلك من قبل طبيبي الكلى و الغدد الصماء

طفله عمرها عشرة أشهر مصابه بإسهال حاد، يكون سائلاً يميل للبياض ولم نتمكن من
معرفة السبب

يجب معرفةالمدة والكمية وعدد مرات الاسهال ونتائج تحليل البراز لكن في الاغلب هو
التهاب فيروسي

السلام عليكم ابني عمرة 3 سنوات يعاني من امساك مزمن من فترة طويله ؟

أهلا بحضرتك ...... الإمساك الوظيفي المزمن علاجه في كلمتين : الملين + النظام
الغذائي ! ** بالنسبة للملين : 1- يجب عمل تفريغ كامل أولا علي مدي 3-5 أيام . 2-
يتم استخدام الملين...

السلام عليكم هل النعناع او اليانسون مفيد لرضيع عمره اسبوعين وهل هناك اعشاب
مناسبة للأطفال بهذا العمر كمهدأ للمغص والأعصاب ، أرجوا التوضيح وشكراً

النعناع مهديء للأطفال والمرمرية او الميرامية مفيدة جدا للمغص ولكن كلاهما
لايغلى مع الماء ولكن يوضع في الماء بعد غليه وهو ساخن ويخمر لفترة قصيرة ومن ثم
يعطى للمريض

طفلي عمره 3 سنوات ظهر عنده نخر في عظم الحوض اريد معرفة اسبابه .. وهل تناول
ادوية الحساسية لمدة 6 اشهر سببت مرض بيرتس

السبب غير معروف، ولكن الأطفال الذين يعانون من مرض بيرتس يكون عمر العظام على
الاشعة اقل من العمر الحقيقي، ونموهم غير متكافئ مع عمرهم وقصيري القامة نوعا ما.
مرض بيرتس...

السلام عليكم لدي طفل عمره ثلاث سنوات يأخد دواء tegretol(carbamazepine) لنوبات
الاختالاج , هل استطيع اعطاه تحاميل ديكلون(diclofenac sodium) للاطفال بسبب
ارتفاع الحرارة؟

أهلا بحضرتك .... نعم يمكنك ذلك ،،،،،،،،،،،،،،،،،

لدى تصوير دماغ طفل رضيع طبقي محوري تبين فيه بعض التبدﻻت الضمورية الخفيفة مع
ترقق الجسم الثفني وتكلسات منتشرة في نصفي الكرة الدماغية مادا يعني ذلك؟

الصور المقطعية للأطفال دون العام غالبا لا تعكس صورة كاملة عن وضع الدماغ لأنه
مازال في حالة نمو و الذي يعطي الصورة الحقيقة هو وضع الطفل ونموه وذكائه فإن كان
كل شيء...

بنتي عمرها سنة و10 شهور عندها زكام من 4 ايام اليوم كل شوية بلاقيها عرقانة من
الرأس والأيدي ما سبب العرق لأنه اول مرة تحدث معها؟؟ , وضعها منيح بتلعب وتاكل

ربما كانت حرارة؟على العموم مادامت صحتها العامة جيدة فلاداعي للقلق.على الاغلب
التهاب فيروسي سيزول من تلقاء نفسه. سلامتها

