انا رجل عمري ١٨ عندي التهاب عند مفصل القدم وقال الدكتور انه بسبب الالتهابات
المتكررة في الحلق و عملت تحاليل glucose 93 / C-reactive protein 2.0 / a.s.o
285 / rheumatoid, latex 16.6 ممكن تشخصها و تعطيني العلاج اللازم

عادة التهابات الحلق في هذا العمر لا تسبب الآم في المفاصل بل ذلك يحدث عند
الاطفال، اذا لديك التهاب في الحلق فلا علاقة له بالتهاب مفصل القدم لان نتيجة
البروتين...

اعاني من الم في بداية رجلي اي بجانب عظم الحوض وينزل الالم على ركبتي راجعت بعض
اللاطباء وبعضهم يقول شد عضلي والاخر يقول تمزق والاخر يقول التهاب العظم مع
العلم اني اجريت تحاليل العظام واجريت الاشعة والرنين وتبين ان التحاليل والاشعة
سليمات

هذه الحاله غالبا هي شد في العضلات سواء نتيجة تمزق او غيره ولكن غير المحتمل ان
يكون السبب التهاب في العظم, اجراء العلاج الطبيعي وتناول المسكنات هو الحل
الامثل

اشعر بالم في كتفي الايمن و اخر عنقي لدرجة انني لا استطيع التحرك وهذا الالم
يتكرر كل فترة و ظهر لدي منذ سنة تقريبا و في اول مرة ذهبت للمستشفى و قالوا ممكن
ان يكون برد و اعطوني ابرة لم اشفى الا بعد عدة ايام ماهو الحل؟

يجب عليك مراجعة مركز متخصص بالعلاج الطبيعي لاجراء الجلسات اللازمة.

اصبت بحادث وتضرر عندي العصب الوركي واصابني هبوط قدم ظروفي لا تسمح لي بالمعالجة
ولكن بعد مرور الوقت اصبحت استطيع رفع قدمي قليلا هل هذا دليل عدم انقطاع في
العصب لان لم استطع القيام بتخطيط عصب

نعم انقطاع العصب الوركي يؤدي الى شلل تام للقدم فلا يوجد رفع ولا انزال للقدم،
اما اذا اصبحت تستطيع رفع القدم فهذا يدل على ان العصب غير مقطوع وانما قد يكون
قد تعرض...

عند ثني الركب بحالة جلسة استراحة السجود وﻻ استطيع الثني والم ﻻ يطاق عند محاولة
الثني وعملت عملية تنظيف الركب قبل سنة واﻻم الركب تاتي وتذهب بين الحين واﻻخر
وبدون استعمال اي دواء اﻻ الجوارب للركب والتقرير الذي كتبه الدكتوريقول المراجعة
بعد سنه فهل يمكن ان يعمل لي عملية تنظيف الركب مرة اخرىبالمنظار ام ابر وهل هذه
اﻻبر نافعة ام مضرة وهل جلسات العلاج الطبيعي تنفع بعد مرور سنه

معظم الآم الركب تعالج بالعلاج الطبيعي بتقوية العضلات الامامية والخلفية للركبة
وتمارين خاصة منها تمارين التوازن . والعملية لمثل هذه الحالات غير ناجحة الا اذا
كان...

كنت أعاني من ٱلام على مستوى الذراع الايسر الخنصر والبنصر و الوسطى والمعصم
ويمتد الألم حتى الكوع أحيانا ذهبت لطبيب وصف لي مغنيزيوم ب1 ب2 ب6 ب12 و جل
سينطول بعد حوالي 10 أيام مازلت الالام تنتابني لكن ليست بالحدة السابقة ما
المشكل؟

ما تشكو منه هو الم يدل على ان هناك ضغط على اعصاب اليد من المستحسن اجراء تخطيط
اعصاب للتأكد من سلامة اعصاب اليد.

انا رجل عمري ١٨ عندي التهاب عند مفصل القدم وقال الدكتور انه بسبب الالتهابات
المتكررة في الحلق و عملت تحاليل glucose 93 / C-reactive protein 2.0 / a.s.

هذه التحاليل طبيعيه ولا يوجد اي دليل على وجود التهابات في مفصل القدم ويمكن ان
يكون السبب اضطراب في عمل الاوتار المحيطه بالقدم

يأتيني الم دائما فى ذراعى عندما ارفعهما لافعل شئ ولا استطيع أنزل يدى بسرعة ما
السبب

حالتك تستدعي اجراء الفحص السريري لتحديد ما تشكو منه

ظهري يؤلمني من ناحيه اليمني فقط عن الانحناء لفتره طويله او حمل ثقل فتره طويله
ما السبب ارجو الرد

ضعف عضلات الظهر تؤدي الى تقلص عضلي عند اداء مهمة صعبة كحمل ثقل او انحناء الجذع
لشخص يفتقر للياقة البدنية والمرونة في العضلات كوسيلة حماية للفقرات , ينصح
مراجعة مركز...

كنت العب كرة القدم واردت الدورن الى الخلف وسمعة صوت طقطقة من ركبتي اليمين
وبعدها وقفت عن لعب وذهبت الى الطبيب وعملت اﻻشعة و ﻻيوجد كسر في اليوم الثاني
انتفخت ركبتي وبعد يومين ذهب الانتفاح الحمدلله وانا استطيع ثني الركبة ومدها لكن
في الم بسيط اثناء الثني او المشي انا في اﻻسبوع اﻻول بعد الاصابة ما الحل

يبدو انه قد حصل نوع من التمزق الغضروفي او تمزق في اوتار الركبة , ينصح عمل صورة
رنين مغناطيسي ومراجعة جراح عظام , قد تحتاج تنظير تشخيصي علاجي وترميم الرباط او
الغضروف...

