هل عملية الليزر ل حساسية الجيوب الانفية ناجحة ولا يوجد له اي تاثير في مر
الزمان

يتم القيام بعملية الليزر في الانف عند فشل الادوية في التنقيص من الانتفاخ
الانفي الحاصل من الحساسية وهدف الليزر هو الحد من هذا الانتفاخ. هي عملية بسيطة
ونتائجها جيدة...

السلام عليكم انا دائمن اسمع صوت صفير في أذنيا الأثنين علماً ان هذا الصوت كان
يأتي من قبل ولاكن في الفترا الأخيرا أصبح بشكل دائم هل هناك خطر ام إن الأمر
طبيعي وشكراً

طنين الاذن يمكن ان يتسبب به عدة امراض تصيب الاذن الخارجية او الوسطى او
الداخلية. المنصوح القيام بكشف للاذنين مع قياس السمع

السلام عليكم هل من دواء او وصفة لعلاج حساسية الانف سيلان وعطاس اعاني منها منذ
سنوات وتعبت منها كثيرا . جربت الحجامة والمصل واقراص دون جدوى

يمكن استعمال بخاخ انفي مضاد للحساسية مثل فليكسوناز FLIXONASE مرة الصبح. وحبة
سيتيريزين Cetirizine في الليل. مدة العلاج على الاقل شهر قابلة للتمديد. والاهم
من الدواء هي...

السلام عليكم دكتور انا اعاني من طنين في الادن اليسرى حسب الاطباء مند عام و نصف
و هو صوت حاد و مستمر و دائم و قد اجريت الصور بالاشعة على مستوى الادنين و لا
وجود لتورمات

وعليكم السلام اخي الكريم آسف, لا يمكن تقييم الحالة دون أخذ قصة مرضية دقيقة
وإجراء فحص للأذن, ولكن عدم وجود آفات بالصورة الشعاعية نذير خير ان شاء الله

حرقة في البلعوم ما العلاج ؟

مضادات الحمض المعدية فعالة على شرط استعمالها مدة طويلة لا تقل عن شهر

السلام عليكم من سنة فاتت كان لدي حكة في أذني اليمنى حاليا الحكة لا تزال موجودة
ولكن اصبح يوجد الم في نفس الأذن وطنين وقد ذهبت الى طبيب وأخبرني أن أذني ليس
بيها إلتهاب.

كم سنة عمرك هل لديك سكري او امراض اخرى ممكن حساسية او جفاف جلد

نتج الالم بعد اصابتي بالبرد مما ادى الى التهاب اللوزتين وبعد ايام اصبحت اعاني
من قصر في السمع يرافقه صرير دائم في الاذن علما القصر ينتقل من اذن الى اخرى
بشكل تناوبي , ا

بعد الانفلونزا ممكن يحدث التهاب اذن وسطى مع سوائل داخل الاذن تزول الاعراض خلاث
ثلاثة اسابيع

السلام عليكم .. انا اشكو من التهاب لسان اللهاة في داخل الفم حيث يزداد حجمه الى
3او 4 اضعاف مصحوب بالم في البلعوم وصعوبة في بلع الريق او الماء او الطعام ..
شكرا

ممكن يكون حساسية اذا اللهاة طويلة ومزعجة ممكن تقصيرها بعملية

الم مبرح بالاذن كلما وضعت حجابي رغم اني لا الفه بقوة .اخصاءية الاذن لم تجد
تفسيرا فاذني خالية من الالتهاب بها فقط اكزيما ..مع العلم اني اعاني من
الربو...شكرا لكم

الربو غالبا مصحوب باكزيما جلد وخاصة الاذن ويكون الجلد حساس للضغط والفرك تجنبي
ذلك فقط

ابني عمره 7 سنوات ويعاني من حساسية الانف لكنه يعاني ايضا من مرض الفوال فهل
يجوز استعمال دواء سيترزين ام لا

يمكنك استعمال سترزين فهو ليس من الادوية الممنوعة في مرض الفوال

