هل اجراء عملية فى العمود الفقرى لتصحيح وضع الفقرتين الرابعة والخامسة فى سن
السبعين لة مضاعفات او هى بسيطة وخصصوصا انها تسبب الم فى رجلى وهل يوجد علاج
بديل للعملية

حسب خبرة الجراح الذي سيجري العملية

السلام عليكم ماحو حل حركات الراس الاارديه اي عندما انظر الى احدما احسى راسي
يهتز رغم اني هادى اشعر باهز ملحوظه وهل هناك ادويه لحالتي ام انه من سببه الرهاب
رغم اني متاكد لوتختفي الحركات الاارديه اكون تخلصت من الرهاب

ينصح بمراجعة اخصائي اعصاب او نفسية

اشعر بدوار عند الوقوف او القيام وايضا عند القيام بسرعة مثلا كنت مستلقي وقمت
قاعدا اشعور بدوار مع المرفي الرأس ماهو المرض وعلاجه

ما تشتكين منه يا انستى هو نوبات من القصور الحاد فى الدورة الدموية المخية نتيجة
انخفاض ضغط الدم وهو يعطى نفس هذه الاعراض من الدوار مع الوقوف او تغيير الوضع
بسرعة من...

عند الانتقال الى مرحلة النوم الثانية ( مرحلة الدخول فى النوم ) اشعر بفزة ونطرة
فى جسمى وخفقان فى قلبى واقوم فزعا واشعر بعدم وجود نبض فى وحدث اغماء مرتين - كل
يوم عند الدخول فى النوم يحدث هذا لدرجة انى كرهت النوم خوفا من قدوم هذه الحالة

ماتعانى منه هو نوع من اضطرابات النوم وتحتاج الى عمل رسم مخ بالكمبيوتر مع العرض
على الزميل استشارى المخ والاعصاب فى بلدك للاطلاع على رسم المخ مع التحليل
النفسى...

خطيبتي تعاني منذ مايقارب تلاث سنوات من صداع في راس يالمها قد يتكرر يوميا لمدة
خمس او عشر دقايق وقد يتكرر من يومين الى اربعة وكان صداع قد تركها مايقارب العام
ثم عاد تقريبا بشكل يومي اثر خوف شديد على صديقتها التي سقطت من سلالم فما هو
تشخيص والعلاج

هو القلق الذی یودی لزیاده الام الراس. تخفیف القلق یتم عبر الریاضه والنوم
المنظم وبعض الادویهاذا لزم الامر

السلام عليكم . انا شاب عمري 29 سنة واعاني منذ 4 اعوام من صداع دائم وخاصة اعلى
الراس وعند مقدمة الجبهة والعينين ولاحظت ايضا اتساع حدقة العين اليمنى واجريت
معاينة وكانت سليمة- وقد اجريت فحص تخطيط للراس وكان سليما-والوجع مستمر وقوي
الرجاء المساعدة شكرا"

ننصحك بقياس ضغط الدم مع عمل اشعة بانوراما على الجيوب الانفية بمقدمة الجبهة
واشعة رنين مغناطيسى على المخ والفقرات العنقية وافادتنا بالنتائج على الاستشارات
الخاصة...

دايم احس بضيق التنفس وإنهاك وثقل بالرجلين بالاضافه الى الدوار وهذا عند النوم
واذا غفيت دون ان تخف هذي الاعراض اصحى بعد ربع ساعه وانا في حاله خوووووف شديد
بالاضافه لخفقان بالقلب ورجفه بكامل جسمي وكأني فاقده الذاكرة ومافوق ع نفسي الا
عند باب الغرفه

من الواضح انك تعانين من اعراض نفسوجسمية مع اضطرابات بالنوم نتيجة التوتر النفسى
الشديد والقلق والانفعال الزائد ولذلك ننصحك بسرعة العرض على الزميل استشارى
الطب...

عند تعرضي للتوتر او الغضب تأتيني مثل النوبه من اختﻻل الاتزان و جفاف بالفم و
رجفه بالاطراف هل حالتي طبيعيه ؟ وما العﻻج ؟

بالتاكيد حالتك ليست طبيعية فماتعانين منه هى اعراض نفسوجسمية نتيجة للتوتر
والقلق والانفعال الزائد ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى
لاضافة...

السﻻم عليكم انا اسمى محمد حدث لى حادثه وحدث لى نزيف داخلى ف المخ الجوف اﻻيمن
اجريت لى العملية ولكن اثرت ع اليد والساق اليمنى وعمليه الكلام (خنفه) فأريد
عقاقير فعاله وشكرا

العلاج الطبيعي مهم جدا

والدي أصاب بتروية بالدم على المخ وبعدها فقدت القدره على المشي لوحده ولديه ثقل
بالكلام والجزءالمصاب الجهة اليمنى والإن له اربعة ايام من وقت الاصابه فهل
يستطيع المشي مرة اخرى

اصابات الجلطات الدماغية او ما يعرف بنقص التروية تتحسن مع الوقت لكن لا احد
يستطيع تقدير مدى التحسن ومدته

