السلام عليكم شنو علاج تلف الشعر

تناولي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة ب 12 1000 تحت اللسان مرة واحدة
يوميا مع اجراء فحوصات لهما ولكل من فيتامين دال والكالسيوم والغدة الدرقية

هناك نقط بيضاء صغيرة لا تؤلم تحت جلد جسم القضيب ذاته وليس علي الراس فقط علي
الجسم وتبرز صغيرة للغاية وهي ليست بثور لؤلؤية ولا تفرز شي

الحمد لله على انها لا تؤلم ولا تفرز شيئا هذا من علامة الامان والرضى لكن اخاف
ان اقول لك انها بداية البرص .فمنذ متى ظهرت وهل في مكان جلد القضيب بس .عيلك
استعمال جيل vitix...

ماهو كريم مرطب للاطفال من عمر سنتين و4 سنوات وماهو علاج الاكزيما للاطفال

الأكزما غير معدية وعلاجها يتطلب اولا أجراء فحص فيتامين د- وفيتامين ب12 وتناول
حبة زنك 50 ملغ يوميا والإكتار من تناول البيض والحليب ومشتقاته واجراء ايضا فحص
الكالسيوم...

تكثيف الشعر

تناولي حبة زنك يوميا 50 ملغ بعد الفطار

شعر رأسي يتساقط بشكل كبير مع العلم قوة الدم لدي جيده ..فهل يفيد حبوب الزنك في
ذلك؟؟و ما هي الجرعة المناسبة لي ؟؟

يفضل تناول الفيتامينات كومبلكس والزينك ايضا

انا عمري ٢٢ سنه ويوجد لدي وحمه دمويه من بدايه القدم الى نهايه الفخذ هل يمكن
علاجها ؟؟! وهل تختفي بعد العلاج ؟؟!

يمكن علاجها وتختفي بعد العلاج

جاني بقع حمراء كثيرة في جسمي بحجام مختلفه هل هيا حساسيه مع العلم أنها اول مره
وانا ما عنيت من حساسية من قبل

عليك ارسال صورة لها عبر الطبي استشارة للتشخيص والمساعدة

هل يجوز استخدام محلول ارثرومايسين النوضعي للوجه و بنفس اليوم استخدام كريم
اكرتين ؟

كلاهما مضاد حيوي لهم نفس المفعول لعلاج حب الشباب اذا كان حب الشباب شائع
يعنيvulgaris فاستعمليهم بفارق 10 دقائق لكن في المساء وعلى رأس الحب فقط

اعانى بتعرق شديد فى اليدين والرجلين هل علاج البوتكس هو افضل طريقه للعلاج

كثرة التعرق يتم علاجها باستخدام الشبة و يوجد رشاش سبراى يحتوى على الشبة يمكن
استخدامه اذا لم يجدى فالبوتكس. مع اطيب تمنياتى بالصحة و العافية.

ما علاج قصر الشعر

تناول حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار

