رزقني الله طفله منذ ثلاث شهورتعاني من عدة عيوب خلقيه منها عدم تخلق العين
اليمنى وبعد تصويرها رنين مغناطيسي اكتشف الطبيب عدم تخلق الجسم الثفنيcorpus
callosum سؤالي ما هي المخاطر التي من الممكن تعرض صحه ابنتي لها بسبب عدم وجوده
و كيف بإمكاني مراقبه تطورها الذهني والعقلي مع العلم انها لم تبصر

في مثل هذه الحالات يجب متابعة الطفل لدى طبيب أخصائي عصبية مع طبيب أطفال

زوجتي تعاني من شلل اطفال بسبب خطاء طبي في الرجل اليمنى ولكن الاحساس موجود يعني
تشعر برجلها طبيعي ولكن رجلها من تحت الركبه ضعيفه عصبيا فهل هناك دواء او طريقه
لكي تتمكن من الوقوف عليها

ما حصل ادى الى الوضع الحالي , يمكن العمل على تقوية العضلات السليمة لتعويض ما
تم فقدانه وظيفيا

منذ سنه طلعت لي حبه صغيرجداجدا تشبه الهذلول في الشفره الصغرى استخدمت
وقتهاالقطام او المقراض لازالتهافنزل منها دم اعتقدت انه دم فاسد فقمت بتحريك
الشفره والبضر واستمر دم قليل في النزول فاصبح البضر صغير جدا والان لاصل الى
المتعةو الاشباع الابعد تعب فهل استطيع اعادة البضر كما كان ارجوكم ساعدوني؟

عليك عدم العبث بهذه المنطقة، وربما يكون قد حصل ضرر للعصب ، ويحتاج شفائه لمدة
طويلة أكر من سنة وستعود الأمور إلى طبيعتها.

ما أسباب الصداع مع كثرة النوم ؟

هنالك عدة اسباب للصداع ترتبط بالحالة العامة للمريض من اهمها 1-الارهاق والاجهاد
قد يؤدي الى الاصابة بنوبات الصداع 2-عدم التحكم في الامراض المزمنة مثل الضغط...

سالت الطبيب اذا استطيع العودة للتدريس اخبرني اذا لا يكون علي جهد او تعب اعود
للتدريس لوسمحت ساعدني اذا شعرت بالتعب والاجهاد من التدريس فما هي الاحتمالات
التي ممكن ان اتعرض لها نتيجة هذا التعب ارجوك ساعدني انا بحيرة كبيرة من امري
رجاءاً اطلع على اسئلتي السابقة لمعرفة مرضي

إذا كان بالامكان تغيير مهنتك يكون أفضل، والتحول إلى مهنة مكتبية أو إدارية، لأن
الإرهاق والإجهاد لا يلائمك. وسيسبب لك مشاكل نفسية وجسدية أنت بغنى عنها. حاولي
شرح...

أشعر فى بعض الأحيان بتنميل فى إصبع السبابه اليسرى فى العقلة الأولى من طرف
الإصبع ، التنميل يكون كأن كهرباء تمشى فى هذا الجزء من الإصبع ويظل لمدة تصل الى
الربع ساعه وتختفى فماذا يكون هذا؟؟

اسباب التنميل كثيرة منها : مرض السكري ، التهاب الاعصاب ، زيادة افراز الغدة
الدرقية ، زيادة نسبة حمض البول في الدم ، انخفاض البوتاسيوم والقلق النفسي
والاكتئاب . يجب...

كنت العب كرة القدم وزميل ليا وقع على ركبتى وزهبت الى المستشفى وتم عمل رنين
مغناطيسى واثبتت الاشعه وجود قطع فى الرباط الامامى والخلفى وتم عمل رسم عصب وذلك
لسقوط القدم تم عمل عدد 12 جلسه علاج طبيعى ولم تعطى ايجابيات والبس الان حذاء
طبى ما هو علاج العصب وما هى نسبه نجاح عمليه العصب الشظوى وما هوالعلاج

العلاج الطبيعي لن يعطي نتيجة اذا كان هناك قطع في العصب او كانت اصابته بالغة ,
تخطيط العصب لديك يوضح نسبة الاصابة وبناء على ذلك يمكن الحكم بمدى التحسن , من
الضروري...

اعاني صداع شديد يصاحبه دائما شعور بالقئ ياتينى حوالي 3 او4 مرات في الشهر كنت
استطيع تحمله بدون مسكنات والان لاتحمله الابالكيتوفان ومن اسبوعين جائني صداع
خفيف لما صحيت الفجر وبعد حوالي ساعة لم استطع ان اخذ نفسي وكانه لايوجد اكسجين
ولم تنتهي هذه الحالة الا عنما نمت علي ظهري ورفعت رجلي فهل هذا شئ عادي

عادة مثل هذه الاعراض تدل على الاصابة بصداع الشقيقة لكن يجب التاكد منذ متى بدات
وهل هي في زيادة عادة الشقيقة تبدا بالاصابة بصداع مزمن والاستفراغ وعدم القدرة
على...

ابني لديه سباينابيفيدايحتمل منينقوا سيل عمره يومين موقعها اسفل العمود الفقري
ما مدى امكانية شفائه

تشوهات العمود الفقاري متنوعه ومنها الخلل الخلقي بعدم نمو لجزء الخلفي من الفقره
مما يؤدي الى ما يشبه الفتق بخروج الأغلفه المحيطه بالحبل الشوكي مع تواجد
السائل...

انا لدي قولون عصبي نصفي اي انني احس بألام الجزء الايمن منه فقط(1-هل هذا
طبيعي)، لدي غازات كثيرة.،اريد ان اعرف اذا كان هذا المرض يمكن ان يسبب ألام في
الرجل الايمن وفي الجزء الايمن من الظهروفي اليد اليمنى والنصف الايمن من رأسي
،مع العلم انني اعاني من نقص كبير في الميزان ،اعينوني اعانكم الله.

أعراض القولون العصبي :ألم في البطن ، والانتفاخ ، وعدم الراحة هي الأعراض
الرئيسية للمرض. ومع ذلك ، يمكن أن تختلف الأعراض من شخص لآخر. بعض الناس يعانون
من الإمساك ،...

