هل هناك مراهم توقف التعرق او تقلل منه؟ علماً اني جزائري ويجب مراعة الدواء
الموصوف وذكره بالفرنسية لعدم توفر الادوية الانجليزية هل توجد الاعشاب أو
الادوية طبيعية تقلل أو توقف التعرق؟ أفيدني دكتور جزاك الله وأكسبك المزيد نت
العلم وشكـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــراً

السلام عليكم.......... التعرق هو عملية طبيعية لأخراج الفضلات كما أن له دور مهم
في الحفاظ على حرارة الجسم في مستوياتها الطبيعية ، وله أيضا في مكافحة البكتريا
التي تصيب...

هل غلي الحليب وتسخينه يقلل القيمة الغذائية له بالذات فيما يخص نسب كل من
فيتامين د وعنصر الكالسيوم ؟

السلام عليكم ............ لا يؤثر غليي الحليب على كمية الكالسوم و فيتامين د .
بل يجب غليي الحليب إذا كان غير معلب (غير مبستر) يعني طازج وينصح بإزالة الطبقة
الدهنية التي...

السلام عليكم سؤالي كالتالي : ماسبب هذة الأعراض: جحوظ العين مع اعوجاج الفم
والرأس على الجهه اليمنى وتشنج اليدين وغياب كامل عن الوعي لعدة دقائق،مع العلم
انه كان يدخن الأرجيله وبعد الافاقة لم يتذكر ماحدث غير انه كان يشعر بدوخة
واستمرت الدوخة وقام بالاستفراغ. أرجو توضيح أسباب الأعراض وماهي الفحوصات
اللازمة أخذها .شكرا

وعليكم السلام الرجاء مراجعة طبيب مخ و أعصاب لأجراء المزيد من الفحوصات و ثم
التشخيص

السلام عليكم انا سيدة عمري 26 سنة حولي آربع شهور أحس بألم فوق المعدة مستمر وفي
كل مرة تأتيني نبضة قوية أعلى المعدة مرورا إلى الحنجرة مع ضيق في تنفس ودوران
خفيف لمدة دقيقة تختفي الاعراض لكن قلبي يبدأ بالخفقان لمدة 5 دقائق أرجو أن
توضحو حالتي المرضية

وعليكم السلام ...... أختي حالتك المرضية غير واضحة من الشرح الذي ذكرتيه ولكن قد
يكون الموضوع سببه المرئ لذا انصح بالذهاب إلى طبيب هضمية.

اعاني من سخونة في ظهر منذ الطفولة و انا الأن مراهق و لا اتحمل ان يمر شخص من
خلفي اذا كان قريب من ظهري او ان يضع شخص يده علي ظهري فما العلاج؟

السلام عليكم .............. لا أستطيع الاجابة على سؤالك دون فحص دقيق وأجراء
بعض التحاليل ولكن أنصحك بالذهاب إلى طبيب عصبية مختص و إن شاء الله سيكون لديه
العلاج لحالتك.

أنا بحاجة لأخذ فيتامينات متعددة وعند أخذي لفيتامين سنترم شعرت بتحسن لكن
المشكلة أنه يتسبب لي بآلام وقرقرة في الجانب الأيمن والأيسر العلويين من بطني
وآلام في الكليتين ثم غيرته الى فيتامين فارماتون لكن واجهتني نفس المشكلة فتوقفت
عنه وأنا أتمنى أن أتناوله لمدة على الأقل شهر وليس مجرد مرات لا تتعدى الخمس
لذلك أتمنى منكم ارشادي الى اسم فيتامين متعدد آخر لكن لا يتسبب لي بتلك الألام
في الكليتين والبطن

سبق أن أجبت على سؤالك هذا

عمري 20 و متزوجة منذ ايام قليلة اشعر بـ ليونة في الثدي و كثرة التبول واحيانا
وجع برأس المعدة وأسفل البطن ما السبب في ذلك برأيكم؟ اشكركم على الاجابات
السابقة

السلام عليكم هذا رد فعل طبيعي وهو ناتج عن الهرمونات ولكن هنالك بعض النصائح قد
تفيدك بإذن الله 1- التبول بعد الجماع 2- أن يكون الجماع بعد ساعة أو ساعتين من
أخر وجبة...

انا دائما تعبانة واريد ان انام فقط قمت باجراء تحاليل وكل شيئ طبيعي 100/100
فالرجاء مساعدتي لاني عندي دراسة مع العلم ان عمري 20

إن لجسدك عليك حقاً، فأعطه حقه من الراحة والنوم، والطعام المتوازن، وقللي شرب
القهوة والشاي أثناء النهار ولا تشربي ليلاً بتاتاً، وابتعدي عن التدخين
السلبي...

هل الصرع يعتبر أزمة صحية ؟؟

ماذا تقصد بأزمة صحية؟ على العموم الصرع مرض مزمن أسبابه كثيرة ومختلفة يمكن
السيطرة عليه وبالتالي يعيش المريض حياة شبه طبيعية تماما ولكن عند عدم السيرة
عليه يكون له...

هل ممارسة الجنس السطحى تأثر على الغشاء او يتفض مع العلم ان الممارسة تكون
بملابس يعنى بحس بالعضو مو اكثر ارجو الرد السريع

كلا لا خطر على الغشاء طالما لا يدخل شيء صلب في المهبل.

