سلام عليكم دكتور شيار باسم سالتك عن وزن ابني عمره 8 سنوات كان 25 وقلت قليل
الوزن بالنسبه لعمره كم المفترض ان يكون في عمره واشكرك عالاهتمام بالاسئله

من المفروض ان يكون بين ٢٤-٣٠

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته يعطيكم العافيه اخوتي في الله عندي بنت عمرها
15سنه اثناء الولاده اصيبت بنقص اكسجين والتهاب على الرئتين مكثت في المستشفى 25
يوم وبعدها عدت في الى المنزل كنت اراجع فيها عند اخصائي اعصاب لعمر الاربع سنين
والحمد لله ما اثر عليها نقص الاكسجين وكانت طفولتها طبيعيع جدا من حيث الحبو
والجلوس والمشي والكلام وهي الان في الصف الحادي عشر علمي ومستواها التعليمي من
جيد جدا الى ممتاز في بدايه العام الدراسي اصبحت تشكو من الام في الراس وزغلله في
العينين سؤالي هل لما تشكو منه ابنتي اي علاقه بما حدث لها في الطفوله ولكم كل
الشكر ارجو عدم اهمال رسالتي .............افيدوني

تمت الاجابه

سلام عليكم اطفالي يعانون من الديدان في البطن وعندما فتحت فتحا الشرج ارى
الديدان ما هوالعلاج وشكر

العلاج هو قبل كل شئ غسل الفواكه والخضار التى تأكل طازجه ووضعها فى الماء ومعه
قليل من الخل لمده 15 دقيقه.العلاج فرموكس Vermox. يعطى كل واحد فوق السنتين حبه
اسبوعيا ولمده...

ماهو علاج الامساك الحاد عند الطفل للعلم ماياكل اي شي فقد الشهيه بَـَــسْ يشرب
مرضعه

اولا يجب مراجعة الطبيب للتأكد من عدم وجود شق شرجي و عمل فحوصات لاستثناء
الامراض العضوية المسببة للامساك ، ثم يقوم الطبيب بوصف حقنة شرجية للتفريغ ثم
يصفملينات...

لماذا ابني لايستطيع المشي وعمره 8 سنوات

يجب عرضه على طبيب اعصاب اطفال

لماذا ابني عمره 8سنوات لايستطيع المشي حتي الان حيث انتكس من عمر 3سنوات تصلب
القدمين لامرونة وليونة ابدا" صعوبة الكلام التواء الظهر تشنج القدمين و صعوبة
فكها صعوبة الوقوف عليها عملت له رنين مغناطيسي طلع سليم

ربما يكون عنده مض وراثى يصيب الذكور وهو تكسر العضلات بحاجه الى فحوصات واخذ
عينه من العضل.

بنتى طفلة 8 سنوات تعانى من الم بمنتصف البطن وخمول والم بالساق دون اى اعراض
اخرى غير ان ملامح الوجة يظهر عليها الذبول

قدتكون هذه الاعراض مترافقة لامراض الدم متل فقر الدم المنجلي او طفيليات في
البطن.ننصح بزيارة طبيب الاطفال من اجل اجراء المزيد من الفحوصات السريرية
والمخبرية

طفلتى تبلغ من العمر 8 سنوات تعانى من الم بالبطن وخمول مع الم بالرجل واحيانا
باليد ولا توجد حرارة او اى اعراض اخرى ---

أسأله قديمه

8- هل يمكن اجراء تبخيرة بالمنزل للاطفال الذين يعانون من ضيق التنفس في المنزل ؟
ما هي الطرق الممكنة لذلك و الطريقة الصحيحة ؟

تمت الاجابه

كيف نتعامل مع حديثي الولاده المصابين بالربو ؟؟

الربو لا يصيب الاطفال حديثي الولادة ، يجب فحص الطفل جيدا للتأعكد من سبب ضيق
النفس و الذي في الغالب يكون التهابا

