هل طول الاضافر له علاقة بتسوس الاسنان

طول الاظافر يدل على قله العنايه الصحيه ويدل على انك لا تفرش اسنانك يوميا
وبالتالي تتسوس الاسنان وانصحك بقص اظافرك والعنايه اكثر بنظافه اسنانك ومراجعه
طبيب الاسنان...

هل استطيع ان اعطي لpatient قلع الاسنان augmentin 725

يفضل استشاره طبيبك

السلام عليكم يا دكتور اشتكى منذ 5 اشهر من تاكل ف الاسنان , اصبح يظهر ع اسنانى
بعض العلامات الداكنه واصفرار شديد ف الاسنان مع العلم انى لا ادخن ابدا ولا اشرب
شاى 28 عام ,نحيف

انصحك بمراجعه طبيب الاسنان للكشف والمشوره والعلاج وسلامتك

السلام عليكم قلعت سني منذ يومين (الرحى) والان اشعر بخدي متورم مع الم في مكان
السن وكثرة بلعاب ما السبب وهل اراجاع الطبيب الرجاء الاجابة

انصحك بمراجعه الطبيب وقد تحتاج لمضاد حيوي ومسكن وانصحك بالمضمضه بالمء وقليل من
الملح والمضغ على الجانب السليم لمده ثلاث ايام وسلامتك

لدي التهاب ضرس ملبس ووصفت لي الدكتورة مضاد حيوي و روفيناك-د ٣ مرات باليوم
...هل هذا الاخير له مضاعفات على ابنتي عمرها ٧ اشهر لانني ارضعها رضاعة طبيعية
؟؟ وجزاكم الله خيرا

قبل تناول اي دواء اقرأي النشرة المرفقه بالدواء و بالتحديد فقرة الاثار
الجانبية.

ذهبت الى طبيب اسنان لتركيب البورسلان وبعد ان انتها من تهيئة الاسنان واخذ قياس
الفك لم يعطيني اي دواء لوقف النزيف ولثتي الان تحرقني ارجو ان تفيدوني

اذا كان عندك الم يمكنك تناول بانادول. و تمضمض بماء وملح.

لو سمحت هل الحديده الخاصه بالتقويم الي موجوده علي كل الاسنان اءا وقعت ينفع
تتلزق مرة اخري ولا لازم تتركب واحدة جديده

ممكن اعادة الصاقها .

مرحبا قبل اسبوع قلعت اخر سن باسناني بوقته ااعطاني 3 جرعات بنج وعند القلع حسيت
بالم فضيع وحسيت انه مثل الكهربا في اساني ولحد الان اساني التحتية تؤلمني كثيرا
والخدر موجود للان

قد يكون العصب تضرر اثناء القلع. الالام ستزول قريبا و للاطمئنان يمكن مراجعة
الطبيب للتأكد من مكان القلع.

عندي أسنان إصطناعية ملصقة و الأكل يدخللي فتصيبني إلتهابات ودوخة ودوار دائم هل
أستطيع ان أصنعهاأفيس أم أنزعها كلها و أصنع فم دونتي و سكرا

لا علاقه للتركيبات بالصداع. و لعلاج الالتهاب يجب تبديل التركيبات حتى لا يذخل
الطعام تحتها.

كان في زجاج مكسور بالطعام و ما انتبهت، فقضمتها بطاحونتي تفقدتها ما كان فيها
كسر لكن أشعر بألم فيها و لدي صداع

قد يكون علق جزء مكسور من الزجاج بين الاسنان او جرحت اللثه. يفضل مراجعة الطبيب
ليتأكد من سلامة الاسنان و اللثه.

