#  الركض قد يضر أكثر مما ينفع

أخبار الطبي-عمّان

لا شك أنّ طبيبك ينصحك دائماً بممارسة الرياضة بشكل متواصل لما لها من فوائد صحية
على المدى القصير والبعيد.

قد يمارس بعض الناس رياضة الركض الخفيف أو ما يُعرف بالهرولة، وقد يتجه البعض إلى
طابع أكثر قساوة فيمارسون الركض الشاق.

في دراسة جديدة، وجد الباحثون أنّ الناس الذين يمارسون الركض المُضني الشاق خطر
الوفاة لديهم يساوي خطر الوفاة عند الأشخاص الذين لا يركضون أبداً، في حين أنّ
الذين يمارسون الركض المعتدل الشدة الى الخفيف من المرجح أن يعيشون لفترة أطول.

الدراسة من مستشفى كوبنهاجن ونشرت نتائجها في مجلة الكلية الامريكية لامراض القلب
(Journal of the American College of Cardiology)

للوصول إلى النتائج التي توصلوا إليها، حلل الباحثون 5،048 من الأفراد الأصحاء.

1,098 كانوا يركضون و3,950 منهم لا يركضون.

بعد أكثر من 12 سنة من المتابعة، تتبع فيها الباحثون تكرار الركض، وعدد الساعات
التي تنفق في الركض والتيرة الخاصة باالركض لدى المشاركين.

بالإضافة إلى معدل الوفيات في كُل مجموعة وهو 28 وفاة لدى الفئة التي تركض و128
وفاة في المجموعة التي لا تركض.

وجد الباحثون أن أدنى معدل وفاة كان في الفئة التي تركض بوتيرة بطيئة معتدلة عادة
ما تسمى في مجتمعاتنا بالهرولة لمدة 1.5-4 ساعات خلال الأسبوع.

وأعلى معدل وفاة وجد في الفئة التي لا تركض أبداً والتي تركض ولكن بوتيرة سريعة
شاقة مُجهِدة.

للمزيد:

النشاط الرياضي واثاره على صحة الانسان

الرياضة تؤخر اعتلال الذاكرة

ماذا عليك ان تأكل بعد ممارسة الرياضة؟

الحيوانات المنوية تتحرك بشكل افضل عند ممارسة الرياضة

المصدر: medicalnewstoday

