اتتني دوره النفاس في اليوم ٣٣ من النفاس وهي غزيره نوعا ما متى اكل حبوب منع
الحمل علما بأنني لاا ارضع رضاعه طبيعيه انتظر حتى انتهائها او اكلها بعد الدوره
ب ٥ ايام

عند البدء لأول مرة يفضل اخذھا اول يوم ولكن يمكنك البدء بها الان

الدكتوره عملتي تلقيح عن طريق ادخال السائل المنوي لداخل الرحم في نفس موعد
انفجار البويضه واعطتني حبوب الدوفاستون لمده 10 ايام. . هل ممكن ظهور اعراض حمل
قبل الدوره باسبوع؟

لا من الصعب ذلك.

هل الإغماء حالة طبيعية في الشهر السابع من الحمل؟

انصحك بمراجعه طبيبك لفحصك وتقييم حالتك، وكذلك لمتابعه ضغط الدم لديك واجراء فحص
دم للتاكد من عدم وجود فقر دم لديك

أنا جامعت زوجتي لغرض الحمل كم المدة التي ممكن الحمل وبعد الجماع بكم يوم زوجتي
قامت برقص كثير هل من الممكن أن لا يثبت الحمل

لا يؤثر الرقص و لا داعي للقلق بالمده و بحاجه لاسبوعين لتبين وجود الحمل من عدمه

هل من الممكن الحمل بعد حمل خارج الرحم؟

نعم من الممكن

انا فتاه صرف لي حبوب منع الحمل جينيرا لعلاج تاخر الدوره ولقد اكملت 21 حبه هل
اوقفها لمده ثم ارجع لها او اكمل في اكل العلاج بدون توقف ؟؟واذا كان يجب علي
توقيفها لمده كم من يوم

اوقفيها. وانتظري الدورة. ثم خامس يوم الدورة تبدأي بالعلبة الجديدة.

اتمنى ان اعرف كيفية تحديد جنس المولود ذكر بالطرق العلمية من ناحية الغذاء ومدى
صحة الجدول الصيني في هذاالموضوع

اولا لا اعتقد بدقة الجدول الصيني والا لكان كل اطفال الصين من الذكور اما
بالنسبة للغذاء فقد اثبتت دراسة حديثة ان نسبة الاطفال الذكور تزيد بعض الشيء وقد
تصل الى 59% عند...

دكتور زوجتي أجهضت سابقا زوجتي حامل في الشهر التالت والطبيب قال لزوجتي ان تأخذ
حقن كلكسان ٤٠ حتي معاد الولاده علما بان تحاليل البروتين آس و سي وباقي تحاليل
الإجهاض كويسه والفضل لله هل يوجد ضرر

ونعم بالله.طالما الفحوصات كلها سليمة.ﻻداعي للحقن وتوكل على الله.

اختي تعاني من تاخر الانجاب ما الحل

الحل ان تراجع هي وزوجها طببب نساء وتوليد

كيف اعرف أني حامل بولد

بواسطة السونار في االاسبوعالثاني عشر من انقطاع الدورة الشهرية

