اريد ان ازيد من وزني فهل من حل

اهﻻ بك... انصحك بتناول عسل ملكات النحل فهو جيد لتحسين الشهية ، كما ان تناول 3
وجبات رئيسية و 3 سناك مهم جدا لاكتساب الوزن والتركيز على النشويات ( الذرة
والبطاطا...

انا وزني ٤٥ وطوالي ١٥٢ ابغا اسمن اش اسوي ساعدوني

اهﻻ بك... انصحك بتناول عسل ملكات النحل فهو جيد لتحسين الشهية ، كما ان تناول 3
وجبات رئيسية و 3 سناك مهم جدا لاكتساب الوزن والتركيز على النشويات ( الذرة
والبطاطا...

هل الفواكة المجففة ليست صحية؟

صحية...

ماهي الأكلات التي تشعر بالشبع؟ وماهي الأكلات التي ليس فيها دهون؟

الأغذية العالية بالألياف هي التي تعطيك شعور بالشبع لفترة طويلة مثل الفاكهة
الطازجة والخضار والخبز الأسمر والحبوب الكاملة والشوفان كذلك الأغذية العالية
بالبروتين...

السلام عليكم انا اعاني من صغر حجم اليدين والقدمين طولي 173 وزني 75 ولا اعاني
من اي امراض سابقة وجسمي متناسق ولا توجد اي مشاكل صحية .. وعندما اسمن .. يسمن
كل جسمي ما عدا اليدين

هذا الشيء تابع للوراثة ولا يمكن تغييره المهم هو الحفاظ على الوزن المثالي.

انا عمري 19 سنة وزني 70 كغ و طولي 1.65 هل وزني طبيعي و بما تنصحوني شكرا

لديك زيادة 10 كيلو، وزنك المثالي (56-60 كيلو) ينصح بانقاص الوزن باتباع برنامج
غذائي مناسب أو باتباع النصائح التالية \- تناول 4-5 وجبات صغيرة في اليوم \-
تجنب المقالي...

ماهي فوائد الشوفان؟؟

يحتوي الشوفان على الألياف التي تقلل من الإمساك وتساعد في خفض الكوليستيرول وضغط
الدم ةضبط نسبة السكر في الدم ويحتوي على المعادن وفيتامينات ب المهمة لعمليات
الجسم...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اني شاب عمري 20 سنة عندي الأفخاذ والموخرة
كبيره ماهي الأسباب والعلاج شكرن

الجلوس الطويل و قلة الحركة ننصح بالجري و زيادة النشاط كما الاقلال من كميات
الطعام المتناولة خاصة السكريات و الاطعمه المشبعة بالدهون

انا طوالي 150 ووزني 50 وعمري 23هل وزني مناسب مع طولي

عم وزنك مثالي

ايش الاغذيه اللي يتوفر فيها ڤيتامين د ؟؟

المصدر الرئيسي لفيتامين د هو التعرض لأشمة الشمس حول الساعة العاشرة صباحاً أو
الثالثة ظهراً معظم أيام الأسبوع، ومصادره الغذائية قليلة وهي الأسماك والفطر
وزيت كبد...

