هل هناك ادوية تسبب السمنة

الهرمونات و الأدوية الحاوية على الكوزتيزون

انا عملت فحص فيتامين b12. وفحص فيتامينD.وكانت النتيجه b12 نسبته ٢٣٤ وفيتامين D
نسبته17.22 حاب اعرف عن هل يوجد عندي نقص كتير في هالفيتامينات وكيف اعوض هاد
النقص

الافضل ان لا يقل فيتامين ب12 عن 300 الى 500 وممكن تعويضه عن طريق تناول اغذية
غنية بهذا الفيتامين مثل الكبدة اللحوم الحمراء السمك واخذ مكمل اذا لزم الامر
اما فيتامين د...

الشعور بطلب الموالح والحوامض هل هاد يدل على نقص شئ

احيانا ممكن ولكن ليس دائما ذلك يعتمد على الوقت و الجو و الحالة الصحية و عوامل
اخرى

السلام عليكم هل يؤثر الشاي الأخضر على الحمل وخصوصا أني أتناول في اليوم الواحد
٣ ا٤ أكواب مع ملاحظة أني أغلي ورق الشاي الأخضر مع القرنفل والزعتر والهيل
والسكر

نعم لاحتواءه على الكافيين فتعتبر منبه للجنين فتؤثر على جهاز العصبي انصح بتقليل
الكمية المتناولة الى كوب واحد في اليوم

السلام عليكم/ عملت تحليل الدم طلع نسبة الدهون 309 فنرجوا منكم افادتي بع

اكل الكثير من الخضار و الكثير من الالياف والحبوب الكاملة والامتناع او التقليل
قدر الامكان من تناول الدهون سواء دهون اللحوم الحمراء او الزيوت و تعويضها
باللحوم...

هل من الممكن اني امارس الرياضة واحافظ على وزني او اقدر ازيده ؟؟ طولي 156 ووزني
39 واحتاج ازيد وزني كم كيلو ويمنعني عن الرياضة اني اخاف انحف اكثر ..

ممكن تعملي رياضة و تاكلي بعدها ماكولات سعراتها الحرارية عالية

وزني 50.6 طولي 154 ما هو وزني المثالي،؟

وزنك هو الوزن المثالي

تكفون تكفون شوفولي حل انا نحيفه وزني٤٣طولي ١٥٨عمري ٢٠ماعندي اي مرض الحمد لله
بس وزني مايتغير ثابت افيدوني

بعد اجراء التحاليل التي تشمل الكشف عن الأنيميا وسلامة الجهاز الهضمي والغدة
الدرقية للتأكد من أنك لا تعاني من سبب مرضي أدى إلى النحافة بالنسبة للغذاء ينصح
بتناول...

كيف يمكنني خسر 6 كيلو في شهر

يمكنك خسارة 4-5 كيلو خلال شهر لضمان عدم إعادة اكتسابهم مجدداً، بشكل عام قللي
من الدهون في الأكل بتجنب المقالي والوجبات السريعة وتناول الطعام مشوي أو مسلوق
أو مطبوخ...

انا نحيفه من دون اي سبب ووزني يظل نفسه مايتغير حتى لو اجلس بجوعي ماينزل

لازم نعرف الطول و الوزن و طريقة الاكل حتى نحدد السبب لكن احيانا في هاد العمر
بزيد الوزن و بعدها بنزل بعد البلوغ

