#  أفضل عناية روتينية لبشرة تعاني من حب الشباب

  
أخبار الطبي - إذا كنت تعاني من حب الشباب أو احمرار وتهيج الوجه يمكن استعمال
منتجات العناية بالبشرة بشكل روتيني أن تساعدك على التخفيف او حتى التخلص من
المشكلة , هذا حسب ما صرح به الأستاذ المساعد في طب الأمراض الجلدية د.دايان
بيرسون في الاكادمية الأمريكية خلال الاجتماع السنوي لأطباء الجلد .

**ما هي الطريقة المثلى لتنظيف بشرة المصابين بالحبوب والبثور** ؟

اولاً قم بغسل وجهك بلطف باستخدام منتجات تنظيف البشرة مع الابتعاد عن الصابون
القلوي او الكحولي و حيث يؤدي التنظيف لإزالة الخلايا الميتة والزيوت السطحية
المتراكمة واحرص على عدم استخدام منتجات تقشير البشرة لأنها تقوم بإزالة طبقة
الليبيدات في الجلد وهذه الطبقة تحمي الجلد ويقوم التقشير ايضاً بتهيج الحبوب
وزيادة احمرارها وبالإضافة إلى ذالك تقوم أدوية حب الشباب بترك الجلد محمراً جافا
وملتهباً.

**هل يجب عليك استخدام مرطبات البشرة** ؟

نعم ولكن النوع الخالي من الزيوت والمحتوي على سيرامايد ,جليسيرين وهايلورونك حيث
تساعد على إعادة التوازن للبشرة الحساسة.

**هل تستطيع استخدام واقي شمس** ؟

يٌُفضل استخدام الرش او الجل الخالي من الزيوت كواقٍ للشمس.

**هل تستطيعين وضع الماكياج** ؟

المواد التجميلية المكونة من معادن والبودرة المحتوية على السيليكا وثاني اكسيد
التيتانيوم واكسيد الزنك لهم قدرة على امتصاص الزيوت وإخفاء الاحمرار. ويعتبر
المكون ثاني الميثيكون مكون أساسي حيث يخلق نوع من النعومة للبشرة بالإضافة إلى
انه يحمي من الأشعة الفوق بنفسجية.الطبي

المصدر: webmd

