السلام عليكم ماسبب حصول حالة جفاف و خشونة الجلد بأكمله وخاصة القدمين والساقين
بدون حكة أوخروج الدم؟

أسباب جفاف البشرة : أولا :العوامل المرضية :قصزر الغدة الدرقية ،والسكري .
ثانيا: تناول بعض الأدوية : مثل مدرات البول ،وادوية الحساسية وادويةحب الشباب
مثل رواكيوتين ....

السلام عليكم عمري 22 سنة اعاني من حب شباب واعاني من الاعصاب في المعدة فلا اقدر
على اخذ اي دواء لعلاج حب الشباب ,ما حل هذة المشكلة التي بدات تاثر على
نفسيتي,وشكرا

ما دمت لا تحتمل أي دواء فأنصحك أولا أن تراجع إختصاصي امراض نفسية لمحاولة إزالة
هذا الإحساس عندك ويغير من موقفكز

انا اعاني من فيروس الهيربس من النوع الاول منذ عمر 4 سنوات تقريبا و الان عمري
15 ..فما هي اسبابه ؟ و هل له عﻻج نهائي ؟!

الهيربس الحلأ البسيط إصابة فيروسية متكررة بسيطة تصيب الجلد،. الهربس البسيط
فموي يؤدي إلى تقرحات حول الفم أو في الوجه،تحدث الإصابة الأولى بعدوى الهربس من
النوع...

السلام عليكم عمري 23 سنة .. أعاني من حبوب واحمرار وحكة في الوجه زرت طبيب امراض
جلدية قال حب شباب وأعطاني غسول وصابونة أكنيديرم adapline جل لمدة 6أشهر وحصل
تقشير وصار حساس أكثر

يجب التوقف موءقتا عن العلاج السابق واستخدام كريم مرطب مثل البانثينول ثم العودة
مره اخري لمعالجه الحبوب

عملت نتف عن طريق الشمع لمنطقة الارداف واسفل الظهر والفخذين وبعد أسبوعين طلعت
حبوب في المناطق هذه كيفية تجنبهاا بعد النتف أو علاجهاا علماا بأن لدي جلسة
أزالة شعر بعد أسبوعين ؟

اخر الجلسة حتى تشفى والا زادت من حدتها

ابنتي ٩ سنوات ظهر عندها في ساقها بقعه صغيره بيضاء و لاكن لم تذهب و عرضتها في
ذالك الحين علي دكتور و اعطاها اليكون كريم و لاكن لمم تتحسن و بعد فتره ظهر بعض
البقع الاخري

هذا بهاق ويوجد كريم خاص لعلاجه متوفر في فلسطين وعلاجه الآن اسرع وأضمن قبل
انتشاره

السلام عليكم انا حامل بالاشهر الاخيرة الاحظ حبوب منذ فترة مع خروج صديد في
منطقة البكيني تركت ازاله الشعر لفترة ولم الاحظ اي تغيير هل يوجد كريم يزيل هذا
الحبوب بدون تأثير ؟

الأفضل مراجعة الطبيب للفحص السريري

انا عندي جرحه كبيره ف جبهتي ومزال اتارها موجود كيف يمكنني ان ازيلها نهائيا

استخدمي كريم بيبنثين بلس 3 مرات يوميا

حكة شديدة خاصة في باطن اليدين والافخاذ وهذا أثناء النوم وبعد الاستحمام

تناولي نصف حبة من مشتقات سيبوهيباتدين هيدروكلورايد وقومي بفحص فيتامين دال
والكالسيوم

السلام عليكم انا بدت عندي من فتره ظهور بقع فاتحه في الصف وبدت تكبر وتنتشر مع
الوقت. لايصاحبها اي حكه ولمن ملمس الجلد اصبح انعم هل هناك علاج لهذا الشي

يجب استشارة طبيب امراض جلدية لمعرفة نوع المرض ربما يكون سببه فطريات عليك
معالجته بعد التأكد من ذلك

