العضو الذكري اذا انتصب مائل لليسار مالحل ؟

لا مشكلة في ذلك طالما ان هذا الانحراف ليس كبيرا ولا يشكل اي مشكلة في عملية
الايلاج

لا ينقطع البول مشكل مباشر بل تبق بعض النقط , ما المشكلة وما حلها ؟

يفضل عمل تحليل للبول بالاضافة الى عمل تحليل للبروستات لتشخيص ما ان كان بهما
التهاب

رجو تفسير هذة النتايج لتحليل السائل المنوى sperm concentration 112mill/ml
وtotal count 1008.00million(s)/ejaculateو motility 73% و agglutination nill
وspermatognic ceels 2_3/hpf وpus cells 1_2/hpf و r.b.cs nill/hpf والحجم 9ml
وارجو الرد

النتيجه جيده

السلام عليكم انا شاب عراقي عمري 31 سنه متزوج منذ 6 سنوات اعاني من كبر في
الخصيتين وكيف يتم تصغيرهما وهل كبر الخصيتين يسبب سرعه قذف فأنا اشكو من سرعه
قذف شديده فهل من علاج !

عليك عمل تحليل للسائل المنوي للاطمئنان فان كانت النتيجه جيده ......فهذا امر
جيد قد يكون الكبر امر طبيعي....ان كانت لديك شكوك فعليك ان تعمل صورة التراساوند
للخصيتين

هل الورم والأم في منطقه اسفل الفخذ ليه علاقه بالكلي؟

كلا ليس لها علاقة

السلام عليكم اعاني من نزول قطرات من البول او الودي بعد التبول ، فما خصائص
الودي لو سمحتم وهل يوجد في الصيدلية شيء لكي اضعه على الفتحة البولية لكي يمنع
انتشاء السائل الذي ينزل

لا داعي لعمل اي شيء... ولا تفكر في هذا فالامر طبيعي تماما لديك ولا تلتفت له

انا اشكو من كثرة عدد مرات التبول من اسبوعين ونزول كمية بول كثيرة فى كل مرة مع
العلم انى ذكر

تتعدد الاسباب لذلك منها بسيط ومنها ما يخفي وراءه مشكلة ما اذا يجب التأكد من
عدم وجود التهاب في البول ، سكري ، مشاكل في البروستات ، القلق ، الاكتئاب ،
الافراط في شرب...

هل يمكن ان تصاب سيده سنها ٤٥ سنه بحرقان شديد في الجهاز التناسلي لها مع افرازات
كثيره والرغبه في التبول باستمرار بدون اتصال جنسي . مع العلم انها استعملت
المطهرات لها ولافائده

نعم يمكن ولهذا يجب ان تعرض نفسها على طبيب نسائي للفحص وذلك لمعرفة السبب واعطاء
العلاج المناسب

انا فتاة ابلغ من العمر 17 سنة لديا مشكلة هي انني ادخل لحمام كثيرا و لديا الم
قليل في الكلية اليمنى ما اسبابه و لمادا شكرا

لا بد من عمل تحليل مخبري وزراعه للبول وكذلك عمل صورة التراساوند للكليتين....

تولتيرودين يعمل على حصر مستقبلات المسكارين في سطح خلايا العضلات وذلك بمنع مادة
الاسيتيل كولين من العمل مع مستقبلات المسكارين بالتالي يقلل من تقلص المثانة كيف
اجعل الاستيل كولين يعمل مرة اخرى لان استخدام تولتيرودين عمل احتباس بول ودواء
المسالك لم يفد

صحيح ما ذكرته تماما يوجد علاجات عشبيه نباتيه لهذه الغايه..يمكنك تجربتها.... ان
لم تعطي نتيجه.......( وان كان السبب في العلاج هو تضخم البروستات ) فان الحل
الامثل هو الا...

