ايهما افضل من ناحية تاثيره الايجابي في العلاج واقل اثار جانبيه علما انني مريض
بضعف عضلة القلب Marivan 4 / Andorivaban10 mg

هذا يعتمد على حالة المريض ودرجة استجابته على كل منهما ما هو جيد للبعض قد يكون
غير ذلك للآخر

اعاني من خفقان بالقلب وكتمة بالصدر ونغزات خصوصًا عند الاستيقاظ مع الم
ايسرالخصر والكتف بدأ هذا بعد اصابتي قبل فترة بهبوط بالضغط وغثيان ودوار مع الام
بالبطن.لا يوجد جرثومة معدة

لا يمكن الحكم على هكذا حالة بدون فحص طبي سريري أولا ، لأن الأسباب كثيرة وفي
أولها العدائية خاصة التهاب المسالك البولية أو الكلى

شاب العمر 24 عملت ايكو دوبلر للقلب فتبين ان لدي قصور خفيف في الدسام مثلث الشرف
. فقال الدكتور طبيعي وان 90بالمائة من البشر هكذا ارجو الشرح وفقك الله

لا داعي للقلق فقد يكون ارتجاع وظيفي وكما أوضحه لك طبيبك فهو يوجد لدى الأغلبية
الساحقة من الشباب

هل عدم انتضام نبضات القلب له اخطار جسيمة علي المدي البعيد؟

حسب نوعه وسببه، فلكل نوع خصوصية

الم في صدري جهه البسار مع اليد اليسری

هذا يعتمد على خصائصه وعلى التاريخ الصحي للشخص، وغالبا ما يكون عضلي ولكن الفحص
الطبي يمكن أن يؤكد ذلك ويستبعد أي سبب آخر،

Extra slin هل هذا الدواء يسرع ضربات القلب

نعم عند البعض يمكن أن يسبب تسارع

اعاني فجأءه من نبضات قويه في القلب يصاحبها ضيق تنفس لمده قصيره ثم تزول وتتكرر
عليه هذه الحاله خاصه ليلا فما سببها ؟ ارجو الرد وشكرا

ننصح باجراء فحص طبي سريري أولا وتخطيط كهربي للقلب للكشف عن نوع الاضطراب النظمي
الكهربي للقلب سواء كان خفقان أو تسارع وتحديد طبيعته وسببه، وهل ضيق النفس
مترافق معه...

الم في الصدر عند العطس!

غالبا ما يكون عضلي ولكن الفحص الطبي يمكن أن يؤكد ذلك ويستبعد أي سبب آخر،

أسباب ارتفاع الكوليسترول والدهون بالدم وأسباب السمنه والبدانة

انت ذكرت ثلاثة أمراض ولكل منها أسبابها الخاصة ولا يتسع المجال هنا لذكرها ولكن
يمكنك الاطلاع على كل واحدة غلى الموقع

هل هذا العلاج بيسرع ضربات القلب Extra slin برجاء الرد فى أسرع وقت ولكم جزيل
الشكر

يرجى وضع الاسم العلمي له، وإن كنت تقصد اكسترا سليم ديتوكس نعم ينمكن أن يسبب
وفق نوع الاستجابة لدى الشخص

