#  رمل

1- مادة معدنية توجد في صورة حبات غير متماسكة، تنشأ من تجوية الصخور. وتتكون
أساساً من معدن الكوارتز(المرو)، وتوجد أكثر الرواسب الرملية اتساعاً في
الصحراوات وعلى الشواطئ وتشمل استعمالات الرمل الصناعية صناعة الزجاج والبناء
وتصفية المياه وصناعة المفرقعات.  
2- رمل الأمعاء، حبيبات صغيرة بنية اللون، تمر غالباً من الأمعاء مترافقة مع
قوالب مخاطية، وتتكون من فوسفات الكالسيوم وصابون الكالسيوم.  
3- حبيبات تشبه الرمل تكوّن حامض البوليك ومواد أخرى تشكل القاعدة للحصيات في
الكلوتين، ويمكن إفرازها مع البول.

