انا حامل في الأسبوع الخامس وتحاليل النسبة جيدة حيث كان الاول 930 وبعد 48 ساعة
اصبح 1760 ولكن الطبيبة المختصة قالت ان الحمل قد يكون خارج الرحم مع العلم انه
ظهر لها في السونار كيف اعرف ان الحمل جيد وهل الحمل خارج الرحم يخرج في السونار؟

راجعي طبيبا آخر للسونار فهو يظهر اذا كان في الرحم ام ﻻ

انا حامل فى الاسبوع ال13 وبينزل افرازات صفراء سميكة ورائحتها كريهة ولكنها منذ
الاسبوع ال6 والطبيب كان بيطمنى ولكن منذ يومين حسيت بان ملابسى مبللة ولمدة 3
ايام

تابعي مع طبيب , لربما الإفرازات تالية لإلتهاب فطري مهبلي ويجب معالجته

انا حامل في الأسبوع السبع متى ينبض قلب الجنين

في الأسبوع السادس بفحص السونار المهبلي،و في الأسبوع السابع بفحص السونار
الخارجي.

السلام عليكم انا ولدت طبيعي وباقي يومين واخلص الاربعين وكشفت عند دكتوره وقالت
الجرح التئم والخياطه طاحت ولكن بعد الكشف بكم يوم لقيت خيوط طاحت مني طمنووني
بليزز

هذا شي طبيعي ولا يجب القلق حيث انة الخيوط الطيحة هي تفككة بعد التئم الجرح

ماهو سبب اسقاط الجنين او وفاته داخل الرحم وهل السكر المخفي يسبب ذالك

أسباب وفاة الجنين داخل الرحم متعددة،و تعتمد على عمر الحمل،و نعم اذا كان هناك
سكري قبل الحمل أو سكري حمل غير منتظم،قد يؤدي لوفاة الجنين داخل الرحم.

١١اسبوع من الحمل كم شهر يساوي ؟؟

9 اشهر = 37 اسبوع

كملت الشهر الثاني ودخلت بالثالث ببدايتو ممكن يتحرك الجنين لان حسيت بحركه

الجنين يتحرك من بداية تكوينه ولكن هذا لا يعني أن الحامل تستطيع الإحساس بهذه
الحركة قبل نهاية الشهر الرابع،و تختلط على الحامل حركة الأمعاء و الغازات داخلها
بحركة...

عملت صورة التراساوند في الاسبوع 22 و 5 ايام وكان وزن الجنين 576 هل هو جيد

نعم هذا طبيعي لهذا العمر

اعانى من التهابات بالبول وصديد وبكتريا بالمهبل واعالج ب جاينو-دكتارين
وديوراكان وميجاموكس هل تؤثر هذه الادوية على امكانية حدوث حمل الصيدلى ابلغنى
انها تمنع الحمل 3 شهور

لا تؤثر ويمكن الحمل بعدها

انا في الاسبوع العاشر ببدايتووو وصار مرتين بحس بحركه معقوله يكون الطفل بيتحرك
وبحس فيه

غير معقول هذه تقلصات الرحم والأمعاء

