ماسبب الدوخة التي اشعر بها عند الانطلاق من وضعية الجلوس الى الوقوف؟

هذا يحدث غالباً نتيجة استخدام بعض الأدوية الخاصة في علاج فرط ضغط الدم، وحينها
ينبغي تغيره، ولكن ممكن أن يحدث في حالات أخرى متعددة كنقص في سوائل الجسم، وفي
أمراض...

ضغطي يوم العالي 20 الواطيء 10 وبعد ساعات يكون العالي 11 والواطيء 7 لااعاني من
اي جهد عضلي او فكري واني مستقر في حياتي ولا اعاني من اي شيء علما ان اختي طبيبه
وهي التي تقوم بقياس ضغط الدم

لا بد من استكمال الفحوصات للتأك من الإداء الوظيفي للكلى ووضع خطة علاجية للحصول
على استجابة أفضل

هل ضغط160/80 ضغط مرتفع

نعم الضغط الانقباضي مرتفع وبحاجه لقياس الضغط باوقات مختلفه ومراجعة الطبيب

هل ظغط الدم الانبساطي 10 يعني مرتفع

إن كنت تقص 100 ملم زئبقي ، نعم فهو مرتفع

اسباب غثيان والدوار بعد النهوض من النوم المراة

قد يكون انخفاض الضغط هو السبب ولذا يجب تركيب جهاز لقياس الضغط لمدة 24ساعة

دكتور زوجي عمره ٣٥ وارتفع ضغط الدم الى ١٨٠ لمدة اسبوع وهو لم يكن يعاي من الضغط
في السابق وهو يدخن والدكتور اعطوه حبوب كل يوم حبة طيب السؤال هل الى الابد سوف
ياخذ هذا الدواء

بصورة أولية نعم

انخفاض في ضغط الدم وارهاق شديد في القلب

بالنسبة لموضوع انخفاض الضغط في مجال اعرف شو القارءة للضغط اما الارهاق بالامر
يحتاج الى شرح اكثر كيف يعني ارهاق....؟

عمرى سبعون عاما والضغط الانقباضى 150 والانبساطى 70 هل احتاج علاج وماهو وشكرا
لكم

عيش حياتك طبيعي واحمد الله

لماذا يصبح طعم فمي مثل معادن وملح ويرتفع ضغط الدم

راجع استشاري أمراض أنف وأذن وحنجرة قد تكون تعاني من التهاب في الجيوب أو
استعمال دواء معين يسبب لك هذا الطعم في الفم

ماهو علاج ارتفاع ضغط الدم

تجنب الكسل الدهنيات المنبهات والتدخين الاسترخاء والتأمل يخفضان الضغط الدموي
اما اذا كان لاسباب نفسية او عضوية محضا انصحك ب اتنولول ATENOLOL

