اعاني من الم اسنان كثيرا ويوجد نخر ولا اتحمل الوجع وانا حامل في شهر الخامس .
ما الحل هل استطيع مراجعة دكتور اسنان ؟

طبعا تستطيعين بل لا بد من مراجعة طبيب الاسنان و معالجة اسنانك و التخلص من
الألم الذي يصبح احيانا -اذا كان شديدا جدا - امثر خطورة على الحمل

طريقة علاج lateral cyst of اللي سببها اللثة وليس السن

غالبا تتم المعالجة بأزالة الكيس الإلتهابي جراحيا مع ضرورة أخذ الأدوية اللازمة
من مضادات حيوية ومضادات التهاب واستخدام الغسول الفموي

السلام عليكم هل تناول ديفال ( ديكلوفيناك ) diclofenac مع مضادات حيوية له
تاتيرات سلبية . انا اتناول ديفال و اموكسيل (Amoxicillin) و بيرودوجيل (
سبيرومايسين , ميترونيدازول) لمشكل في اسناني جزاكم الله خيرا

ليس لها تأثير فلكل عمله الخاص وليس هناك تداخل بين عمل هذه الأدوية المذكورة
ولكن ينبغي الالتزام بتعليمات الطبيب وأخذ الدواء الموصوف من قبل الطبيب المعالج
فقط

مرحبا.. انا خلعت ضرس عادي قبل ثلاث ايام وكان بس جذور للضرس بسبب التسوس ..
اعاني حالياً من ألم شديد بين فترات متراوحه بالفك ومكان الخلع مع رائحة كريهه
بالفم لم اعاني منها قبلاً. ماالسبب و علاجه

لابد من عمل صورة شعاعية للمنطقة المعالجة للتأكد من عدم وجود بقايا جذور قد تؤدي
الى حصول التهابات ولا بد من استخدام الغسول الفموي يوميا وأخذ الدواء الموصوف من
قبل...

عندما يبدا ضرس العقل في البروز كيف امنع اسناني من الانحراف و الاعوجاج و شكرا

ليس بالامكانفعل الكثير . الافضل اخذ اشعة بانوراميك لتبيان صحة و تأثير اضراس
العقل

فى دكتور قالى ع نوع حشوات اسمها fuji ,, و eauia بيتعملوا بمسدس بتاع حشو وبتفرز
مادة فلورايد ومتماسكه عن البلاتين ولونها ابيض بس انا قولت اسأل الاول هما افضل
فعلا ولا البلاتين

لكل نوع من الحشوات ميزة مختلفة عن الآخر ويتم اختيار الحشوة من قبل الطبيب حسب
حالة السن وموقعه ودرجة التسوس وعمق الحفرة وغيرها من العوامل

ذهبت لدكتور الاسنان لتبديل حشوات القديمة لتسوس بين الاسنان و قمت بحشو 3 طواحين
و بعد يومين التهبت ضرس العقل نفس الجهة والم اتفاخ و تلاشى بعد مضاد حيوي وهي لم
تالم من قبل لماذا؟

بمحض الصدفة ليس إلا

هل ممكن لآلة حفر الأسنان أن تجرح اللسان؟أنا عندي أسنان خلفية مسوسة بالفك
العلوي والسفلي ومشكلتي من أروح لدكتورالأسنان لساني يبدي يتحرك حركات لا إرادية
وأخاف لا أتعور فما العمل

لا تخاف. طبيب الاسنان يأخذ احتياطاته في هذه الحالات

هل يوجد اي تحاليل او اشعه ممكن تتعمل قبل تركيب تقويم اسنان ؟

اشعة بانورامية و اشعة سيفالومترية اذا تطلب الامر ذلك و بعض التحاليل الاضافية
اذا كان الشخص لديه بعض الامراض

اسناني ضعيفة وينتشر بها التسوس بشكل سريع مع العلم اني احافظ على نظافتها وزيارة
طبيب الاسنان بشكل دوري فكيف احافظ عليها وهل من شئ يعالج التسوس ويقوي المينا

المحافظة على نظافة الفم والأسنان عن طريق استخدام الفرشاة الناعمة والمعجون
المناسب ثلاث مرات يوميا والتقليل من السكريات والحلويات والاكثار من الأطعمة
الغنية...

