#  مرضى فشل القلب أكثر عرضة للموت في أجنحة المستشفى العامة

١٩ كانون الثاني ٢٠١١

اكتشف الباحثون أن مرضى فشل القلب الذين يدخلون الاقسام العادية في المستسشفى
لديهم ضعف احتمال الوفاة بالنسبة للذين يدخلون إلى جناح متخصص في القلب.

ووجدوا أيضا أن النساء أسوأ حالا من الرجال في الاهتمام والفحوصات المناسبة
والعلاج. ففي كل عام نحو ربع مليون شخص في انجلترا يموتون من فشل القلب ، وكلمة
فشل القلب تعني :هي حالة حين يفشل القلب عن ضخ الدم إلى جميع أنحاء الجسم.

بدأ فريق من الخبراء في اجراء الاختبارات والعلاجات على ما يزيد على 6000 مريض
ممن يعانون من أعراض فشل القلب. الذين حضروا على 86 مستشفى في جميع أنحاء انكلترا
في الفترة بين أبريل 2008 ومارس 2009. .وكان نصف المرضى النساء.

نصف المرضى أدخلوا إلى قسم أمراض القلب. بالمقارنة مع أولئك الذين أدخلوا في
أجنحة المستشفى العامة.

فاكتشف العلماء أن احتمالية الموت للذين ادخلوا إلى الاجنحة العامة هي ضعف الذين
أدخلوا في قسم أمراض القلب. مع العلم أن معظم المرضى الذين أخرجوا من المستشفى
أخذوا الأدوية المناسبة.

بالاضافة إلى ذلك اكتشفوا أن المرضى الذين ادخلوا للاقسام العامة لم يحصلوا على
الفحوصات الممتازة من أجل العلاج.

وهذا كله يؤكد ان من الافضل ان يتم معالجة مرضى القلب بواسطة فريق من خبراء القلب
في قسم أمراض القلب.

المصدر : Yahoo Health

