السلام عليك و جزاكم الله كل الخير سؤالي هو: ما الحل الامثل لعلاج مغص والغازات
عند الاطفال الرضع العمر شهران و اسبوع الرجاء المساعدة ابنتي الصغيرة تعاني من
هذه المشكلة

انا بافضل تعطيعا اعشاب طبيعيه بدلا من الادويه مثل البابونج واليانسون والنعناع
طبعا مخفف جدا

ابنتي ستبلغ 9 أشهر وزنها 7 كغ هل هذا طبيعي

كم كان وزنها عند الولاده ؟

هل لاميفين اقراص يؤثر سلبيا ع طفله عمرها 4 سنوات جرعة لمدة شهر ونصف مع العلم
ان وزنها قليل؟ ولكم جزيل الشكر

ماهو الاسم العلمي للدواء؟

طفلي شرب صابون سايل ماذا افعل

لا داعي للقلق فقط مراقبه وفي حالة ظهور أي أعراض يجب مراجعة الطبيب

ابني عمره حوالي 50 يوما لكنه يتبرز كل يومين أو ثلاثة أما هذا الأسبوع فهو لم
يتبرز منذ الثلاثاء فجرا حتى مساء الجمعة رغم أنه يرضع طبيعي وصناعي معا بشكل
منتظم

يخرج الطفل من ٨ مرات يومياً إلى مره واحده بالأسبوع إذا كان الخروج ليس بالصلب
فلا داعي للقلق أما إذا كان طلباً يجب مراجعة الطبيب

ابنى عمره سنه وشهرين ومازلت ارضعه طبيعى مشكلته انه يستيقظ من نومه كتيرا ومن
فتره كان يفيق على صراخ وهو مغمض عينه ولايريد الرضاعه ولا اللعب وسألت قال
الدكتور بسبب الرضاعه

سؤالك غير مفهوم

السلام عليكم ابني عمره شهرين و18 يوم وزنه 7200 غرام هلل وزنه طبيعي ام في زيادة
فالوزن مع العلم انه يرضع حليب صناعي

يعتبر هذا الوزن فوق المعدل بالنسبه لعمره

دكتور هل شاي الأطفال مضر او لا عمر بنتي سنتين وماعندها اي أمراض ولله الحمد

لا غير مضر ان شاء الله

السلام عليكم ابني عمره شهرين و18 يوم وزنه 7200 غرام هلل وزنه طبيعي ام في زيادة
فالوزن مع العلم انه يرضع حليب صناعي

لم تذكر وزن الولادة؟

طفلي عمره سنة يتبرز اكثر من اربع مرات في اليوم تقريبا اربع مرات في النهار و
اربع ليلا و برازه غير متماسك فهل هذا طبيعي ؟؟؟ و ما العلاج ؟؟

ينصح بإيقاف تناول العصائر والحلويات وملاحظة وجود تحسن أو لا غير دلك يجب مراجعة
الطبيب

