مرحبا اجريت منظار قولون وظهرت النتجية سليمة وعندي بواسير داخلية ولي فترة طويلة
يظهر دم على شكل شعيرات قصيرة هل ممكن اصابتي بوليبات القولون مع العلم عندي
بوليبات في المعدة وشكرا

لا يمكن التحزير، ولا يمكن البت في هذا إلا بالفحص بالمنظار.

السلام عليكم أنافتاه بعمر١٨أعاني منذ٢س الام في المعده تختفي فتره وتعود مع دوخه
ووجود غثيان مستمر وامتنع عن الأكل بسبه يقال لي قولون عصبي اوالتهاب بالمري
ماسبب!لقد تعبت نفسيتي

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته رب تكون نفسيتك التعبة سببا في معاناتك حيث
يسبب هذا القولون العصابي، والامتناع عن الأكل يسبب الدوخة، عليك مراجعة أخصائي
باطني...

ما هي فوائد فيتامينات solger وكم المقدار الذي ينصح به يوميا؟

يوجد تشعبات مختلفة من الفيتامينات التي ذكرتي. و بحسب الى أي من الفيتامينات
التي سوف تستعملين ستكون فائدة خاصة بالفيتامين . و المقدار أيضا يعتمد على نوع
الفيتامين.

أعاني من أمساك أمسااااك شديد من أسبوع وخروجي صعب جدا ومع غازات وأنتفاخ في
البطن أرجو من الحضرتكم العلاج المناسب عمري 20 سنة

يجب تغيير نظام الاكل والاعتماد على الاطعمة المليئة بالالياف مثل الخضار
والفاكهة ويحب ايضا الاكثار من تناول الماء حوالي 8 اكواب على الاقل وابدأ بتناول
الماء عند...

انا عندي الام في المعدة في وسط المعدة وانتفاخ في المعدة عند التبرز لون البراز
اصفر مع العلم عندي حصوة في المرارة افيدوني وشكرا

القولون قد يكون هضمي او عصبي والقولون الهضمي قد يكون نتيجه التهاب في المعده او
حصوه في المراره او نقص انزيمات الهضم اما القولون العصبي فهو المرتبط بالحاله
المزاجيه...

ماهي الأدوية التي تحفز أنزيمات المعدة على الهضم وأيضا مهما قمت بتمرين المشي
واتبعت حمية وزني لا ينقص أبدا والآن لم يعد لدي الوقت ﻷداء تماريني اليومية بسبب
عملي

يجب استشارة اختصاصي تغذية لدراسة الطول والوزن والعمر ووضع برنامج طعام ورياضة
حسب هذه المعايير

اعاني من حكة شديدة في الشرج وراجعت طبيب وقال عندك شرخ ونصحني بشرب السوائل
والابتعاد عن الاكل الي يسبب الامساك وعمل مغطس بالماء الدافي ولاكن الحكه تعبتني
هل استعمال مرهم locoid

من الافضل معرفة سبب الحكة لعلاجها بشكل صحيح ربما هي بسبب الفطريات او الديدان
وغيرها اما بالنسبة للشرخ يجب استشارة طبيب جراح لتقييم وضع الشرخ وهل يكفي علاج
طبي ام...

خروج مادة مخاطية لونه احمر قرميدي مع البراز ...؟

عليك بزيارة طبيب لاخذ التاريخ المرضي كامل والفحص

غازات البطن المحرجه وبكثره استخدمت ادويه لغازات البطن ولا توجد اي فائدة

انصح بـالحمية: \- اكل وجبات باوقات منتظمة والابتعاد قدر الامكان من اكل الاكل
المعاد التسخين \- الأكثار من شرب السوائل \- الابتعاد عن الاكل المثير للغازات
(البصل، الثوم،...

هل جرثومه المعده تنزل الوزن انا عمري 32وطولي 165 وزني الان 52

نقص الوزن فهو موضوع اخر ومن الضروري عندها معرفة امور كثيرة عنك ومعرفة سبب
نقصان الوزن مثل العمر والوزن والطول ؟وهل هذا هو الوزن المعتاد واذا كم كان وكم
اصبح وما هي...

