هل يمكن تكبير القضيب دون جراحه

كنت سأقول لا . ولكن هناك بعض الادوية العشبية التي يعتقد أنها تساعد في تحسين
الدورة الدموية في الذكر وليست لها آثار جانبية مثل الجنكوبيلوبا يقال انها قد
تساعد . وإن...

ما اسباب ترسبات ع الكلى والالم اللي يصاحبها في الجنب هل هوه في الكلى وهل لها
علاقه بالمسالك البوليه

الترسبات من الاكل والشرب عليك بكثره السوائل

اشعر ب الم بين الخصيه وفتحت الشرج مستمر وحرقه في البول في كامل الانبوب الالم
ممتد اللى اسفل البطن من الجهه اليسرا والفخذ الايسر

التهاب بروستاتا

علاج سيبروباي المسالك البولية هل له أضرار على باقي الجسم ؟

ممكن يسبب انتفاخ للبطن

يادكتور انا عندي ألم مستمر تقريبا وذهبت للعيادة واخبروني بأنها ترسبات في الكلى
ماهي أسبابها الرئيسية وهل لها مضاعفات علماً بأني أستخدم العلاج ويذهب الألم
ويرجع

يجب عمل صوره ملونه للجهاز البولي لمعرفه اذا كان هناك حصوه بالحالب ام لا

هل يدل البول الأصفر القاتم أنه وقع حرق الدهون ؟

إن لون البول الطبيعي هو الأصفر الكهرمائي ( الفاتح ) ...لكنه يتبدل فيزيولوجيا
خلال اليوم من الأبيض الشفاف إلى الأصفر القاتم و يتعلق ذلك بتركيز البول حيث
كلما كان مركزا...

حمض البول ماعلاجة

حمية غذائية ومن ثم ادوية مثل الوبيرينول او ادنيريك

لدي مرض يسمى بالبول اللاارادي ليلاً وابلغ من العمر ١٩ عام وهو يلازمني منذ
الصغر ، و طبعاً بسبب الاحراج ولظروفي الماليه لم اذهب لاستشارة طبيب مسبقاً
ارجوا النظر لحالتي ووضع حل

هناك حالات قليلة تصل الى هذا العمر ويستمر معها التبول الليلي . ولهذا يجب عمل
فحص بول وكذلك أشعة صوتية للمثانة والكلى . وعلاج اي طارئ مثل الالتهابات أو
الحصوات . إذا لم...

اعانى من وجود دماء فى البول ووجود دهون بسيطة على الكبد وعملت التحاليل والاشعة
اللازمة فلم يوجد حصوات فما هو العلاج اللازم لحالتى

فحص ضغط الدم وفحص البروتين في البول و الكرياتينين في الدم

يا دكتور عندي وجع من الجانبين اسفل الضهر عند الكليتين له فترة طويلة عملت فحص
وظائف كليه الامور سليمة الحمد لله بدي اعرف ما هو السبب

إذا الفحوصات سليمة فالالم ليس من الكليتين ولكن من العضلات , لهذا قد تستفيد من
الادوية المسكنة لآلام العضلات مثل diclofenac ibuprofen كما يمكن عمل تمارين
لتقوية عضلات الظهر .

