السلام عليكم.. أنا دائماً متقلب المزاج الفرح والحزن يأتي بدون سبب والميل أكثر
للحزن مع ضعف بالشهيه وخمول ونحافه وأرق دائم مع الميل للوحده أحيانا وأكره بعض
المناسبات الأجتماعيه مع عدم الرضا على نفسي دائما أرجو من الله ثم منكم وصف
العلاج اللازم وهاذه هي المره الأولى التي ألجأ لأستشاره نفسية!!

من كلامك يتضح أن الأمر ناجم عن حالة اكتئاب وننصح بمعاودة أخصائي نفسية للتأكد
من ذلك من خلال الفحص والكشف عن علامات محددة تتوافق مع هذه الحالة، وإذا ما تم
ذلك سيكون...

هل يوجد علاج لضيق التنفس انا فتاة عمري ٢٨ سنة من حوالي ٣ شهور وانا اعاني من
ضيق في التنفس وهبوط علما بأني نسبة دمي ١٣٫٨ وسكر تمام ولايوجد عندي اي مشاكل
عملت كل التحاليل اللازمة كبد وكلوي ومعدة ودم وكل التحاليل والصور تؤكد باني
لايوجد لدي اي مشكلة ولكن وانا في نومي استقيظ وعندي صعوبه في التنفس واريد حل
واتمنى من الله ومنكم ان تستعجلو في الإجابة وارسالها على ايميلي الخاص وهو
[email protected]

إما اسباب عصبية مركزية او انسداد المسالك التنفسية والعلاج يكمن في ابقاء
المسالك التنفسية مفتوحة اثناء النوم وذلك بواسطة \- اجراء المزيد من الفحوصات
لاكتشاف...

مرحبا .. هل السهر مفيد لدراسه .. وهل من اطعمه تساعد على السهر . وكم عدد ساعات
النوم . المناسبه لفتاه عمرها 17 . . وشكرا

السهر غير مفيد نهائيا لا للدراسه ولا للمذاكرة ...الوقت المناسب للمذاكرة هو بعد
صلاة الفجر ...وعدد ساعات النوم المناسبه 7-8 ساعات

هل الاصوات اللى بتخرج منى وانا نايمه (بصرخ) دا طبيعى؟

الصراخ اثناء النوم نوع من انواع الكوابيس وتدل على عدم الاستقرار النفسي ، وكثرة
التعرض الى الانفعالات والاحباطات اثناء الحياة اليومية ، او تناول وجبات طعام
دسمة عند...

اعاني من رهاب الموت والخوف الشديد ماذا افعل

الخوف من الموت أمر طبيعي ونختبره كلنا، فالموت بالنسبة لنا أمر مجهول، وطبيعي ان
نخاف من المجهول.. أما إذا كان الموضوع يؤثر بالسلب على حياتك من الناحية
العملية...

ماذا أفعل لكى اتمتع بنوم عميق حيث انى اعانى من ارق شديد جدا وفترة النوم كل يوم
حوالى ٥ ساعات فقط وليس هناك تفكير فمهو العلاج

لعلاج قلة النوم ١- عدم تناول وجبة العشاء قبل النوم مباشرة بل قبل ساعتين على
الأقل ويفضل أن تكون خفيفة ٢- عدم شرب المنبهات مثل القهوة والشاي في فترة بعد
الظهر...

بنتي عمرها 3 سنوات ونصف هي البكر عندي عنيده جدا اقناعها صعب مثلا ادا مزعوجه
مني او من امها بتعمل شغلات بتعرفها انها غلط من شان تزعجني انا وامها هي ذكيه
بتحفظ اي شغله نقاشها اكبر من عمرها صاير عم خاف عليها لا يكون معها توحد او شي
مرض عصبي زادة من عصبيتها بعد ما اجا اخوها

هذه الأعراض قد تكون أسبابها نفسية (كالغيرة من الأخ الأصغر )وأسباب تربوية
(الدلال الزائد)ننصح استشارة اخصائي الأطفال أو الاخصائي التربوي إذا كانت الحالة
معقدة...

عندي أخ مريض عمره 30 سنة ويتناول دواء مضاد الاكتئاب لينابيكس LINAPEX لمدة أكثر
من سنة 1/2 قرص كل مساء السؤال هو هل سيمضي كل حياته يتناول هذا الدواء أم يمكن
للطبيب ايقافه له ؟ وشكرا

من الافضل ان تناقش الطبيب في امكانية عمل جلسات علاج نفسي معرفي وتدريبات سلوكية
تمكنه من التعافي والاستغناء عن الادوية

الشعور بمراقبة الآخرين هل هو طبيعي أم مرض و ما هو الحل ؟ و شكرا

هذا امر ليس طبيعي طبعا ويجب عرض نفسك علي طبيب نفسي

هل يعتبر الخوف من عدم الإنجاب مستقبلاً حالة عادية خاصةً لما أكون متعلقة بأطفال
كثيراً وأنا على وجه جواز أنا خايفة جداً

سد تى نعم ان هناك العديد من القلق النفسى المرتبط بحالات العقم و حب الانجاب
لدرج ان لم يتحقق هدا تكون له مضار سلوكيه و نفسيه ودعينى اشير الى مثال اخر
نتعامل معه نحن...

