#  فيتامين أ لا يمنع الاصابة بمرض الربو

أخبار الطبي. أظهرت دراسة ان على الرغم من دور فيتامين أ المهم في نمو الرئتين
الا ان اعطائه الى النساء الحوامل و الاطفال لم يحمي الاطفال من الاصابة بالربو.

ولكن النتائج لا تعني ان فيتامين أ غير مهم خاصة ان الدراسة اجريت في مناطق يشيع
فيها نقص فيتامين أ.

اعطاء النساء الفيتامينات كان احتمال الوفاة اثناء الحمل قليل والذين اخذوا
فيتامين أ اثناء الحمل كانت الرئتين اكبر لدى اطفالهم مما ارتبط بزيادة احتمال
البقاء على قيد الحياة.

الرئتين تحتاج الى فيتامين أ في عملية النمو كما انها تساعد في بقاء انسجة الرئة
سليمة مع مرور الوقت.

لاحظ الباحثون في دراسة سابقة ان الاشخاص الذين يعانون من نقص فيتامين أ لديهم
احتمال اكبر للاصابة بالربو. قام الباحثون بهذه الدراسة لاثبات هذه الملاحظة
باعطاء فيتامين أ للنساء الحوامل والاطفال.

قامت الباحثون باعطاء مجموعة من المشاركين فيتامين أ و مجموعة اخرى حصلت على حبوب
وهمية خالية من فيتامين أ.

شملت الدراسة اكثر من 5,000 شخص من عمر 9 سنوات الى 23 سنة منهم من اخذ فيتامين أ
او تلقى الحبوب الوهمية في مرحلة ما قبل الدراسة او تم اعطاء امهاتهم الفيتامين
اثناء الحمل.

الباحثون سألوا الاطفال اذا كان لديهم اي من مشاكل الصفير او السعال او كان مصاب
بالربو في فترات سابقة. وقاموا بفحص سلامة الرئتين عند جميع الاطفال المشاركين.

كانت نسبة الاطفال الذين اصيبوا بالربو في فنرات سابقة من 0-2% و الذين قالوا
انهم يعانون من الربو في ذلك الوقت اقل من 1%. لم يكن هنال فرق في النسب بين
الاطفال في المجموعتين.

المصدر: foxnews

