السلام عليكم انا متقدم لوظيفه وبعد كام يوم سيتم عمل كشف طبى لى هل اسمرار
المناطق الحساسه (اعانى من وجود سواد تحت الابط ومنطقة تحت الخصيه) سيبب لى
مشكلة؟؟؟ ارجو الافادة

المناطق الحساسة وتحت الإبطين لونها أغمق من بقية أجزاء الجسم وليس لها تأثير في
الفحص الطبي.

بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمه الله اما بعد ان شاب ابلغ من العمر 26
سنه اعني من حكه بفتحه الشرج توجهت مرارا وتكرارا لعده اطباء جلد ووصفو لي دواء
الاكزيما فوسيكورت ج+ايريوس حبوب ومرهم اتجهت على هاد الدواء يجدي معي نفعا ولكن
المشكله الاكبر تسع سنوات متواليه اعاني من هاد المرض وعندما امتنع عن استعمال
الدواء تعود الحكه فما العمل هل هاد يشاركني طوال حياتي ام هناك علاج اخر مشكورين
جزاكم الله خيرا

ننصحك بعمل تحليل مخبري للبراز بحثل عن الطفيلياتوخصة طفيلي الحرقص،وكذلك مراجعة
إختصاصي الجراحة العامة فقد يكون باسور أو ناسور.

كيف اعالج .حساسية تاتينى فى الاطراف و خاصة نى اليدين -الكف- تاتى خاصة فى بداية
فصل الشتاء.

قد لا تكون حساسية ،أرسل الأعراض التي تشكو منها.

أنا لدي في رأس القضيب بقع بيضاء وبنية هل استعمل كريم وهل هو يزيل هذه البقع ؟؟

يمكنك استخدام مرهم مضاد للفطريات وكورتيزونلمدة لا تقل عن شهر ثم أخبرني
بالنتيجة.

دكتور انا وضعة في احد الايام كريم وخرجت في الشمس مما ادى الى حرق وجهي وهذه
الحروق عبارة عن تغير في اللون البشرة هل يمكن ازالةه وكيف؟

دائما يوصى لم تضع كريمات على الوجه أن تتجنبالتعرض للشمس لأنها تتفاعل معها
وتؤثر سلبيا على البشرة ،يمكنك استخدام كريم الاساس BB Cream : 1 -يحتوي على
خصائص كثيره في وقت...

دكتور انا وضعة في احد الايام كريم وخرجت في الشمس مما ادى الى حرق وجهي وهذه
الحروق عبارة عن تغير في اللون البشرة هل يمكن ازالةه وكيف؟

دائما يوصى لمن تضع كريمات على الوجه أن تتجنبالتعرض للشمس لأنها تتفاعل معها
وتؤثر سلبيا على البشرة ،يمكنك استخدام كريم الاساس BB Cream : 1 -يحتوي على
خصائص كثيره في وقت...

ماسبب ظهور حبيبات حمراء مؤلمة على الجزء العلوى من الظهر وتختلف فى الاحجام
ومثيرة للحكة , افيدونى رجائا .

متى ظهرت ؟وكم حجمها؟ وعددها إن ككانت قليلة؟ وأماكن انتشارها.؟

ما علاج احمرار الاذن م سخونتها و بخاصة بعد الحماااام و وفي شمس ؟!

هذه حساسية من الشمس والحرارة، العلاج غدهنها بمرهم كورتيزون وتناول حبة مضاد
للهيستامين نصف ساعة قبل التعرض للشمس أو الإستحمام

السلام عليكم شعري تساقط مدة معينة وبكثافة الآن توقف التساقط ولكن اصبح خفيف جدا
ودهني حاولت مع الزيوت والخلطات لكن لا يتجاوب ماذا تنصحونني لأني أفكر في زيارة
الطبيب المحتص لكني اخاف من هذه الادوية عندما اتركها يعود التساقط او تسسب في
زيادة شعر جسمي حسب ما سمعت ماذا تنصحونني؟وما مدى صحة كلامي؟ شكرا

الأدوية الموضعية كالبخاخات والكريمات تأثيرها لا يشمل باقي أجزاء الجسم ،أما
الحبوب فطبعا تؤثرعلى جميع أجزاء الجسم ،لذا يفضل أن تراجعي إختصاصي جلدية
لتناقشيه في...

اريد حل سريع للبقع االغامقة على جانبى العين...هل هذا كلف واذا كان كلف ماهو
عﻻجه

أرسلي وصفا دقيقا للبقع؟ ومكان وجودها بالضبط ؟ومتى ظهرت؟ وما هي ظروف ظهورها؟

