اشعر بألم في الخصية اليمنى وآلام يمتد الى رجلي اليمنى..اتبول مع ألم المثانة
..واحس بضيق بين الخصيتين أرجو الرد وشكرا

يجب البحث عن السبب عليك بعمل تحليل مخبري وزراعه للبول بالاضافه لعمل صورة
التراساوند للكليتين للتاكد من عدم وجود حصوه صغيره في الجههه اليمنى......

اعاني من الام المثانة مع نغزات غريبه وعدم القدره على البول في بعض الاحيان مع
وجود حصر في البول

عليك وقبل اي شيء عمل تحليل مخبري وزراعه للبول للتاكد كمن عدم وجود التهابات في
المثانه...........

سلام أنا أعاني من كثرة التبول شكرا

كثرة التبول قد تكون طبيعيه ( ان كنت تشرب سوائل كثيرا ) عليك ان تعمل تحليل
مخبري وزراعه للبول.... كما انصحك بعمل تحليل للسكر في الدم للتاكد من عدم
ارتفاعه

عندي حرقان أثناء التبول، و الم خفيف العضو الذكري، و نزول قطرات من للمني لا
إراديا.

عليك ان تعمل تحليل مخبري وزراعه للبول.....للتاكد من عدم وجود التهابات
الافرازات ( وليس قطرات مني كما تقول ) ستنتهي مع العلاج

كثرة تبوّل بمقدار ١٥ مرّة يوميّاً، ضعف تضفّق البول ،دون وجع ودون حريق ودون
ايقاز اثناء النوم. ما هو المسبب لهذه العوارض وما هي طرق علاجه؟

ان كنت تشرب كثير من السوائل فهذا ليس بحاله مرضيه........ عليك التاكد من مستوى
السكر في الدم.... عليك عمل تحليل مخبري وزراعه للبول..... ان كان الامر
قديما........( كثرة التبول )...

انا اعاني من تعرق ليلي يوميا و في اكثر الاحيان بعد العلاقة الزوجية . قمت بفحص
دم و كل شيىء طبيعي و لكن معدل الكريتنين 1.41 و قال الدكتور انها نسبة ذائدة

عليك ان تزيد من كمية السوائل المتناوله وخاصة الماء..... عليك ان تراجع الطبيب
لعمل فحوصات اخرى للتاكد من سلامة الكلى

ابني عمره ثلات سنوات ونصف،أصيب فجأة بشحوب وتحول البول إلى اللون الأحمر أخبرنا
الأطباء أنه يعاني من تكسر شديد في الدم، اضطر الى نقل الدم.هل يعاني من مرض
الفوال أو تلاسيميا ؟

امراض الدم متعدده جدا.....وليس بالضروره ان يكون احد هذان المرضان فقط لا بد ان
اختصاصي امراض الدم وبناء على الفحوصات هو الاقدر على التشخيص شافاه الله

اعانى من وجود 3 نقاط حمراء فى منتصف القضيب وتحديدا فى اطار غطاء القضيب .. بدون
حكة اللون : احمر داكن الحجم : كلها صغيرة واحداهما كبيرة نسبيا الشكل : تشبه
تجلط الصفائح الدموىة

لا يمكن الحكم من دون مشاهدة وفحص...... ان لم تكن عندك اي علاقه جنسيه فانه قد
يكون الامر طبيعيا

السلام عليك أنا عمري 28 سنة متزوجة مند 6 أشهر زوجي كان يعاني من فشل كلوي قبل
الزواج و لكنه قام بزراعة الكلى مند سنتين و نصف والى حد الان لا أستطيع الإنجاب
ما المشكلة هل من زوجي

الاحتمالات متعدده......ربما تكونين انتي السبب؟ على زوجك ان يعمل تحليل مخبري
للسائل المنوي للتاكد من السلامه

السلام عليكم أجريت عملية خراج في الشرج قبل أربعة أسابيع . ولا أعرف أن كان
الجرح التئم أم لا هل من الممكن أن استحم واستخدم الماء ؟ وامارس الرياضة كرة
القدم والجري ؟ وشكرا

وعليكم السلام اخي العزيز اسعد الله مساءكم وشفاكم مما ابتلاكم.. بعد اجراء عملية
فتح الدمل، لتكون فترة الالتئام طبيعية هي من 4-6 اسابيع ويشترط بان يكون الجرح
معقما...

