سلام عليكم انا بنتي عندها 16 سنة مرضت بإكتئاب حوالي سنة أن ودتها لطبيب نفسي بس
دون تحسن أن لا تريد ان تذهب لطبيب نفسي هادي مدة سنة ما بتخرج ولا تاكل غير قليل
دائما في غرفتها..

لا يجوز الانتظار اكثر لا بد من ابلاغ طبيب العائله والطبيب النفساني لإيجاد
الوسيله المناسبه

انا تعبت من حياتي كرهت نفسي معاد فيا اطلع من البيت عندي شهور حبسة نفسي في
البيت كنت عايشة حياة عادية فجأة اتغيرت كل مرة تسوء حالتي افكر في الانتحار
ارجوكم ساعدوني مالقيت حل

هذه حاله مرضيه تقيم وتعالج من قبل الطبيب المختص

متقلبة المزاج أبكي بدون سبب و أشعر أني ضعيفة و أن معظم قرارتي خطاء و أنظر
لنفسي بنقص و أفكر في المستقبل بنظرة تشاءم....كأنني أعذب في نفسي تعبت من هذا
الحال

هذا الحال يتغير بالعلاج المختص

اعانى من اضطراب القلق العام وقد وصف لى الطبيب دوا سيتوبام20 ولكنى اريد عﻻج
ناجع بدون دواء فماذا افعل

بدون دواء يكون العلاج النفسي المعرفي السلوكي

اذا كان الشخص ليس مريضا وتناول خمسون نوع من الادوية النفسية على فترات زمنية
ماذا يحصل له

اثار معظم الادويه تزول على الفور ولكن السمنه اذا حدثت قد تستمر

انا اشعر بالاكتئاب والاحباط بسبب ما وادى الى احباطي وفشلي دراسيا مما اثر على
حياتي لا اشعر بالفرح

العلاج المتخصص يساعدك

اعاني وسواس واكتئاب.. نصحني دكتور باستخدم سيليباكس .. لكن ام ارتاح له.. ولا
استطيع التواصل مع دكتوري السابق.. فما العلاج البديل المناسب والافضل؟

لا بد من العلاج والمتابعه باشراف طبيب نفساني

جزاكم الله خيرا الن اتناول حبوب بروزاك 20mg واريد علاجا مساعد معه للاكتئاب
الحاد والقلق وللافكار الممرضه كنت اتعالج عند عيادة والان لااستطيع الذهاب
لاسباب نفسيه ارجوكم ساعدون

لا بد ان يكون العلاج باشراف الطبيب المختص وهو من يقرر تغيير او اضافة علاج
ويتابع تأثيره

عند وجود مشكله او عمل مشكله في الاسره او تعرض احد الافراد لمشكله ياتيني الخوف
الشديد ودقات القلب تتزايد

اذا كن هذا يتكرر بشكل مزعج لا بد من العلاج باشراف طبيب نفساني

سرعة الاستجابه للاستفزاز ات ، المزاجيه ، القلق وقلة النوم ، العصبيه الزائده
بدون مؤثرات ذات قيمه ،بمعنى اخر حسب اعتقادي نقص في الزيوت المغذيه للموصلات
العصبيه ، بناء على نصيح

هذا اضطراب نفسي واضح يعالج من قبل الطبيب المختص

