لدى انتفاخ باللثة خفيف مبدئيا فوق ضرسي االذي عالجته من مدة ووضعت له تلبيسة كيف
اعلاج هذا الانتفاخ

هنا المشكله ممكن تكون بسبب خراج لثوي اي يخص اللثه فقط وهنا الحل بسيط عمل فتحه
وتعريف وارواء ولو الخراج عظمي من ذروة السن عليك لعمل حسو جذور اذا ام يكن عولج
به سابقا...

ولدي أحمد عمره ١١ سنة والآن ظهرت له أسنان جديدة فوق الأسنان الموجودة . علماً
أن الأسنان السابقة ثابته وصحيحة ما هو العلاج أو الحل

اخي الكريم ... يجب خلع الاسنان اللبنية حتى لو كانت ثابتة لانه بذوغ الاسنان
الدائمة لم يكن في المكان الصحيح و ذلك لتراص الاسنان فوق بعضها و بعد خلع
الاسنان اللبنية يجب...

انا خلعت سنه من الأسفل كانت مخلخله وبعدين بدأت السنه المجاوره تخلخل فهل يمكن
تثبيتها انا مش عايز اخلعها او ينفع اخلعها واركب سنه اخرى

حسب درجة او شدة الخلخلة ،فهناك حالات لا ينفع معاها إلا القلع و اذا تم القلع
يمكن اجراء تعويض مكان الاسنان المقلوعة اما بتركيب جسر او بالزراعة مكان الاسنان
المقلوعة...

السلام عليكم انا عندي اسنان فوق بعض بالفك السفلي وواحده تأخذ مكان الاخرى وبدأت
بالتحرك هل أحتاج للتركيب اذا خٌلعت ؟! ام ان الاولى سوف ترجع لمكانها الاصلي

تزاحم الاسنان علاجه التقويم .... علاج خلخلة الاسنان يعتمد على عدة عوامل و خيار
الخلع يبقى في نهاية خطة العلاج و الاولى المحافظة عليه

انا بعمل حشو عصب او جلسة الدكتور نضف السوسة وعمل حاجة بالشنيور والتانية عمل
نفس الموضوع بيقولى فى بواقى عصب وحط حشو حاسة أن الحشو ده مش طايقاه ومن غير
بينج ولسة فى جلسة ثالثة

يمكن ان يستهلك علاج العصب اكثر من جلسة وعند اتمام العلاج بشكل صحيح تختفي
الاعراض ،يمكن استخدام المسكنات للتخلص من الألم

منذ سنة قمت بحشو الناب العلوي وبعد مدة احسست بانتفاخ والم في جانب الانف ذهبت
عند الطبيبة فاعادت فتح الحشو وتنضيف الناب ، توقف الالم لكن مازال هناك انتفاخ
بسيط قرب الانف ماالسبب

الانتفاخ قد يستمر لبضع أيام إلى أسبوع ثم يبدأ بالتناقص تدريجيا، قد تحتاجين
لوصف مضاد حيوي أثناء فترة اعادة علاج جذر السن حتى يتم انهاء المشكلة كليا. في
حال استمر...

لدي سن (ناب) عملت له حشوة اذا ضغط عليه يعطي رائحة كريهةقطعت له العصب ايضا
ويخرج منه قليل من دم

مراجعة الطبيب للاشعة وتقييم وضع النسج اللثوية

اسناني سفراء كيف انظفها

عليك باستعمال المسواك و شرب الماء بما لا يقل عن لترين في اليوم و تناول الخضار
و الفواكه و التنظيف الجيد للسان باستعمال اداة خاصّة في الصيدليات Tongue
cleanerللفم ... و...

عملة خلع لضرسي الأمامي وبعد الخلغ بداء معي الم شديد وحتي الان واليوم اطبيع
الثالث وبدأت في أخذ اموكسيل وبندول ما العمل وقد تكونت طبقة مكان السن لونها
ابيض مائل للخضرة الحل شن

يحصل احيانا الم مكان الخلع والتهاب في الجرح البانادول مسكن ضعيف نسبيا الافضل
مراجعة طبيبك للكشف على الجرح ووصفه لك مسكن اقوى ملائم لك

هل ممكن علاج العصب السابع بعد مرور ثلاث سنوات ؟ وماهي طريقه العلاج ان وجدت

يفضل مراجعة الطبيب واخذ صورة اشعة لتحديد امكانية العلاج من عدمها

