أُعاني دائماً من اللتهاب بالمثانة وسلس البول وحرقان عند التبول توجهت للدكتور
فذكر لي أن عندي تضخم بالبروستاتا فجعلني قلق حيث أعلم انها توثر بالسلب على
العملية الجنسية فهل هذا صحيح وما مدي التأثير ملحوظة ذكر الدكتور أنها ثلاثون
جراماً وهي المفروض ان تكون خمس

اعلم ان عمرك 47 سنه وهو عمر صغير نسبيا لمشاكل البروستات بالنسبه للتاثير على
الجنس فلا يوجد تاثير حاليا عندك على الجنس

ما هي تكاليف عملية زراعة القضيب في الاردن وهل توجد مثل هذه العمليات في العراق

لا اعرف ماذا تعني من عبارة زراعة القضيب......لا يوجد هكذا عمليات في اي مكان في
العالم

عمرى 48 سنة واعانى فى الفترة الاخيرة باننى اعانى فى نهاية عملية التبول باحساس
انة يوجد بول لم ينزل مما يجعلنى انظر حتى يتم نزول كمية صغيرة مرة اخرى ماهذا
وهل يدل على مرض معين او هو مؤشر لشئ مرضى وما هو العلاج

قد يدل على وجود التهابات بولية أو مشاكل في البروستاتا ، راجع اختصاصي مساللك
بولية

ماهواء دواء الجراتيم على مستوى البروستاتة التي ولدت عن طريق العادة السرية ?

اي جراثيم تصيب البروستاتا لابد من فحص زراعي لمعرفة نوعها والعلاج الأنسب لها

لسلام عليكم نا أعاني من وجود ماء أو سيلان كثير في جهازي التناسلي؛ مما يجعل
معاشرتي الزوجية صعبة جداً،أرجو الرد على مشكلتي، علماً أنني أجريت عدة فحوص
طبية، وتحليلات، وتأكد جمي

يجب علاج الالتهابات

السلام عليكم انا15سنة لم اماارس العادةإلا للتجربةوقمت به 3 مرات المرة الاولى
خرج المنى وارتخا القضيب واما الباقي فيخرج المى بضع قطرات ويبقى منتصب إلاان
اقوم بتبول واتبول كثيرا

انصحك ان لا تتعود على ممارسة هذه العاده القبيحه انت طبيعي تماما

أعاني منذ أشهر من أنكماش و تصلب في القضيب يسبب لي آلام , و أثناء البول أشعر
بوخز ,وقد لاحظت أنّها تأتي أو تكثر بعد التدخين,ذهبت للطبيب و عملت تحليل بول و
مني و كل شيء سليم

بما ان كل شيء سليم وبما ان الامر مرتبط بالتدخين فانني انصحك بترك
التدخين.............. اكثر من شرب السوائل

اعاني بعدم الراحة في الخصية اليسرى متل شد او تقل واتحسس وجود حبل متعرج اعلى
الخصية مع الام في الرجل الايسر وبدء هدا معي في السنتين عند اقتناء السياراة فهل
القيادة عملت دوالي

الدوالي موجوده...ولكن اعراضها قد بانت مع الجلوس المستمر وراء المقود انصح
بالعمليه

لدي الم اثناء التبول وبعد فحص البول تبين انه لا يوجد التهاب مسالك. فقالت
الممرضة يجب ان اعمل فحص الكلاميديا ربما هو سبب الالم.سؤالي هل من الممكن اكون
مصابة به وشريكي سليم.

على الأغلب في حالة الكلاميديا ان يكون الطرفان مصابان به وبناء على النتيجه يتم
العلاج

كنت اعبس بي يدي في لقضيب ضغطط بي قوه اصبح وجع في عرق من لجها ليمنا واصبح ورام

لا تقلق سيزول الورم تلقائيا انصحك الابتعاد عن هذه الممارسة السيئه

