عندي بنت عمرها سنة ونصف متعلقة بي كثيرا لااستطيع اعمل شغل بيت تبكي وراي لازم
دائما احملهابالحضن اريد حل

عزيزتي الام انتي بدات غلط بتعويد الطفلة كل ما تبكي تحمليها نوع من التعود يعني
ولانك محور اهمامها الوحيد ده تصرف طبيعي منها. المهم حاولي تشغليها داءما وتكون
بالقرب...

اكتشفت عندها ضعف سمعي حاد او شديد وارتدت السماعة من عمر ١٠ شهر وتقريبا و الى
الان هي عمرها سنه لم تتأقلم معها ولم ترتديها ساعتين كاملة ماذا اعمل معها اخاف
نضطر نعمل قوقعة لها

المتابعة مع اخصائي انف واذن وحنجرة.سلامتها

طفلي عمره7اشهر ارتفاع بحرارت الجسم ماهو الدواء المناسب لتخفيض الحرارا

باراسيتامول تحاميل او شراب وحسب الوزن.سلامته

ابنتي عمره اربعه أشهر وعندها زكام وأصبحت شهيتها قليله للاكل وأصبحت عصبيه وتبكي
بحرقه معا العلم أني اعطيها الحليب من صدري وكمان صناعي فقط لشعور ان لديها
الآلام في البطن كيف ا

لابد من الكشف عليها عند اخصائي الاطفال. سلامتها

وايضا لديه زغلله بالعيون و كحه عند شرب الرضاعه وترجيع عندما يأكل الخضروات
ويبكي كثيرا

كم عمر الطفل....اتفق مع زميلي د.ايهاب المحترم بضرورة اكتمال معلومات
السؤال...لكن قد تكون الرضاعة ناتجة عن تشوه في المرئ...لذلك يجب عرض الحالة على
طبيب الاطفال الاختصاص.

ابنتي عمرها سنه وحين تتناول دواء cefprozil تتقيأ،ما السبب في ذلك ؟؟

فعلا ومعظم 2nd generations cephalosporins لها طعم لاذع ومزعج

وزنه عند الولادة 2.400 وقبل اسبوعين وزنته 6 كيلو بس احس بي ضعفان لان يرفض
الرضاعة برأيك دكتور هل لايستسيغ طعم الحليب هل يجوز تغيره لكي يرضع ماالحل؟؟

أهلا بحضرتك ...... لم تذكري كم عمر الطفل الآن ؟

السلام عليكملدي طفلين بنت عمرها سنة ونصف وطفل عمره 5 سنوات يعاني ان من
التهابات في الفم و البلعوم ويتوافق مع التهاب الحفاض للطفلة الصغيرة

أهلا بحضرتك .... لابد من الكشف عليهما بواسطة أخصائي الأطفال و التأكد أن الطفح
الموجود عبارة عن فطريات .. ليتم وصف العلاج المناسب بالجرعة الصحيحة و المدة
الكاملة...

السلام عليكم طفلي يبلغ من العمر شهر وثلاث اسابيع ارى ان عينيه مبتعدتان عن بعض
قليلا جدا هل هذا طبيعي ام ماذا شكرا لحضراتكم

بدون فحص لا نستطيع الحكم إن كان ذلك طبيعياً أم غير ذلك.سلامته

ابني 6اشهر عندو سعال خشن منخم هل استعمل سليستان وماهي الكمية.

1- يرجى ذكر الاسم العلمي للدواء 2- لاتستخدم أي شيء دون فحص الطفل عند طبيب
الأطفال سلامته

