طولى 152 ووزنى 110 فى حل لانى بجد تعبت من انظمة الرجيم

الحل هو تقليل الأكل والرياضة اليومية، وإذا لم تستطيعي، فعليك ربط الأسنان
والعيش على الشوربة.

طفلي لديه حرقة في المخرج واحمرار والم ومغص ما تشخيصه وعلاجه

على الأغلب الدودة الحرقصية نحتاج إلى نظافة عامة وتناول شراب فيرموكس ملعقة كوب
مرتان لخمسة ايام

ابني عمره ١١ سنة من امس الليل سخن سخونة شديدة ولوزه ملتهبة لما استفرغ الصباح
آخر استفراغه خيوط دم ما السبب

ما دام قد استفرغ و آخر استفراغ كان مصحوبا بخيوط دم فهذا يعني انه عند الاستفراغ
الشديد تحصل شقوق في غشاء المعدة و تظهر خيوط الدم هذه ، و بعد توقف الاستفراغ
عادة تلتئم...

أعاني من إمساك شديد لليوم الثاني على التوالي حيث انه عند ذهابي للتغوط أضطر
لاخراج جزء بيدي ولكن يبقى جزء آخر يعيق حركتي ويتعبني، أخذت٣٠مل إيزيلاكس وحبتين
دكولاكس بلافائدة

كم العمر؟؟ هل هناك امراض أخرى مرافقة ؟؟؟

مرحباا كل عام وانت بخير ورمضان كريم بدي مساعده بعد ازنكم جميعا انا عندي مرض
كرونز بدي علاج لو استفيد منو ممكن مساعدكم وشكراا بدي نصيحكم

البدء بالعلاج عندما يكون مرض كرون لا يزال في درجة بين خفيفة وحتى متوسطة
بمستحضرات ASA - 5. وفي حال استجابة جسم المريض بصورة جيدة، يجب الاستمرار
بالمعالجة الصائنـة...

بإختصار من فترة بدأت أشعر بألم شديد في المعدة يستمر معي بالنصف يوم بلا مبالغة
ويوقظني من نومي ليلا وبعد أن يذهب الألم يصبح فمي بة مرارة تظل معي لأيام تقريبا

معلوماتك غير كافية وهناك عدة احتمالات اذ ليس هناك تفصيل عن الالم متى يبدا ومتى
يتنهي وكيف ينتهي وهل له علاقة بالطعام او باحد انواع الطعام ؟ لذا يجب مراجعة
طبيب...

الم في المعدة--وعندما اكل اي حاجة--يتوقف الالم--وبعدساعتين يعود

يبدو انك تعاني من قرحة في المعدة حسب خصوصية الالم وعلاقته بالطعا على كل
الاحوال ارجوا منك اجراء فحص الجرثومة الحلزونية Helicobacter Pylori واعلامنا
بالنتيجة اذ انها السبب...

هل يجب منع الناس مصابين بقرحة معدة بعد تناول دواء cardio aspirine

لا يُنصح بتناول acetyl salisylic acid لمرضة قرحة المعدة و الأفضل زيارة طبيب
القلب و الشرايين للإستعاضة عنه بنوع آخر من المسيلات.

متى يمكن الاستحمام بعد عملية استئصال الزائدة الدوديه جراحيا

بعد ثلاثة أيام عادة، ننصح بمتابعة تعليمات الجراح الذي قام بالعملية.

السلام عليكم انا اعاني من اسهال ومغص شديد الى حد الارهاق والتعب وراجعة عدتة
مستشفيات وعملة فحوصات وقالو لي يوجد لدي فطريات فلمعده او التهاب وعطوني ادويه
والى الان لاتوجد نتأج

وما هي الادوية ومنذ متى المغص والاسهال لم تشرح لنا اي شيء بالتفصيل وهذا ما هو
مطلوب ولا يمكن ان تصاب بالاسهال الشديد دون علاج على الاقل بالتعويض ما تخسره من
ماء...

