ما علاقة حب الشباب بالأكل الذي طبيعته حار كالدجاج مثلا. دائماًتظهر لي حبوب
كبيرة بسببه.

حب الشباب والغذاء: لا يوجد ما يؤكد أن نوع الغذاء له علاقة بأسباب مرض حب الشباب
ولا يعالج حب الشباب باتباع حمية غذائية معينة، إلا أن بعض المرضى قد يجد أن
نوعاً من...

ماهو علاج الشعر الخفيف ، شعري خفيف بالوارثه ، اريد زيت مفيد لشعري ، لا اريد
حبوب ، هل يوجد زيت ممتاز للشعر؟؟

فوائد زيت دابر أملا :: \- ينعم ويطري الشعر وتلاحظين الفرق بشعرك من أول أو ثاني
استخدام حتى الشعر الناعم ينعم زيادة ووش راح يسوي بالخشن \- يلمع الشعر ويعطيه
لمعان قوي...

اعاني من تساقط الشعر من بعد الولاده علما انا ولدت ابنتي من سنه وثلاث اشهر
ولاكن مازال تساقط الشعر عندي مستمر ارجوا اعطاني العلاج المناسب او مايمكنني
فعله وشكرا

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات...

ما افضل الفيتامينات لنضارة البشره ولبشره لونها مش واحد ؟

فيتامين سي الموضعي بشكل سائل كثيف..متوفر بالصيدليات

اعنى من قشرة في شعرى وبكثرة في بعض مناطق من راسي اعانى طفليات فما الحل

نيزورال شامبو فلكونازول كبسولة كل أسبوع لمده شهرين كريم أليكا ام مرتين يوميا ع
الرأس

عندي مشكلة في القدمين وأكثرها بين الاصابع بوجود حكة شديدةوتقشير دائم و احيانا
جرح الاصبع الصغير بسبب التقشير وهذا من حوالي سنةويرجى علاج طبيعي لأني في تركيا
وصعوبة تعامل اللغة

الحكة الشديدة و التقشير بين اصابع القدمين يرجع لاستخدام الماء بكثرة فى الوضوء
والاستحمام مع عدم التجفيف فيؤدى ذلك الى الالتهابات الفطرية بين الاصابع ويظهر
على شكل...

بشرتي دهنيه مليئه بالبذور وحب الشباب والحفر ماذا افعل وشاحبه ايضا

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

اريد خلطه طبيه للتخلص من الم ازالة الشعر اريد خلطه سهله ومجربه

يرجى قراءة الرد بانتباه بخصوص زيت النمل طريقة وكمية الاستعمال يشترط إزالة
الشعر من جذوره عن طريق الحلاوة او الشمع او ماكينة بروان لنزع الشعر او الخيط ثم
يدهن الزيت...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي تصبغات ونمش أريد كريمات تساعد ع صفاء
البشره شكراً

علاج التصبغات اولا يكون بالوقاية من الشمس ياستعمال واقي للشمس وكريمات مبيضة
منها ما يحتوي على الهيدروكوينون او الازيليك أسيد او مواد مقشرة مبيضة
والاستجابة تعتمد...

هل يوجد حل لازالة التاتة من الحاجب غير جلسات اليزر

فقط الليزر أفضل واامن طريقة.

