#  العقاقير الخافضة للكوليستيرول تتسبب بألم العضلات

أخبار الطبي. أشارت دراسة نُشرت في المجلة الدورية للكلية الأمريكية لطب القلب
الى ان استخدام صنف من العقاقير الدوائية لخفض مستوى الكوليستيرول ( Statins ) في
الدم يزيد من الآم العضلات . وتُعد هذه العقاقير ذات فعالية عالية حيث تُثبط
انتاج الكوليستيرول في الكبد كما أن الآم العضلات من الأعراض الجانبية الأكثر
شيوعاً وبنسبة تصل الى 75 % وقد تتسبب لاحقاً بعدم الالتزام بتناول الدواء .

اكد الباحثون ان المرضى الذين يعتمدون ال Statins لخفض مستوى الكوليستيرول في
الدم تتناقص مستويات البروتين ( Q10 ) لديهم بالتزامن مع استنفاذ الطاقة الناجم
عن تأثير هذه العقاقير على انتاج الطاقة داخل العضلات مما يؤدي الى الشعور بالألم
.

المصدر: Medical News Today

