افضل رجيم صحي وسريع أرجو ارد انا وزني ٨٢وطولي ١٦٢ علمن والده قيصرية قبل ٦سنوات

النزول الصحي للوزن هو 1 كيلو أسبوعياً لضمان عدم العودة الى الوزن مجدداً،
لتخطيط حمية مناسبة لك ينصح بمراجعة أخصائي تغذية لوضعها لك حسب مقاساتك لكن بشكل
عام ينصح...

أريد التخلص من الكرش الزائد

ينصح بتقسيم الوجبات والتقليل قدر الامكان من الدهون والسكر وتناول النشويات
باعتدال والمشي 45 دقيقة معظم ايام الاسبوع

اعانى من فقدان الشهيه حيث انه يمكننى المكوث اليوم باكمله من دون طعام ولا احس
بالجوع مطلقا وعندما اكل اى شيئ بسيط يصيبنى انتفاخ حاد وملحوظ بالمعده وايضا
وزنى ينقص بطريقه ملحوظه

ينصح بمراجعة طبيب لعمل التحاليل اللازمة لاستبعاد أي مشاكل طبية.

وزني 50 طولي 164 اريد زيادة وزني

يقع وزنك في الحد الأدنى من المعدل المثالي، اذا كنت ترغبي في الزيادة زيدي
الكمية المتناولة بالتدريج وركزي على الاغذية الغنية بالطاقة والعناصر الغذائية
كالعسل...

اقوم بعمل رجيم الان و وزنى ٨٣ و اريد انا اكون ٦٣ كليو و طولى ١٦٣ اريد ان اسال
اذا كان سيظهر جلد مترهل نتيجة لفقدان الوزن مع العلم عمرى ٢٠ سنة واذا ظهر ما
افضل طريقة لفقدانه

ممارسة الرياضة اثناء اتباع الرجيم وبعده، بالاضافة الى اتباع رجيم صحي ومتوازن
وغير قاسي.

ماهي الطريقه الصحيحه لاكل السمسم بغرض التسمين

تقلي السمسم على نار هادءه وبدون دهن ثم أكله مع التمر

عمري ٢٠ ومتزوجه ولدي خربطه بالهرمونات اريد اخفف وزني ماهي اسرع طريقه لاخفيف
الوزن واريد دواء ينحف موجود فـِ♡ـيْ العراق

الأدوية المنحفة لا ينصح بها فضررها اكبر من نفعها عزيزتي من أجل خربطة الهرمونات
يجب التحدث إلى طبيب نسائي. و لتخفيف الوزن يجب عدم تناول الطعام ليلاً و تناول
الفطور...

انا وزنى 75 وطولى 160 ومقلله اكلى جدا وبمشى من 3 الى 4 ايام فى الاسبوع على
المشايه بس بخس بصعوبه جدا عايزه حاجه تزود الحرق عندى انا عندى 29 سنه ومتزوجه

النزول الطبيعي للوزن هو من نصف كيلو إلى 1 كيلو أسبوعياَ، إذا كان أقل من ذلك
ينصح بمراجعة أخصائي تغذية لوضع البرنامج المناسب لك ومتابعتك.

كيف حرق الدهون الجسم خلال اسبوع

النزول الصحيح هو نصف إلى 1 كيلو أسبوعياَ عن طريق اتباع نظام غذائي مناسب وعمل
رياضة بانتظام، وأكثر من ذلك يعود الجسم لإكتساب الوزن من جديد.

كيف استطيع تثبيت وزني بعد الانتهاء من الرجيم وعدم عودة الوزن الذي فقدته؟؟

الإستمرار على ممارسة الرياضة، والإلتزام بالكميات المعتدلة وعدم الإكثار من
الأطعمة العالية بالدهون.

