ركبت تقويم لي 3 سنوات الان .. المفروض سنة وافكه بس بسبب سفري للخارج وبعض
الغياب تأخرت للمدة ذي !! المهم طفشت وابغى افكه هل يضر ام لا .. علما انه
المفروض سنة وافكه ! متحييي

حسب ماوصلت اليه من نتائج وسبب تركيب التقويم

هل يخفف فوتركس من الام الضرس

نعم .... فهو يعمل على منع تصنيع البروستاجلاندين الذي يسبب االالتهاب و الألم .

أنا عمري 22 سنة عندي ناب من أسناني العلوية لبنى ومخلعتهوش لحد هلا مع علم نبي
تاني شلتو بعمر 17 وطلع عادي مش عرفة أعمل إيه شيلو ولا خليه

يعتمد القرار على نتيجة الأشعة و وضع السن اللبني و باقي الاسنان ضمن الفك

السلام عليكم .. الشريط المطاطي لتقويم الاسنان (سير ) يزال عند النوم او لا ؟

و عليكم السلام ... لا يزال

سويت حشو عصب فى الضرس ومن فتره الى اخرى ياتى الم شديد مع تضخم فى اللثه والتاهب
فى الحلق عند الاكل الحشو من ثلاثه اشهر والاشاعه يقول مافى شئ

اما ان يكون مصدر المشكلة هو السن نفسه او اللثة المحيطة به او الاسنان المجاورة
.... اذا كان من السن نفسه فقد يكون له علاقة بعدم تنظيف القنوات جيدا او ان هناك
قناة مفقودة...

يا دكتور انا سويت تقويم بس الاسنان الثنائية العلويه مائلة الى الجه اليمنى ماذا
تنصح بان يعمل طبيبي حيث نصحتي بشدها بالمطاط بوضعه من اعلى الجه اليمنى الى اسفل
الجهه اليسرى .

الطبيب ادرى بحالتك لا يمكن تقديم النصيحة في حالتك دون معرفة وضعية كافة الاسنان
و فحصها سريريا

عندي اثنان من الاسنان دئما اشعر بالام حيالهما استعملت دواء amoxilline EG 1g
لتخفيف الام لكن دون جدوى ماذا عساي ان افعل

عليك بمراجعة طبيب الاسنان فورا

مرحبا انا اخذت مضاد حيوي لان عندي التهاب بالسن بعدها حصل لي اسهال حاد وطفح
جلدي بمنطقة الصدر وازمة ربو هل بسبب المضاد الحيوي وماذا افعل ؟

بعد الادوية تسبب هذه الاعراض التي ذكرتها و يجب التوقف فورا عن تناوله و اخبار
طبيبك بذلك

هل هي مرحلة خطرة عند دخول طاحونة العقل بالخد؟بدأت تولمني ووجود خط ابيض على
داخل الخدهل يولم خلعها؟ وكم مدة الخلع ان كانت متجهة نحو الخد؟

في حال اضراس العقل عند تسببها لمشكلة او الم بجب خلعا يختلف الالم بعد الخلع من
شخص لاخر وعنايته بالجرح لها دورركببر بتخفيف الالم ومشاكل ما بعد الخلع مدة
الخلع يحددها...

كنت اعاني من التهاب الحلق والتهاب في عصب السن واخذت مضاد حيوي هو (cefditoren
لمدة ثلاتة أيام ثم ذهبت الى طبيب الأسنان وأعطانيamoxycillin + nidazole فهل
اوقف المضاد الأول ؟

السيفديتورين من السيفالوسبورينات تؤثر وصفيا على الجراثيم سلبية الغرام بشكل
اساسي اما الاموكسيسيلين مضاد بيتالاكتام متوسط الطيف فهو مفضل مع الميتونيدازول
في...

