اعانى من حب الشباب اكياس صغيرة بيضاء منتفخة اريد علاج فعال و سريع من فضلكم و
شكرا

العلاج الفعال لحب الشباب العنيد هو : آيزوتربتنوين حبوب واذا تعذر اعطاء هذا
الدواء يمكن استخدام جرعات عالية من المضادات الحيوية مثل ايريترومايسين لمدة 6
شهور...

علاج فعال لحب الشباب

العلاج الفعال لحب الشباب العنيد هو : آيزوتربتنوين حبوب واذا تعذر اعطاء هذا
الدواء يمكن استخدام جرعات عالية من المضادات الحيوية مثل ايريترومايسين لمدة 6
شهور...

علاج فعال لحب الشباب

العلاج الفعال لحب الشباب العنيد هو : آيزوتربتنوين حبوب واذا تعذر اعطاء هذا
الدواء يمكن استخدام جرعات عالية من المضادات الحيوية مثل ايريترومايسين لمدة 6
شهور...

ما هى الخطوات لاعادة تجديد بشرتى التى كانت عادية واصبحت جافة بفعل استخدام
خاطىء للادوية ....وشكرا؟

أسباب جفاف البشرة : أولا :العوامل المرضية :قصزر الغدة الدرقية ،والسكري .
ثانيا: تناول بعض الأدوية : مثل مدرات البول ،وادوية الحساسية وادويةحب الشباب
مثل رواكيوتين ....

هل صابونة دوف قطعة الاستحمام تستخدم للوجه فقط ام للجسم كله وماهى فوائدها
للبشرة الجافة؟

تستعمل صابونة دوف للوجه والجسم كله ،وهي تعمل على ترطيب البشرة ونضارتها
وتبييضهاز

ماسبب تساقط الشعر على شكل بقع دائرة واكثر من واحده وبحجم 1 سم من لحيتي ( الذقن
) . ارجو ان تفيدوني وهل من علاج مناسب مع الشكر .

قد يكون السبب التهاب فطريات ننصحك باستخدام دواء مضاد للفطريات مثل مرهم لاميزيل
مرة يوميا ويمكن ايضا استخدام بخاخ مينوكسيديل 4% مرة يوميا.

ماسبب انتفاخ القعد اللمفاويه اسفل الفك علما فهي منتفخه من مده قاربت السنتين لا
تألم وعاديه ولا يزيد انتفاخها .. فأما الاعارض اللتي عانيت منها قبل سنتين هي
ظهور الدمامل abcess في الارداف علما قد انتهت الاعراض منذو زمن ولكنها عادت مره
اخرى اخر ضهور لها كان قبل شهر من الان .. ارجو اجابتكم وشكرا

الأسباب التي تدي الى انتغاخ العقد اللمفاوية تحت الفكية هي وجود تعفن (التهاب)
في الوجه، أو الأنف أو الفم أو الحلق أو اللوزتين، وبما أن الإنتفاخ مزمن فقد
يكون عندك...

يوجد لدي بقعتين سوداء في القضيب تحت الاخدود في نهاية الحشفه وبقعه بيضاء كبيره
في نهاية القضيب من جهة العانه وهي تجيء وتختفي اعني بذلك البقعه البيضاء اما
البقعة السوداء فاذا حككتها كثيرا فتميل الي البياض بشيء بسيط جدا ارجوا الافادة
عاجلاً لانها مقلقتني فانا رجل متزوج

غالبا ما تكون هذه البقع السوداء والبيضاء التهاب فطري ننصحك بدهنها بكريم
لاميزيل وتناول كبسولة ديفلوكان 150مغم مرة واحدة تكرر بعد أسبوع.

هل كبسولات فور هير اند نيلز للشعر والاظافر لها اضرار على زيادة الهرمونات؟

كبسولات هير آند نيلز تتكون من زيت جنين القمح وزيت الجزر وزيت الأرز،وزيت السمك،
وخميرة بيا(فيتامين ب) وخميرة بروور وأسيرولا(فيتامين سي)وزيت دوار الشمس وزيت
الصويا...

اريد علاج فعال للبهاق المزمن بديل للكريمات التي توضع على المكان ثم التعرض
للشمس فلقد مللت من هذه الامور التي اكررها منذ 10 سنوات ولقد سمعت ان هناك علاج
بالابر عند بعض الاطباءهل هو مضمون؟العمر26 من الاردن

ان علاج مرض البهاق يكمن في منع انتشار المرض لجميع الخلايا الجلدية وبالتالي منع
تغير لونها , كما وانه يعتمد على مدى انتشاره في جسم الانسان . \- قد يلجأ الطبيب
لوصف بعض...

