لقد اكتشفت رهابا من اصوات الاولاد وانا في سن الربعين... لطالما كنت لا اطيق
سماع بكاء الاطفال.. لكن الان اصبح مرافقا مع panic attack و قلق

لا بد من تقييم حالتك من قبل الطبيب النفساني للتشخيص والعلاج

زوجي عصبي وعندما يثور يتعامل بغلظة مع أبنائي .. اخاف على نفسية اطفالى من تقلب
مزاجه هل اطلب الطلاق

الخطوه الاولى ان يعالج زوجك للعصبيه

مضاعفات الوسواس القهري

الاكتئاب واحيانا جنون الارتياب

صار عندي صعوبة في التنفس تعبتني و الدكتورة حكتلي اضطرابات نفسية و الادوية ما
جابت نتيجة كتير تعبت من ضيق التنفس هاد بجهد او من دون جهد ليش من شو شو اعمل

الطبيب النفسي يعالجك ويتابعك حتى الشفاء

انا أتناول الحبوب المهدءه من ٤ سنوات والآن تزوجت اريد إنجاب طفل انواع الحبوب
زنكس. لكسوبام.. ترايانيل

لا بد ان تستشيري طبيبك في ذلك ولكن البدايه تكون إيقاف زانكس خلال اسبوع ثم
لكسوبام خلال اسبوعين وأما ترايانيل فممكن ان بيتم بالحمل اذا كان هناك حاجه له

انا اجاني نوبه هلع بسبب الحشيش سنه ٢٠١٥ و لليوم وانا عندي مشاكل نفسيه سؤالي
لكم هاي الحاله تعالج منها ناس ولا ما رح تختفي و علاجها متوسط مدته كم و بكون
شاكر الكم

لا بد ان تعالج وتنتهيوالعلاج يستمر سنه على الاقل بعد التحسن التام

اعاني من صعوبه في الفهم بشكل مفاجئ ولا استطيع حفظ المعلومات الا عند
ربطهابالواقع أو بأشخاص

اذا كان هذا مفاجىء فلا بد من علاجه بعد اجراء بعض الفحوصات

اعاني من القلق والخوف و شعور بالدوخة و ضيق نفس و تعصيب و انزعاج من الاصوات
غثيان

الاعراض نفسيه واضحه الطبيب يقوم بالتشخيص الدقيق ثم العلاج

فقدان الذاكرة عندي يكون شامل انسى حتى من أكون أنسى إسمي وكل شيء و يحدث لي
يوميا

هذا بحاجه لإجراء بعض الفحوصات وتقييم الطبيب النفسي فورا

سلام عليكم انا اعاني من القلق و ضيق في التنفس عند نوم كما انني اعاني الهلع من
اشياء طبيعية تحدث لي نصحت ب Rimoved لاكنني قررت ان استشيركم اولا و شكرا جزيلا

العلاج لا يكون بهذه الطريقه الطبيب يشخص الحاله ويقرر العلاج ويتابع التقدم

