السﻻم عليكم ماهوسبب نزيف اﻻنف فانادائمايحدث معى ذلك كنت ظنه ان هذا سببه فصل
الصيف اﻻ انه مستمر كعى 5اشهر مع ظهور كدمات زرقا فى جسمى وعملت تحليل سيوله طلع
سليم فااناعندى نقص حديد لكنى اخذ دوا فهل هذا من الممكن ان يكون اعراض دوا ام
بسبب نقص حديد شكرا

هل النزيف من جهة واحده ام جهتين في كلتا الحالتين يجب عليك مراجعه طبيب الانف
والاذن وعمل فحص لصفائح الدم واذا كان النتيجه السليمه فلا داعي للقلق فمنطقه
الاوعيه...

السلام عليكم اعاني من ضيق في النفس ودوخه واحشعر بقلبي توقف واكاد افقد الوعي
هاذه الحاله منذ 3سنوات ولان كل ما اقف اشعر دوخه وضغط في راسي من اليسار
والاذنين وارجع للفراش لااصطيع الوقوف وعندي اسهال اصفر شديد

اخي الكريم .. قبل التطرق للكثير من اﻻسئلة .. انت بحاجه الى فحصين مهمين cbc
.(mcv.mch) stool analysis من بعدها يتم التطرق لحالتك بتفصيل ادق

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابغى استفسر عن الفوائد الشاملة لحبوب MIXAVIT +
FEROMIN ؟

MIXAVIT + FEROMIN هي ادوية تحتوي على الفيتامينات و المعادن كمكملات غذائية
تساعد على تقوية الدم لاحتوائها على مجموعة فيتامينات ب1,ب2,ب3, فيتامين أ و
فيتامين دال و الفيرومين...

اشعر بدوخه اليوم شربت كابتشنوا كان سكروا كثير نادرا ما اشرب يعني مره كل
اسبوعين ما بيحصلي شي و بياكول شوكلاته معاه بس اليوم اكلت معها شوكلاته بيضاء
فجاه حسيت بدوخه شديده جدا لدرجة ما اقدر ارفع راسي و احيانا احس بدخوه بعد اكل
السكر

مرحبا ... لا داعي للقلق الشديد . هل توجد اعراض اخرى مشاركه كعدم الوضوح بالرؤيا
. العطش الشديد . كثرة التبول .

اشعر بحراره في رأسي منذو اكثر من اسبوع في الواقع هي ليست بالحراره العاليه لاكن
عندما المس جبيني اشعر ببعض الحراره ماذا يجب علي فعله !!

يفضل الكشف الطبي السريري في حال شعرت بأعراض أخرى وقياس الحرارة بميزان حرارة
للتأكد من الحرارة بشكل أدق - لربما قلة النوم ليلا او جهد زائد وغيرها

أعاني منذ شهرين من حالة بدأت لي فجأة، حيث شعرت بنوبة من الخوف، وضيق في التنفس،
وسرعة دقات القلب! عندها ذهبت إلى المستشفى، ولكن جميع فحوصاتي كانت بخير، حيث لم
أكن أعاني من أي مرض عضوي، وبعدها أصبحت الحالة تراودني في بعض الاحيان

اذا كانت الفحوصات فعلا سليمه اعتقد ان هذا الشعور مصدره نفسي على اي حال يجب
المتابعه مع طبيب للوقوف على الحاله

زوجتي عمرها 30سنة لدينا طفلين عند اجراء تحليل دم كانت كتالي"gr 3.83/ hb 6.4/
ht22.6/ vgm 59.4/ tgmh 16.7/ مع العلم انها كانت تعاني اثناء الحيض من نزول كبير
واصبحت تعاني من الدوخة والدوار كثيرا مع الفشل والاعياء

هذه المريضه تعاني من فقر الدم الحاد وعليها مراجعه طبيب أمراض دم لمعرفه النقص
وتعويضه فورا لضمان تحسن الحاله

ماهي المدة اللازمة للتعرض للشمس للحصول على فيتامين دال وتجنب الاصابة بسرطان
الجلد؟ وهل يلزم التعرض للشمس يومياً؟

التعرض لاشعة الشمس وبشكل يومي ولمده ربع ساعه على اقل تعديل كفيل بتزويدك
بفيتامين دال ويجب اختيار الوقت المناسب من اليوم وهو ما قبل الظهيره حتى لا تكون
الشمس...

هل شرب المياه الغازيه,او العصائر بكافة انواعها الطبيعيه او الصناعيه,يغني عن
شرب الماء ..؟!

لا يغني عن الماء اي شيئ

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اعاني من دوخه شديده ولوعة واحساس بالاستفراغ
والم بالبطن في نفس الوقت في اليوم تجيني هالحاله من مرتين الى اربع مرات

يمكن ان يكون التهابات بجدار المعدة عليك بتخفيف تناول المشروبات الغازية
والمشروبات الساخنة مثل الشاي والقهوة وعدم الاكثار منها

