لماذا تتلاشى الأجسام كلما اقتربت من مصدر العين ؟

بسم الله الرؤيا عند الانسان محدودة بمسافات للقريب والبعيد وهذا هو السبب الذي
تسأل عنه.

عمري 20 سنه وانا اتردي النظاره من عمر ال10 سنين تم تشيخصي بقصر النظار و الان
انا اعني بكسل في احد اعيني احد لا ارى بها فما العمل

يجب اعادة الفحص وبعدها يمكن يكون هناك حل جزئي

ماهو علاج الانسداد الجزئي للاوعية الدموية المغدية لقعر العين ..هل يشفى
بالمواضبة علي الادوية ام يتحاج لعلاج آخر كعملية مثلا ؟ارجوا افادتي بذلك

احيانا العلاج يكون للحد من مضاعفات انسداد الاوردة في الشبكية

السلام عليكم انا عندي الام في عيوني مع حواجبي واذا دلكت حواجبي احس بالالم
واليوم زرت اخصائي عيون وقاس ضغط العين مع النظر وقال عيونك سليمه ولله الحمد
100% ولا ادري مالسبب؟

اذا كان فحص العين سليم عليك باستشارة طبيب أنف إذن وحنجرة ممكن ان تكون مصاب
بالتهابات في الجيوب الأنفية

السلام عليكم ...متى نستطيع القول ان المولود اصبح يرى ..عندي طفل عمره شهرين
وحتى الان لاالحظ انه يتبع كف يدي..جزاكم الله خير

من الشهرين الى الاربعة

رحت شفت نظري وطلع عندي قصر نظر ومافصلت نظاره لمده اسبوع هل ينقص زياده

نعم ينقص اكتر فعليك لبس نضارة

احس بضباب في عيني اليسرى شنو السبب اما اليمنى عادي اقدر اشوق فيها بوضوع

تحتاج الى فحص من قبل طبيب مختص لتشخيص السبب

السلام عليكم دكتور انا كنت زعلان كثير من موضوع وفجأة تم فقد بصري فحصت كل شي
سليم .. قالوا لي هده صدمة بصرية ... كيف ممكن ارجع لوضعي ارجوك ان تساعدني ارجوك

يلزمك صورة سكانر للرأس وفحص عند طبيب أعصاب

عندي حكة في جفن العين اليمنى مع قليل من الحب الناعم جدا مع كم واحدة من الزوائد
اللحمية . الزوائد اللحمة في كلا العينين. ما السبب ؟

يلزمك فحص لمعرفة السبب

هل عتامة الرؤية من اعراض الاهاب العصب البصري وهل مع زوال الالتهاب تزول هذة
العتامه؟

التهاب العصب يسبب عتامة ولكن هناك أسباب اخرى تسببها وليس من الضروري ان يرجع
النظر كما كان قبل الالتهاب

