اعراض فيرس الايدز

لأعراض والعلامات يتضح التحول المصلي أحياناً بعلة محمومة حادة يمكن بسهولة أن
تعتبر بصورة خاطئة ككثرة الوحيدات الفيروسية الحادة. الأعراض مثل الوعكة، الصداع،
رهاب...

ماهو علاج ضعف الانتصاب لان زوجي من شهر يعاني منه وهو مصاب بسكري وعمره 40 سنه

مرضى السكري يعانون من ضعف الانتصاب عادة، وللعلاج عليهم المحافظة على مستوى
السكر في الدم، وممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة، مع مراعاة
السكري.ويمكن تناول ...

١٤ سنة و امارس الرياضة ، هناك حركة اسمهاkip up او السوستة عندما افعلها احس
بوجع شديد في القضيب و الخصيتين هذه الحركة تتطلب دفعة رجل قوية .انا لا امارس
العادة السرية و لكن احتلم كثيرا . اريد ان اعرف ما سبب هذا الالم القوي ؟

عليك التاكد من عدم وجود فتق اربي في منطقة العانه

هل يوجد علاقه بين سرطان الفم او الحلق او العنق بالجنس الفموى ! ملحوظه : لا
يوحد فيروسات منتشره مثل فيروس الروم الحليمى

الغلاقة غيز مدروسة، وغير مؤكدة.

أعاني من جروح على رأس قضيب العضو ذكري من كترة ممارسة العاده سريه فما هو علاج
تلك جروح وشكرا

بالتنظيف بالمطهرات ومراجعة اختصاصي مسالك بولية ، وتقليل العادة السرية، ووقفها
أثناء العلاج.

السلام عليكم كنت في السابق امارس العادة السرية بكثرة وبعد ذلك لاحظت ان راس
قضيبي مائل الى اللون الازرق ومازال لحد الان مع بعض الالم بجوانب راس القضيب هل
هي حالة خطيرة وشكرا

الغالب أن الحالة عادية، عليك ممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة.

شكرا يادكتور بس هل طول العضو الذكر ٦ ٥ الى ٧ سم يعتبر مرض او حالة تستدعي
العلاج بمعنى اني غير قادر على ممارسة الجنس وهل فيه علاج

الطول والقصر بحد ذاته لا يعتبر مرض، ولا مشكلة، لأن الطول يكفي للجماع،
والانجاب، الموضع في الغالب نفسي، وخاصة مع نمشاهدة الأفلام الإباحية، ولا يوجد
طريقة لتطويلة...

شهؤتي والماده البيضاء تنزل بسرعه عند الاستثاره كيف اقلل منها

عليك تقليل التفكير في الجنس وتقليل االأكل ، وممارسة هوايات تشغل وقتك مثل
الرياضة والمطالعة.

اعاني من عدم الاحساس بالعلاقة الحميمية مع زوجي ولم اخبره ابدا مع العلم صار لنا
14 سنة متزوجين وعندنا بنتين بس لا اشعر بشيء معو ساعدنوني ارجوكم لاني صرت افكر
بالطلاق

ربما عليك تغيير عاداتك الزوجية، ومحاولة جذبه اليك وزيادة إثارته، ليقوم أيضاً
بإثارتك في المقابل. جربي الأكلات الشهية وغيرها.

انا غير متزوج واحيانن امارس العادت السرية ولاكن ينزل المني دون قذف هل عندما
اتزوج يأثر ذالك على الانجاب وما اسبباب نزول المني دون قذف

اذا كان القذف لا يخرج على شكل دفعات فمارس تمارين كيغل لتقويه عضلات القذف وهى
مفصله فى قاموس الطبى

