Octreoide acetate lnjectuon ماهي أمين الحقن لي نقص البروتين لي طفل عمره٤ أشهر
عنود عدم امتصاص البروتين وأورام ف الجسم

معلومات السؤال غير كافية وغير واضحة.سلامته

كيناكومب لتلسخات الحفاظ لطفل عمره سنة

1- يرجى ذكر التركيبة العلمية للدواء 2- تسلخات الحفاظ أسبابها عديدة.لايجوز
استخدام المستحضرات قبل الوصول للتشخيص المناسب 3- الأفضل فحص الطفل عند طبيب
الأطفال سلامته

اهلين ابني عنده 4 شهور بيرضع طبيعي و ما تبول كثير كيف كان و صارت لون بوله اصفر
غامق و ما عمل الغائظ شو هو السبب و شو هو الحل ? و شكرا

سؤالك غير واضح.لكن لو تقصدين قلة تبول الطفل فالأسباب عديدة..ولأن عمره صغير
الأفضل دائماً فحصه عند طبيب الأطفال.سلامته

طفل عمره 9 ويعاني من نحف وقصر قامة واظهرت التحاليل انه لديه اكياس زحارية وسوء
امتصاص ما العلاح وهل هنلك حمية خاصة

1-كم وزنه وطوله؟ 2- ماذا تقصد بسوء الامتصاص؟أي مرض تحديداً؟ 3- الزحار بحاجة
لعلاج..وسوء التغذية في حال وجوده يحتاج لبرنامج غذائي بعد عمل الفحوصات اللازمة
سلامته

هل نقص lgmبنسبة 1.19g/l يشكل خطوره لطفل عمره اربع سنوات

أهلاً بحضرتك ..... * أولاً : لماذا تم عمل التحليل ؟ و ما هي الأعراض التي يعاني
منها طفلك ؟ * ثانياً : المستوي الطبيعي لل ( IgM, serum ) في هذا العمر = mg/dl
200 - 40 ، يعني = g/l 2 - 0.4 ...

جفن عين طفل عمره سنه متورم عقب استيقاظه من النوم

أهلاً بحضرتك ..... قد تكون حساسية أو التهاب أو سبب آخر .. يجب عرضه علي أخصائي
الأطفال للتشخيص و العلاج ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

مساء الخير ابني عمره ٨سنوات ودائما بيضل فاتح تمو لما يكون نايم او جالس ممكن
يكون في معو شي بالفك او حالة عادية

أهلاً بحضرتك ..... ** توصي الأكاديمية الأمريكية لطب الأطفال الأمهات بمراجعة
الطبيب في حالات الشخير والتنفس من الفم لدى الأطفال وذلك لأن هذه العادات من
الممكن أن تكون ...

طفل اصبح عمره 8اشهر منذ اليوم اول والى الان يتقيئ بكمية كبيرة بعد كل وجبة طعام
مع انا جميع التحاليل تقول انه سليم ولا يعاني من اي شي

أهلاً بحضرتك .... النقطة المحورية هنا و التي لم تذكرها : كم كان وزن الطفل عند
الولادة ؟ و كم يبلغ وزنه الآن ؟

ابنتي سنتين ونصف و4 سنوات عندهم نقص حديد كتب الطبيب لهم حديد نقاط وفولك أسيد
1/4 حبة يوم بعد يوم الصغرى تحول البراز للأسود لكن الكبرى لا فهل يمتص جسمها
الحديد أم لا

أهلاً بحضرتك ...... لتحسين امتصاص شراب الحديد يجب مراعاة النقاط الآتية : \-
تؤخذ جرعات الحديد بين الوجبات ( بعد الأكل بساعتين ) \- تؤخذ جرعات الحديد مع
عصير برتقال أو...

ما المدة المناسبة للرضعه و ما كميتها بالنسبة لطفلة عمرها 3 شهور وشكرا

أهلاً بحضرتك ...... كمية الرضعة لطفلة عمرها 3 شهور ( و وزنها طبيعي بين 5 إلي 6
كجم ) حوالي 120 إلي 150 مللي .. كل 3 ساعات .. و تؤخذ الرضعة خلال 15 - 20 دقيقة
تقريباً...

