ما هي الفيتامينات والدويه التي تحافظ علي النظر؟وهل النظر تتحسن جوده طبيعيا او
علاجين دون جراحه

المهم. ان يكون الانسان صحيح الجسم عندها لن يكون النظر بحاجة الى ادوية

السلام عليكم قبل سنة قمت بعملية ليزك وعند اجراء الفحصوصات قبل بشهر من العملية
قال لي الدكتور ان عيني مصابة بكسل اشعر اللن ان عيني كانت افضل هل تؤثر عملية
الليزك علعين الكسولة

من المفترض ان لاتؤثر راجع طبيبك فهو ادرى بحالك

السلام عليكم الان معروف النظر يكون 6 على 6 ماذا يحدث لو قصر النظر هل ممكن يصير
تحت ال1 ويسبب عمى ام يحدث قصر نظر حاد بدون عمى ... ارجو الاجابه وشكرا جزيلا.

يحدث قصر نظر حاد بدون عمى

انا لدي كسل في العين اليسرى نسبة النظر6/18 ماهو العلاج وهل تفيد تغطية العين
الضعيفة وكم الوقت اللازم لتغطيتها هل يوجد طرق علاجية اخرى

علاج العين الكسولة يجب ان يتم قبل بلوغ الثمانية من العمر

عندي حول العيون من ولادتي وعمري ٢٠ سنه في امل اني اسوي عمليه وتنجح ! وشنو
العمليه اللي اسويها ! وشكراً

نعم نجاح عملية الحول كبير ويمكن إجرائها في اي وقت

لدي ضعف في النظر حصل بشكل مفاجئ, مع العلم اني لا اعاني من ضغط أو السكري, ما
السبب؟

يلزمك فحص عند طبيب العيون لتحديد السبب

أشعر بحرقة في عيوني ووجع احيانا ما بقدر افتحهم من الحرقة مع صداع مع العلم انو
عندي قرنية مخروطية . ما العلاج المناسب ؟

يلزمك فحص عند طبيب وضروري بشفاء انشاء الله

احيانا اشعر ب ألم في العين من الداخل في عضلات العين و زغللة و احيانا افقد
الرية تماما لثوان ولاحظت انه يحدث غالبا اذا قمت برفع الرأس والنظر لأعلي و عند
القيام اذا كنت جالس

يلزمك فحص عند طبيب العيون

اخواني انا جريح حرب في اليمن اصطبت بشظيه في العين اتضررت القرنيه بجوالي 50%
والنضر موجود حوالي 40% حاليا اجريت عمليه في الهند وفشلت ارجوكم من هو افضل طبيب
عيون في الهند

ممكن ان تذهب الى مستشفى جامعي في الهند حيث ممكن ان يفيدك

اعاني من ضبابية الرؤية فيرالليل فقط ورؤية عوامات انني استخدم الحاسوب كثيراهل
له علاقة بذلك او هنالك شي خطر له علاقة بلشبكية وكيفية علاجها وعلاج العوامات
حيث تظهر احيانا بكثرة

يلزمك فحص للعين مع التقليل من استخدام الحاسوب

