اعاني من مشكلة حب الشباب التكيسي..استخدمت ريتان وما نفع!! هل يوجد حل سريع
واعاني من تهشم الانسجة تحت الحب بعد ما تروح هل يوجد كريم لبناءها!

تناول الخضروات والفواكه الغنية بمركبات الفيتامينات خاصة بي كومبلكس

مرحيا لقد استعملت وصفة طبية بهدف تبيض المنطقة الحساسة و هي عبارة عن خلط كميات
متساوية من الادوية التالية avoquin 4% , avoquom 1% , اكرتين 5% م وضعهم مرة
باليوم ليلا . و قد حصلت على نتيجة مرضية بعد فترة من الاستعمال و لكن عند ما
توقفت من استعمالهم لمدة 3 ايام لقد حصلت على نتيجة عكسية تماما عاد الاسوداد
اكثر من قبل !!! ارجو افادتي بحل جزري للمشكلة او عن الطريقة الصحيحة لاستعمال
هذه الادوية وشكرا

نعم إذا تم التوقف عن استعمال هذه الأدوية فقد يعود اللون الأصلي للظهور ثانية
ولهذا يجب استعمالها لمدة لا تقل عن 3 شهور

اعاني من تشقق في الخلفية ,وهل للعادة السرية اثر في ذالك

علاج هذه الثشققات باستخدام المنتجات التي تحتوي على زبدة الكاكاو أو زبدة
الشَّيا ،ويقال ان الميزوثيرابى او ديرمارولر Dermaroller من احدث طرق العلاج
ولكن ايضا هناك طرق...

لدي مشكلة في فروة الرأس حيث يوجد بثور تشبه حب الشباب تحت الجلد مؤلمة للغاية ثم
تمتلى بالصديد وتنفجر وتزيل الشعر بعد انفجارها ما هي المشكلة وايش الحل لو
تكرمتم

عليك عمل زراعة للصديد اولا كي نباشر العلاج

مساء الخير اختي تعاني من البهاق اصيب جميع اجزاء جسمها الاوجهها فيه بقع بيضاء
متفرقه الايوجد دواء يزيل لون الجلد الاصلي من وجهها اااي يزيل ميلامين الجسم
ليتساوي وجهها بالكامل

كريم ( مونو بنزن ايثر الهيدروكينون ) monobenzone ether of hydroquinone

احتاج الى دواد فموي لحب الشباب للبشرة الدهنية؟؟؟؟؟؟؟؟

مينوسيكلين حبة 100 ملغ يوميا قبل النوم على ان لا تتناول الشاي والحليب ومشتقاته
قبل 3 ساعات من تناول الحبة

انا بشرتي عادية و احيانا بتصير جافة و احيانا مختلطة كما قلت بشرتي فيها حب رقيق
على الجبهة و الانف و حب تحت الجلد على مستوى الدقن ارجوا الرد و شكرا .

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك المختلطة الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

ما معنى البقعة الحمراء و في وسطها قشرة سوداء

عليك ارسال صورة عبر الطبي استشارة للتشخيص والعلاج

السلام انا كنت اخد حبوب ركتان لمعالجة حب الشباب استخدمته 4 اشهر بشرتي الحمدلله
صارت منيحة كتير عادي اذا وقفت العلاج ولا لازم اكمل 6اشهر.. اذا وقفت بيرجع يطلع
الحب و لالا

كملي فترة العلاج كاملة ..........لانه ممكن يرجع وبكون اسوء من الاول

امكانية تناول curacné لمعالجة حب الشباب علما انني ساتزوج خلال شهرين و امكانيه
تاثير الدواء على الحمل في حاله حدوثه؟

يمنع استخدام هذا الدواء للمتزوجات دون استخدام وسيلتين لمنع الحمل لما له من
أثار سيئة على المواليد فقد يُسبب تشوهات جنينية شديدة ، لذلك يجب استخدام أكثر
من وسيلة منع...

