اريد دواء لحل مشكله انكماش القضيب وقت الارتخاء ولكن بدون اعراض جانبيه تؤثر علي
عمل الخصيه

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

السلام عليكم طول قضيب 4 سم هل يفتح غشاء باكر ارجو رد اني عمر 33 سنة لم اتزواج

يكفي ويكفي للمتعة حيث اقع في الثلث الأول من المهبل أكثر الخلايا الحساسة.

اعاني من انحناء القضيب فما الحل؟

لا ضرر من انحناء القضيب...خاصة ان كان باستطاعتك الايلاج

انا شاب عمري 38 سنه متزوج منز 3 اشهر . اعاني من ضعف الانتصاب وقلة الرغبه
الجنسيه. مع العلم اني لا اعاني من اي مرض عضوي. وياتيني الانتصاب الصباحي طبيعي.

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

دكتور لدي حبة فوق العضو وهي كبيرا أنا قمت اليوم بعصرها ظهرت من يومين ماهي

الغالب أنه دمل، ويفضل مراجعة اختصاصي أمراض جلدية فقد تحتاج لمضادات حيوية.

كنت أمارس العاده بشكل متكرر لمدة طويله 15 سنه تقريبا وتزوجت الان وعمري 35 سنه
اعاني من سرعة القذف بحيث لاتدوم فترة الجماع اكثر من دقيقتين فقط .. واخاف ان
تكون سبب في قلة الخصوبه وموت الحيوانات المنويه واشعر بالخجل من مراجعة طبيب ..
مالحل ؟؟

لا حياء في العلم، والغالب أن هذه الأعراض من إدمان العادة السرية، وعليك تحسين
لياقتك البدنية بممارسة الرياضجة اليومية والتغذية المتوازنة، وتناول العسل
وعسل...

سمحت يا دكتور انا بسال لو مثلا في امراتين لهم نفس العمر والنضوج الجنسي لكن
احدهم تظهر عليها علامات البلوغ اكثر من الاخرى زي حجم الصدر مثلا معنى ذلك انها
تكون اكثر متعه اثناء ممارسه الجنس ولا مش بتفرق؟

شكل الأعضاء التناسلية ونضجها له علاقة بالزستعداد للحمل والتلقيح والإخصاب، وليس
له علاقة بالمتعة، فكما قلت لك ، إن المتعة تتعلق بعوامل أخرى منها اجتماعية
ومنها...

كيف اسوي الفحص الذاتي لمعرفه غشاء البكاره اذا كان موجودا او لا ؟

صعب بدون خبرة أن تشاهدي الغشاء بالمرآة، والأفضل مراجعة اختصاصي/ة نسائية

صبااح الخير جميعا وارجو افادتي اناعملت مساج باحدى الفنادق وتم بزيت هل ممكن نقل
العدوى عن طريق الزيت وخاصه اجارنا الله الايدز مالم يحدث اتصال جنسي مجرد مسااج
فقط

يجب ان يكون الذي يجري المساج مجروحاً ومصاباً. يجب ان يكون جروح في جلدك.

هل يحدث حمل اثناء الدورة الشهرية مع العلم انا بكر هو لم يدخل القضيب ولاكن قذف
فالمنطقة الحاساسة

لا يمكن الحمل أثناء الدورة الشهرية

