ماسبب خروج الدم مع البراز، والبول

يجب مراجعة الطبيب لمعرفة سبب الدم في البول والبراز وذلك لاجراء بعض التحاليل
ومنها تحليل البلهارسيا

مساء الخير اعاني من حرقان ف المعده وتقيو وكثرت التشجو والم ف اسفل البطن وحراره
ف الجسم وصداع وعدم شهيه وخمول مستمر

الاعراض عديدة و متباينة. لذا انصح بالتوجه الى الطبيب للفحص

سلام، لقد فعلت فحصا للبراز و كانت نتائجه (white blodd sells 2+) أي ألتهاب و
عمري ١٦ سنة، وصفوا لي normix, فما رأيك طبيب،شكرا

جيد استمر في العلاج

جر ثومه المعده وعلاجها

بوصف العلاجات الدوائية يجب مراجعة الطبيب

كيف تتم معالجة التهاب الامعاء لدى مريض السكري..؟

التهابات الامعاء عديدة و اسبابها عديدة و لكل منها علاج مختلف لذا انصح بمراجعة
الطبيب للفحص و وصف العلاج المناسب

اريد اخراج البراز لكن اعاني من صعوبه بسبب قساوته وغلضه

يجب الاكثار من السوائل و الالياف و الخضار والفواكه و المشي و الرياضة

هل إلتهاب المعدة المزمن خطير، وهل يمكن أن يتحول إلى سرطان المعدة.

بعض انواع الالتهابات المزمنة في المعدة قد تزيد بعض الشيء من خطر السرطانات مثل
الالتهاب المرافق لضمور بطانة المعدة (chronic atrophic gastritis ) و ايضا
الاصابة بالجرثومة...

زيادة افرازات حامض المعدة

يجب الالتزام بنظام غذائي صحي بالاعتدال في تناول الزيوت و الدهنيات و المقالي و
المشاوي و السكريات و المشروبات الغازية و التدخين و القهوة و الشاي و البصل و
يجب...

بعد العلاج الثلاثي ومن ثم الرباعي لجرثومة المعده ورغم مواصلة استخدام دواء
لانتون لشهرين اضافيين ما زالت الجرثومة موجوده وذلك عبر فحص البراز..ما هو
الاجراء التالي...فتاه 24 عاما

يوجد علاجات خاصة لمثل هذه الحالات و لكن يجب مراجعة الطبيب لوصفها.

كان عندي اسهال حاد في يوم واحد فقط مع حرقان شديديوم ثاني رحت الحمام اقضي حاجتي
راح اسهال حمدالله بس الحرقان موجود ولمست مكان بيدي كان في شووي دم ف خارج فتحت
شرج سبب؟ علاج؟

قد تكون بواسير. انصح بالتوجه الى الطبيب للفحص

