كيف يمكن المحافضه على العين من التجاعيد والمحافضه على نضاره العين وحمايتها من
ترسبات المكياج

يمكنالمحافظة على العين من التجاعيد باستخدام هذه الكريمات مفيدة جدا في إزالة
الجاعيد والخطوط الصغيرة والهالات السمراء والإنتفاخ حول العين +ِAbsolue Yeux
Cream from LANCOME +Eye Patch...

دكتور حكمت فريحات عادي آكل بطاطس مطهيه ع البخار فقط ولا البطاطس ممنوعه بفترة
الدايت بشكل عام يعني بكل انواعها افيدني الله يرضى عنك

البطاطا ليست ممنوعة إلاإذاكان الشخص مصابابالسكري ولكن يجب حساب الكمية بالسعرات
حيث أن 100غرام تعطي 400سعر بينما الخضروات 100 غرام تعطي فقط حوالي 30سعر فقط

ممكن تفيدوني الله يرضى عنكم يارب عادي لو استخدمت كريم " هيدروكينون" لإزالة
السواد من المنطقه الحساسه وكيف اتخلص منه لأني داخله ع زواجي والله علماً اني
كنت اعاني من الحكه بهذه المنطقه بس الحمدلله خفت بس بقي مكان أثرها سواد
بالمنطقه كيف اتخلص منه بسرعه؟؟ ولكم جزيل الشكر للإهتمام

لا مانع من استخدامه، وننصحك باستخدام أح الكريمين التاليين وهما:Pretty Cream
أوInlightex فنتائجهما جيدة وسريعة

هل صحيح ان الارز اللبني يساعد في تعديل الجسم وجماله خاصة للمراة ؟

فوائد الأرز البني الأرز البني مصدر جيد للكالسيوم والحديدوالفسفوروالبوتاسيوم
وفيتامين ب1وب2 وسهل الطهي يعمل على متانة العظام ، هام لتجلط الدم، وتنظيم ضربات
القلب ،...

دكتور حكمت فريحات هل خميرة البيره تستخدم ايضاً في انقاص الوزن ؟؟

الآن أجبت على هذاالسؤالوهو نعم

دكتور حكمت فريحات هل خميرة البيره تستخدم ايضاً في انقاص الوزن ؟؟

نعم تستعمل لزيادةالوزن وأيضا لإنقاص الوزن- السمنة للجسم كله تناول خميرة البيرة
بعد الطعام بساعتينوإللحصول على النحافة تناول خميرة البيرة قبل الطعام بقليل

ما الفرق بين بذر الكتان وكبسولات اوميجا 3 وهل ممكن اتناول مغلقه شوفان صباخا مع
البليله والمكسرات وعسل وفى الغذاء استغمل معلقه بذر كتان مطحون

الأوميجا3أحد عناصريذور الكتان الاوميغا3؟ يعجز جسم الانسان عن صناعة هذة الحوامض
الدهنية الاساسية وبالتالى لابد من البحث عنها فى تغذيتنا اليومية ونحن نجدها
اساسا فى...

ما الاكلات والفاكهه التى تعيد دوران الوجه مره اخري وتشد الترهلات بدون تدخل
جراحى اوحقن 2- هل الشوفان بذر الكتان ضمن هذه الاغذيه 3- هل فعلا بذر الكتان
معلقه واخده يوميا تخسس الجسم وما طرق الاستفاذه منه بدون تخسيس

الآن أجبت على سؤالك هذا.

ما الاكلات والفاكهه التى تعيد دوران الوجه مره اخري وتشد الترهلات بدون تدخل
جراحى اوحقن 2- هل الشوفان بذر الكتان ضمن هذه الاغذيه 3- هل فعلا بذر الكتان
معلقه واخده يوميا تخسس الجسم وما طرق الاستفاذه منه بدون تخسيس

الآن أجبت على سؤالك هذا.

ما الاكلات والفاكهه التى تعيد دوران الوجه مره اخري وتشد الترهلات بدون تدخل
جراحى اوحقن 2- هل الشوفان بذر الكتان ضمن هذه الاغذيه 3- هل فعلا بذر الكتان
معلقه واخده يوميا تخسس الجسم وما طرق الاستفاذه منه بدون تخسيس

سؤالك طيويل ومتشعب والإجابة المسموح بها 600حرف فقط يعني بضعسطور لذلك
يرجىإرسالهن سؤال سؤال بالتفرقة لأتمكن من الإجابة عليها في عدة مرات.

