الكركدية البارد يخفض الضغط ولكن يحدث معي العكس عندما ينخفض ضغطي الكركدية
البارد يريحني لماذ ؟؟

شكل عام لا يفضل تناول الكركديه لأصحاب الضغظ المنخفض، كما لاينصح بتخزين
الكركديه المحضر أكثر من 24 ساعة حتى لا يحدث ترسيب لأملاح الأكسالات مما يضر
الكلى. تأكد من...

هل هناك دواء او طرق معالجه تنهي مشكلة القيلون العصبي و مشاكل المعده ؟ لاكن
يكون اكيد مئه مئه .... مع الف شكر . تحياتي.

ما هي المشاكل التي تعنيها في المعدة حتى تكون اجابتي شاملة وواضحة ارجوا اعادة
صياغة السؤال مع اعطاء توضيح وتفصيل

السلام عليكم دكتور فايز طلبت مني ان ارسل لك الدواء الذي استخدمته في علاج
جرثومة المعدةوهو 16 حبة pantover 40mg لمدة اسبوع صباحا ومساء قبل الاكل ,16 حبة
zitrocin 250 mg لمدة اسبوع صباحا ومساءا بعد الاكل 30 حبة amoxicm 500mg لمدة
اسبوع صباحا ومساءا حبتين بعد الاكل ثم اكملت 24 حبة pantover حبة يوميا اريد ان
اضيف بانني اشعر بعدم راحة احياناو الم وموعان نفس بعد ما انهيت الدواء بفترة لكن
انا شهيتي مش تمام خاصةوجبة الغذاء طبعا اذا كان الاكل عليه صلصة ما بحب اشوفه مش
اكله يمكن صابني وهم شكرا لك انا طبعا ما عملت فحص للجرثومة الان لكن احب اعرف
شروط اعادة فحص الجرثومة بعد انتهاء الكورس مشكور كتير دكتور فايز؟ ؟ ؟

يمكنك عمل فحص الجرثومة في اي وقت تريده الان طالما انك لا تتناول العلاج حاليا
وفي حال وجود الجرثومة العلاج هو التالي Omeprazol 20 mg 1 x2 for 4-6 weeks
Clarithromycin 500 mg 1x2 for 2 weeks...

وزنى 75 كيلو وأفادنى طبيبى الخاص بأن وزنى مناسب للتداوى بحقن الانتر فيرون
السويسريه وعند التوجه لمستشفى الجهاز الهضمى والكبد بسوهاج بعد عرضى على اللجنه
الطبيه للتأمين الصحى وعمل التحاليل وكل ما يلزم للموافقه على تعاطى الجرعات
ومنها الطول والوزن أفادونى أنه يجب أنقاص وزنى أربعة كيلو جرامات علما بانه كان
طولى بقياس التأمين الصحى 160 سم أما قياس الجهاز الهضمى والكبد 154 سم وأنا
متأكدة من أن طولى 160سم رجاء الافادة عما أذا كان هناك أرتباط بين الوزن والطول
أم هذا تعطيل وتعقيد للأمور رجاء ضرورة الافادة وأعتبار الامر هام وعاجل مع جزيل
شكرى للفريق الطبى

نعم هناك ارتباط بين الوزن والطول ولمعرفة وزنك وطولك الحقيقي يجب قياسهم والتأكد
من ذلك اما من ناحية الانترفرون فانتي لم تذكري لا السبب ولا من ماذا تعانين

السلام عليكم عمري 27 أعاني منذ سنوات من حموضة وارتجاع وتجشوء وتقلصات والام
بالمعدة والبطن وحيانا اسهال واحيانا امساك مع عدم وجود دم في البراز يوجد احساس
بالغثيان ولم يحدث قئ عملت أشعة تلفزيونية عالبطن ولم يلاحظ بها سوء نسبة دهون
ضئيلة عالكبد المرارة سليمة والبنكرياس سليم والكبد سليم عملت تحاليل دم وبول
وبراز ووظائف كبد وجميعها سليمة اخدت انواع كثيرة من ادوية المعدة وتستمر الاعراض
وجميع الاطباء شخصوا على انه قولون عصبي واخيرا عرض عليا دكتور اني اعمل منظار
عالمعدة السؤال هل هناك احتمال لوجود ورم بالمعدة مع هذه الاعراض فقط ؟ ماهو
التشخيص المتوقع ؟ اسف على الاطالة

لا يمكن التوقع كما تريدين ، بل يجب دراستك لمعرفة السبب والمنظار كما قال الطبيب
ضروري بالاضافة انصح بأجراء فحص الجرثومة الحلزونية ايضاً

بلع اخي مسكن لالم المفاصل ولكن المسكن اضر بمعدته حيث انه بلع الحبه قبل ان ياكل
واصبح عنده الم في المعده وليس مغص يعني عندما يعطس يحس بالم في المعده وكذلك
اثناء الكحه وقد ضايقه هذا الالم كثيرا فماذا يفعل

توقف عن تناول هذا الدواء اولا ويمكنه استعمال ادوية لحماية المعدة ولكن لم تذكر
عمر اخاك لنعرف امكانية اعطائه مسكن للالم ونوعه

*اعاني من امساك مزمن له فيني اكثر من 12سنه وحاولت بالادويه بكل الطرق وما فاد الغريب احيانا عندما اذهب للخلاء ينزل ماده غريبه لونها (شفافه مع قليل من البياض) وسبق ونزلت نفس الماده من القضيب من فتره طويله لا تقل عن 5 سنوات وكانت مره واحده فقط ولم تنزل من القضيب مره اخرى ولكن لازلت تنزل من الشرج الى الان افيدوني ايها الاطباء ولكم دعوة من ظهر غيب وجزاكم الله خير *هل وضع خرطوم الماء في فتحة الشرج وضخ الماء به اضرار وذلك لتسهيل عملية البراز (اعذروني على السؤال) 

هذه الإفرازات التي لا لون ولا رائحة لها وهي مخاطية تخرج من الشرج ، لخروجه
اسباب عديدة \- من الطبيعي أن يخرج القليل من المخاط مع البراز، إلا أن خروج
المخاط بكميات...

انا عندى انتفج فى القولون انتفاج فى البطن و اسهال وجع فى ظهر وعندى سخونه فى
البطن وجع فى الرجل وجع فى جنب الايمن

يجب اجراء فحص براز واعلامي بالنتيجة

عندى مرض فى معدتى ومن قبله كان عندى حموضه شديده حيث يخرج من الفم رائحه كريهه ،
وأخر طبيب ذهبت اليه قال لى ان عندى التهاب مذمن فى جدار المعده فما الحل؟

ما هو هذا المرض في المعدة الذي ذكرته ؟؟؟ وكيف هو وضع الفم والاسنان واللثة
والذين هم اهم مصدر لرائحة الفم الكريهة هل تم اجراء ناضور للمعدة ؟؟؟ هل اجريت
فحص الجرثومة...

السلام عليكم انا سيدة متزوجة و ام لطفلين ,منذ ثلاث ايام ظهرت عندي اربع كثل تحت
الاذن اليسرى مع الالم على شكل الحمص تحسستهم فقط بيدي , يؤلمونني لدرجة انني لا
اقدر النوم على الجهة اليسرى ,اريد ان اعرف هل هذه اعراض احد انواع السرطان .?انا
خائفة من التشخيص جزاكم الله بخير

يجب فحصهم للتأكد من شكلهم وموقعهم وصلابتهم والتصاقهم بالجلد ام لا

