السلام عليكم. انا سيدة حامل. في الشهر الاول وزمرة دمي. -A وزمرة دم زوجي. A+
ولدي طل زمرة دمه لوالده A+ اريد معرفة هل هذا الامر قد ياثر علي الجنين وماذا
افعل لكي لايكون مشكل للجنين مستقبلا

وعليكم السلام .. عليكي إخبار الأطباء المسؤولين عن متابعتكي عن هذا الأمر ، كان
في الماضي يعتبر مشكلة كبيرة إلا أنه و بفضل الله في أيامنا هذه وجد حل سهل عبر
إعطاء مضاد...

اعاني من الم في الصدر و تنمل في الرأس و جفاف في الحلق و تعرق خفيف تخطيط القلب
جاء جيد اشعة الصدر كدالك بعد كل نوم انهض و رئسي منمل و دوخة تاتي و تدهب

يفضل قياس ضغط الدم وسكر الدم , ومتابعة للفحص السريري عند طبيب

الإنسان ينام 9 ساعات في اليوم لكن أنا أنام 16 ساعة فكيف أبتعد عن النوم الزائد

حاول ممارسة الرياضة اي نوع من انواع المجهود البدني تمنح نشاط وطاقة اضافية
(يؤدي المجهود العضلي المنتظم الي زيادة في اعداد الميتوكوندريا او بيوت الطاقة
في العضلات)....

ما هى التحاليل الواجب فعلها قبل الزواج مع العلم أن خطيبتى أبنت عمى ..وهل لا
قدر الله وجد شئ بالتحاليل والانجاب هل يوجد حل ؟

التحاليل الالزامية هي MCV - hematocrite - HBs - SIDA -واذا كان معدل ال MCV
منخفض يجب عملelectrophorese لتبيان حالة التلاسيميا ليس هناك ما يلزمك بعدم
الزواج وهذا يعود لتقييمكم

السلام عليكم لدي حبوب او بثور في منطقة المؤخرة ( واحدة فقط ) وتكون حمراء و
تزداد بشكل كبير مع طول الجلوس على الارض و لا رؤوس لها و تسبب ألم

يرجى مراجعة الطبيب لاجراء الفحص السريري وتشخيص الحاله .

زوجي عنده حرارة مرتفعه في جسمه ولايقدر على نوم من الحر بجسم ماهو سبب

تحية طيبة اختي الفاضلة يجب عمل فحوصات سريرية ومختبرية لمعرفة سبب الحمى

تعرضت لإرتجاج في الدماغ قبل سنتين والأن اعاني من الشقيقة . هل له علاقة؟

اكيد ممكن بسبب الارتجاج بنصحك بمراجعة طبيب اختصاص لعمل الفحوصات الازمه

عملت تحاليل البوم فوجدت النتيجة ag hbs positif ; و لكن لا اعاني من اي مرض ما
معنى ذالك و هل استطيع الزواج

فيروس B يمكن أن ينتقل بالعلاقة الجنسية لذلك يجب أن تتعاطى شريكتك 3 جرعات من
المصل الواقي قبل الزواج (الجرعة الثانية بعد شهر من الأولى والجرعة الثالثة بعد
ستة شهور من...

هل يمكن شخص ان يتزوج امرء زمرت دمه A+ و هيا O+

لا يوجد اي مشكله اذا كانت زمره المرأة موجبه يمكنها ان تتزوج بشخص من اي زمره
سواء كانت موجبه او سالبه

لزوجين فصيلة دمهما O+ لهم ابن فصيلة دمه A+ هل هذا ممكن ام هناك امر غير طبيعي .
ارجوا الافادة والف شكرا

طبيعي جدا حيث يكون احد الاجداد او اباء الاجداد يحملون فصيلة مختلفة عن الازواج

