لدي كسر في عظم الاسك بالجهة اليمنى في الحوض .. شو الحل ؟؟وهل يتوجب عليي الحركة
مع العلم ان طبيب أخبرني بإمكانية المشي بعد المكوث ل 21 يوم في سرير بما تنصحوني
حضرتكم

طبيبك جراح العظام اخبر بحالتك عليك المتابعه معه

السلام عليكم..اعاني منذ شهر ونص من الم الكتف الايمن والرقبه وثقل اليد اليمنى
حيث اتألم من حمل الاشياء الثقيله او الحركه الفجائيه او تمشيط الشعر ..بما
تنصحوني بارك الله فيكم

عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري واجراء اللازم من تصوير وتحليل للدم
للتشخيص والعلاج

اشعر بعدم التوازن مع شعور ب حاله ما قبل الاغماء لمدة دقيقة والشعور بضعف في
العضلات وخمول واحساس بالنعاس بعدها.... في بعض الأحيان ثقل مستمر بالرأس وضبابيه
الرؤية وشد في الرقبة

عليك مراجعة طبيبك للفحص السريري من اجل توجيهك للتخصص المعني اعصاب او غيره

الم من الورك يمتد الى الركبه مع خدران وتنميل وحريق جهة اليسار الم مستمر ليل
نهار منذ اكثر من سنتين

يجب مراجعة جراح عمود فقري لاستبعاد الانزلاق الغضروفي القطني و التزحزح الفقاري
و غيره

أعانى من ألم أسفل الظهر الجهة اليمنى يمتد للمؤخرة من شهر بعد أخذ إيموكسين
ودهان تحسن الوضع قليلا والحركة لكن عاودنى بعد 3 أسابيع أستعمل إبر انزيتان لا
زلت أشعر بالألم أثناءمشى

يجب استشارة جراح عمود فقري و تحتاج لعمل اشعة على الفقرات

امى عندها شوكه عظميه فى كعب القدم مصاحب لتورم فوق الكعب عند مفصل هل كل ده بسبب
الشوكه العظميه ؟ وماهى علاج دوالى القدم؟

من الصعب الحكم بدون معاينة المريض . ينصح بزيارة طبيب عظام

عندي مريض اكتسرت فيه اخر فقرة من الفقرات القطنية له خمسه ايام من يوم العملية
ما مشي متى ممكن يمشي على رجليه

الطبيب الذي اجرى العملية هو افضل من يجاوب هذا السؤال ، هناك مرضى يمشون اليوم
الاول بعد العملية واخرون لعوامل كثيرة منها المريض نفسه ومنها نوع العملية
الخ..... يمشون...

تعرضت لكسر في الطرقوة وبعد وضع الرباط الضغط الخاص وبعد مرور 6 أسابيع التئام
الكسر ولكن هناك اعوجاج في العضم.أي بروز شيء ما للامام.فهل سيشكل دالك مشكلة
كبيرة في الحياة.

لن يشكل مشكة وظيفية في أغلب الاحيان لان معظم كسور الترقوة تنجبر بشكل جيد ولكن
أحد مساوئ هذا الكسر شكله لانه تحت الجلد مباشرة ويبرز وهذه مشكلته من الناحية
الجمالية

انا مصاب بإنحناء في العمود الفقري هل السباحة و تمارين شد الظهر مفيدة و في كم
اسبوع سوف اشفي تقريبا و ما هي الاغزية التي يمكن ان تزيد من سرعة نمو جسدي

السباحة و التمارين مفيدة لتقوية العضلات و للياقة البدنية و لتخفيف الالام و
لكنها لن تصلح الاعوجاج . اصلاحه يعني جراحة اصلاح

أعاني ب إنتفاخ في الساق اليمنى مع وجود حاجه زي الكره بالساق و وحت لدكاتره و
عملة اشعه يقولوا العظم سليم و إحتمال متعرضه لضربه او طيحه قديمه هل هذا
الانتفاخ ممكن يكون طبيعي

الافضل اجراء رنين مغناطيسي وتحليل للدم CBC ESR LDH وغيره

