#  العجز الجنسي عند الرجال قد يكون مؤشرا على مشاكل في القلب

أخبار الطبي.وفقاً لعدد من الدراسات؛ قد يكون عدم الإنتصاب مؤشراً على أمراض
القلب عند بعض الرجال, و لكن يمكن تغيير نمط الحياة الصحي للقلب أو العقاقير التي
تخفض الكولسترول لها تأثير إيجابي على صحة الرجل الجنسية.

عرف العلماء منذ فترة طويلة حول العلاقة بين العجز الجنسي أو عدم القدرة على
الإنتصاب و صحة القلب. على الرغم من أنه لم يثبت حتى الآن, والنظرية الشائعة هي
أن الشرايين التي تغذي القضيب بالدم أثناء الإنتصاب قد يحدث لها انسداد قبل حدوث
انسداد للشرايين الموجودة في القلب, حيث أن هذه الشرايين التي تغذي القضيب هي
أكبر, و بالتالي توفر الإنذار المبكر لمرض الشريان التاجي المحتمل.

لمعالجة العلاقة بين المشكلتين قام جيايي دنوغ و زملائه من جامعة سوشو في سوزهو
الصين, بجمع دراسات سابقة عن العجز الجنسي و أمراض القلب, و تغطي نحو 37000 رجل.

كتب الباحثون في مجلة الكلية الأمريكية لأمراض القلب : " يشير إلى أن عدم القدرة
على الإنتصاب يزيد من مخاطر الإصابة بأمراض القلب و الأوعية الدموية و مرض
الشريان التاجي و السكتة الدماغية و جميع الأسباب التي تؤدي إلى الوفاة, و
الزيادة ربما تكون مستقلة عن عوامل الخطر التقليدية القلب و الأوعية الدموية ".

وجدوا أن الرجال الذين يعانون من مشاكل في الإنتصاب ترتفع خطر اصابتهم بأمراض
القلب بنسبة 48%, و كانت أيضاً معدلات الوفاة عند الرجال الذين يعانون من مشاكل
في الإنتصاب أعلى من الرجال الذين لم يكن لديهم مشاكل جنسية.

عوامل الخطر التقليدية مثل التدخين و السكر و السمنة و ارتفاع ضغط الدم لم توضح
الصلة أو الرابط في تعزيز حالة العجز , عندما لا تكون بسبب مشاكل الشراكة أو
مشاكل نفسية أخرى؛ فهي تكون في حد ذاتها أحد عوامل الخطر لأمراض القلب.

وجدت دراسة أخرى نشرت في مجلة أرشيف الطب الباطني, أن تغيير نمط الحياة على حد
سواء و العقاقير المخفضة للكولسترول مثل الستاتين تبدو بأنها تحسن مشاكل الإنتصاب
عند الرجال – و لكن فقط القليل منهم-.

الرجل الذي يمارس التمارين الرياضية أكثر أو يتبع نظام غذائي متوسط و غني بالحبوب
الكاملة و الفواكه و الخضروات و المكسرات و زيت الزيتون, يحدث تحسناً بنسبة 2.4
نقطة من أصل 25 نقطة لمشاكل الإنتصاب.

قال بونا غوبتا و زملاؤه في مستشفى مايو كلينيك في روتشستر بولاية مينيسوتا؛ شهد
أولئك الذين اخذوا دواء الستاتين تحسناً و استندت النتائج على ست تجارب مع 740
مشارك.

و كتبوا : " إن نتائج دراستنا تعزز الدليل على أن تعديل نمط الحياة و العلاج
الدوائي لعوامل الخطر لأمراض القلب و الأوعية الدموية؛ هي فعالة في تحسين الوظيفة
الجنسية عند الرجال الذين يعانون من ضعف الإنتصاب ".

  
  

المصدر: foxnews

