ماهي حلول علاج "التهاب البروستاتا" دون استخدام أدويه؟

للوقاية من المرض يجب اتباع التعليمات التالية : \- تجنب الممارسة الجنسية مع
شريك مصاب بأمراض منقولة جنسيا دون استخدام الواقيات. \- اتباع وسائل النظافة
العامة مع الغسل...

السلام عليكم ممكن اعرف علاج لزيادة الحيوان المنوي زوجي عنده ضعف فيهن وللعلم
عملنا طفال انانيب بس للأسف جاء البيبي عنده تشوهات في القلب والساقين وبعد 11
يوم توفي البيبي وشكرآ

رحمه الله!!عليه تحسين لياقته البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد
على التخلص من...

ماهى اللازمه للامتناع عن الجماع قبل تحليل السايل المنوى

عدة أيام إلى أسبوع!! راجع فحص المنويات في القاموس.

انا شاب عمري 17 لا احتلم ولكن عندما امارس العادة سرية يظر مني المني ايامن قليل
وايامن كثير سوال هل انا بالغ ولماذا لم احتلم مثل باقي شباب ..

الاحتلام لاإرادي، والغالب أم من يمارس العادة السرية لا يحتاج للاحتلام!!

انا شاب عمري 17سنة لم احتلم ولكن عندما امارس العادة السرية يظهر المني .. هل
انا بالغ ام لا .. اعتزر عل كلامي لا اعرف كيف ابدا كلام .. وشكرا ..

الاحتلام لاإرادي، والذي يمارس العادة السرية لا يحتلم!!

هل صحيح ان يمارس العادة يساوي 12 مره جماع وهل كثرتها فعلا تسبب ضعف للذاكره

كثرتها تسبب مشاكل اكثر من ضعف الذاكره تجنبها وتجنب سيئاتها

لدي وجع في خاصتي اليسرى و اريد معرفة السبب و لا اريد الذهاب الى الدكتور و
الوجع ياتي و يختفي كا فترة زمنية قصيرة؟

عليك ان تعمل صورة التراساوند للجهاز البولي.........كي نعرف ماهية وسبب الالم

هل اجراء عملية طهورة بعمر 30 سنة مهم او لا مع علم لا عاني من شي هل تاثر ع جمع
بعد عملية

بما انك لا تعاني من اي شيء فانه لا داعي لها من ناحية طبيه

انا عندي بعد ماينتصب العضو الذكري احيانا بيخرج السائل المنوي من تلقاء نفسه من
دون استعمال العادة السرية وهوا عبارة عن سائل شفاف لزج فهل هادا طبيعي او يحتاج
لعلاج

السائل الشفاف ليس سائل منوي بل هو المذي يتفرزه الغدد التناسلية استعداداً
للإيلاج. راجع مذي في القاموس.

ما هى الكمية الطبيعية للسائل المنوى؟ وكيف يمكن زيادتها؟ وما هى اقصى كمية تم
تسجيلها؟. شكرا

الكمية العادية من ٢-٥ سم مكعب!!

