ايهما افضل لعملية ربط دوالي الخصية المنظار او الجراحة وماهي الاضرار في
الحالتين وشكراً؟

الدوالي عبارة عن توسع في الأوردة حول الخصية مع وجود ارتجاع للدم إدخال تقنية
المنظار البطني لربط الدوالي هو تطور ممتاز ، كما يمكن استعمال المايكروسكوب
الجراحي لربط...

الم باحدى الخصية فجاءه مع الم باسفل الضهر من جهت الخصيه ويزوول بعد فترة مثلا
بعد النوم من دون اي مسكن يتكرر بشكل شهر او شهرين ليس منتظم يرجى التفسير وعمري
٢٦ واجريت عملية فتاق في منطقة العانه في سن ١٠ وشكرا

يجب عمل فحص وزراعة البول كما يجب عمل سونار للكليتين والمثانه......

عملت عملية دوالي قبل سنتين ونتيجة فحص الامس: الحجم الطبيعى 4 ملم زمن التميع 30
دقيقة درجة الحموضة 8 عدد الحيوانات المنوية 15مليون الحركة طبيعي 30% غير متقدمة
الحركة 40% غير متحركة 30% اشكال الطبيعية 90%

عليك زيادة عدد المنويات لتحسين فرص الحمل، وذلك بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة، وتناول العسل وعسل الملكات والمكسرات والخضروات والفواكه،
وراجع اختصاصي...

بعض الاحيان الاحظ فى الخصيه اليمنى من اسفل شبه جزء كروى صلب الى حد ما ولكن هذه
الحاله لاتحدث الا بعد ممارسة العاده السرية انا اعلم ان لها اضرار كثيرة ولكن
ماسبب او ما تشخيص هذا الجزء الصلب؟

هذا ما يسمى بالاستسقاء المنوي........ راجع اختصاصي المسالك البوليه لانه ربما
تحتاج الى عمليه جراحيه بسيطه

انا شاب 21 سنه الحمدلله اكتشفت ان لدي ضمور في الخصيه اليسري ولكن ايضا اعاني من
زياده في الاملاح ونقرس ؟ اريد فقط ما هي اسباب هذا الضمور وايضا كيفيه المحافظه
علي الاخري وخاصة اني علمت انها تقوم بالمهام كامله وايضا كيفيه تخفيف اللام
الحوض

لا بد من فحصك سريريا .. والضمور الشديد في خصيه واحده من المحتمل بأن تكون قد
تعرضت لإلتواء في الخصيه .. مما أدي إلي عدم وصول الدم للخصيه وبالتالي الضمور ..
إذا كان هذا هو...

يادكتور انا عندي ألم مستمر تقريبا وذهبت للعيادة واخبروني بأنها ترسبات في الكلى
ماهي أسبابها الرئيسية وهل لها مضاعفات علماً بأني أستخدم العلاج ويذهب الألم
ويرجع

يجب عمل صوره ملونه للجهاز البولي لمعرفه اذا كان هناك حصوه بالحالب ام لا

السلام عليكم تحليل سائل منوي volume- semen '4.4 260 " sperm count total sperm
count "340.8 actively motile 1 HR '55 actively motile 1 HR '40 normal head 75%
abnormal forms ' 25% ما صحة هالتحليل وهل من الممكن يحدث حمل علي هالنتيجة ؟

من الممكن ....التحليل جيد......

هل التهابات البول عند الزوج تمنع الحمل عند الزوجه؟

من ااممكن ان تؤثى على الحمل بالخصوص اذا سببت تشوهات بالحيوانات المنويه

سلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عمري 23سنة وانا اعمل تلقيت ضربة على الخصية
اليمنى ذهبت إلى الدكتور فطلب صور فوجد هناك كتلتين في الخصية اليمنى فقال لي انه
يجب ازالة الخصية

لا يمكن الحكم على ما ذكرته ومن دون الاطلاع على الصور انصحك باستشارة طبيب اخر

يا دكتور انا كان عندى دوالى خصيتين من سنة والدكتور قالى لا تحتاج لعملية هل يجب
ان اقوم بكشف اخر الان وتحليل جديد

اخي الكريم من الممكن ان الدوالي درجة منخفضة ولا داعي للعملية وطالما السائل
المنوي طبيعي فلا داعي للقلق مع التوفيق

