#  علاج المرأة المُصابة بالصرع والتخطيط للحمل أصبح ممكناً

أخبار الطبي. تتفاقم أعراض نوبات الصرع عند النساء المُصابات به في الفترة
الزمنية التي تقترب من موعد دورة الحيض لديهن , ويُعتقد بارتباطها بالهرمونات
الدورية أثناء دورة الحيض ولذلك سعى العديد من الباحثين الى ايجاد الحلول
المُتعلقة بنوبات الصرع التي تتفاقم نتيجة لهذه الهرمونات .  
بعد أن كان أمر الانجاب للنساء المُصابات بالصرع مُستحيلاً وللعديد من الأسباب
أهمها العقاقير العلاجية المُضادة للاختلاج أصبح بامكان ما يُقارب 90 % من النساء
المُصابات بالصرع انجاب أطفال أصحاء بعد خضوعهم للرعاية الصحيّة المُختصة
بالامومة واتباع الوسائل العلاجية الحديثة وخاصة مُضادات الاختلاج مُنخفضة
الخطورة و التي تلعب دوراً هاماً في السيطرة على نوبات الصرع و محدودية خطرتسببها
بالعيوب الخلقية للجنين أو تأثيرها على القدرات المعرفية للطفل أو اصابته بالتوحد
.  
أثبتت دراسات حديثة أن احتمالية ولادة الأم المُصابة بالصرع لطفل مُصاب بالاضطراب
ذاته لا تتعدى 1- 2 % , كما أثبتت أيضاً احتمالية تزايد نوبات الصرع بعد الولادة
نتيجة للتوتر والارهاق .  
  
  
المصدر: foxnews

