س ع . اعاني اسمرار حول الفم لم يكن لدي مسبقا وخطوط على الرقبة هل هناك علاج
سمعت ان الفرك بالبطاطا تمحي اسمرار الفم ؟ شكرا

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد

قد ظهر لدي فجأل حبوب صغيره في انحاء جسدي حمراء متفرقه الاماكن مثلا في ظهري و
بطني عن حكها يضهر منها سائل شفاف مع العلم انا لا يظهر لدي اي حبوب في جسدي انا
فتاه و متزوجه

عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات والسمسم والفول
والمسكنات وادوية المفاصل خاصة الديكلوفينات واعمل فحص كريات الدم البيضاء
وعدم...

السلام عليكم اريد كريم واقي شمس للبشره الدهنيه

يتم تركيبه في فلسطين ولكن تستطيعين البحث عنه في بلدك على ان لا يترك اية لمعة
على الوجه عندما تضعينه على وجهك

ابي اصلع من المقدمه للخلف لمستوي الاذنين . شعر فقط علي الجانبين وقليل من الخلف
اخشي ان ينتقل الي وراثيا لا استطيع احتمال هذا الخوف يقتلني ايوجد تحليل يبين
جين الصلع عندي ام لا

سبب العامل الوراثي للصلع نستطيع التغلب عليه لأنه عبارة عن زيادة مادة
التستوستيرون، حيث تتح هذه المادة مع انزايم الفا ردكتيز انزايم الموجود في فروة
الرأس فتكونان...

انا عمري ١٦ سنة شعري يتساقط بكثافة ولا اعلم ما هو السبب ذهبت الى كثير من
الأطباء ولاكن بلا ‏فايدة انا الان استخدم علاج Rogaine هو جاب نتيجة ولاكن ليست
كما اريد ولا كما كان شعر

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة
الدرقيةوبعد ذلك...

عمري 21 عام اعاني من الخطوط البيضاء في مؤخرتي وهذا يزعجني مع العلم وزني 46
اريد كريم يزيل هدا الخطوط

هنالك كريم خاص ينشط مادة الكولجن ويعطي حيوية للأنسجة فيشد العضلات وبالتالي
يزيل الخطوط البيضاء والحمراء متوفر في فلسطين

اريد كريم او مرهم او خلطة طبيعية لتبيض وشد المنطقة الحساسة

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد وقد تحتاجين بعد شهر لكريم اخر وبالنسبة لشد
المنطقة الحساسةاستخدمي كريم ينشط حامض الهيالورنيك في طبقة الجلد فيشد العضلات
متوفر في...

السلام عليكم اعاني من بقعه صغيرة بيضاء مائله الى اللون الوردي اعلى شاربي. وانا
اعاني من هذة البقعه اكثر من ثلاث شهور . علما باني لا عاني من اي مرض اخر و
الحمد لله.

ربما تكون المادة الملونة في تلك المنطقة بدأت بالزوال اعرض ذاتك على اخصائي
جلدية

اعاني من اسوداو منطقة من راس القضيب. وهي المنطقة القريبة من الفتحةز هل هذا شيء
عادي؟

يستحسن عرضها على اخصائي جلدية

تحت عيوني لون اصفر ممتد لرأس الخد العين اليسرئ اكثر من اليمنئ ؟ ماسببه ؟

قومي بعمل فحوصات للدم خاصة مخزون الحديد

