انا حامل فى شهرى الرابع ومنذ اسبوعين احث دائما بعينى الشمال بترف كتير ماذا
افعل واحيانا يحدث لدى صداع ودوخه

تحدث احياناً رفه العين نتيجه الارهاق او التعب ولكن بسبب انه مصاحب بصداع ودوخه
فانصحك بمراجعه اخصائي اعصاب لفحصك وتشخيص حالتك ومن ثم اعطائك العلاج المناسب

لدى حساسية مفرطة ف العين وبدأ ف الفترة الاخيره يتكرر رؤية الاشياء باهته
واحياناً ارى تكرارها 3 مرات هل هذه الاعراض مقلقه ام هى نتيجة الحساسية ولا قلق
منها ؟؟

بالاغلب نتيجه الحساسية ولكن تأكد من عدم وجود نقص فيتامينات.

ما علاج العين الكسولة ؟

عين الكسولة هي العين التي بها ضعف بالنظر لأي سبب ولم تقم بمعالجتها أي تصحيح
النظر منذ الطفولة ..قبل سن التاسعة...فالمخ يتعامل مع العين التي تعطيه صورة
واضحة ويجهل...

اشكو من احتقان تارة في العين اليسار وتارة في اليمين..دون العينين ..يرافقه الم
شديد في عصب العين.. لااعاني من احمرار او اي التهاب..هل هناك دواء لتهدئة الالم
المزعج..

أنصحك بمراجعة الاختصاصي لفحص قاع العين والاطمئنان علي العصب البصري ..أفضل من
أخذ المسكنات

ضباب في العين اليسرى

يلزمك استشارة طبيب العيون بدون تأخير

السلام عليكم عملت ليزر ارجون لتقوية الشبكية والرؤية في الجوانب وكأنما داخلة
الى مسبح للسباحة مع وجود وميض ابيض حول العين مالسبب؟علما اني عملت العملية منذ
25 يوما

راجعي طبيب الشبكية للتأكد من فعالية العلاج

عملت تثبيت قرنية مخروطية بس بحس بغشوة علعيوني عملت العملية من اسبوع

اسبوع غير كافي لتثبيت نضر

عندي مشكله في عيني منذ ثلاثة اشهر واعراضها ثقل وزغلله في رؤية الم رأس خفيف وخز
في عيني مع وميض خفيف

عليك بفحص العين عند الأخصائي بدون تأخير

عندي جيلبرت اود التخلص من الاصفرار في العين هل يوجد حل

لايوجد حل وأنصحك بترك لون عينيك

عملت عملية مياه زرقاء و بيضاء فى العين اليسرى و الرؤية غير مستقرة بعد شهر و
نصف من العملية

راجع الطبيب الذي أجرى لك العملية واتبع تعليماته

