عمري 29 تناولت بعض الادويه لكمال الاجسام مثل lipo 6 للتخسيس و بعد ذلك animal
pak فبعد ذلك بداء العضو الذكري والخصيتين بالضمور عن الحجم المعروف ؟

اعتقد ان كلا العلاجين..غير معتمد في كثير من دول العالم وكذلك لدى مؤسسة الغذاء
والدواء الامريكيه يوجد لكلا العلاجين تاثيرات جانبيه غير مستحبه... النصيحه ان
تتجنب...

أنا أعاني من ضعف حجم القضيب عند منطقة الخصيتين ويمتد الى منتصف القضيب لأكن
عندما أمارس العادة يكون طبيعي

لا داعي للقلق طالما حجم القضيب طبيعي أثناء الإنتصاب

كم مره ينصح بالجماع لمريض التهاب البروستات المزمن الابكتيري؟

مثل اي إنسان عادي.

الم الكلية

الم الكليه من اشد انواع الالم الذي يشهده الانسان......وعلى الاغلب يحصل نتيجة
لانسداد مجرى البول الناتج عن حصوه تتحرك على الاغلب

هل تختلف نتيجة السائل المنوي بمساعدة الشريك عن انزاله وحيدا في المخبر ؟ ارجوكم
افيدوني

طريقه الإنزال لا تؤثر. أهم شيء سرعه لوصول المختبر

ما هي احتياطات عمل تحليل حمض اليوريك ؟

ينصح بعدم اكل الحوم الحمراء والمكسرات والبقوليات قبل ثلاثة ايام من اجراء الفحص

عندي طفل عمرة تلات سنوات عنده الخصيه النطاطة واخدته لدكتور من مده سنه وقال لي
لا يستوجب عمليه مسك الخصيتان وهم في الصفن ولكن بعد مده لحظت انهم لم ينزلو هل
تاخرت عن العمليه افي

ان كانت الخصيتين أنزلنا لنهاية كيس الصفن فانه بالفعل لا يحتاج الى عمليه

البروستانورم هل هو مفيد لتقويه البروستاتا وتنشيط الحركه للحيوانات المنويه ام
سيؤثر بالسلب حيث اتناول ال كارنتين 1000وفيتازنك وفيتامين c لتنشيط حركه
الحيوانات المنويه ارجو الرد

البروستانورم لن يضير اخذه مع ادويتك وليس له فائده مباشره فى تنشيط حركه المنى

انا اجريت عملية الدوالي بالخصية و مر عليها ٣ اسابيع تقريبا ، متى يمكنني ان
امارس العادة السرية او الجماع

بمكنك ممارستها حاليا مع الاخذ بالاعتبار عدم ممارسة الجنس بعنف او الافراط

أنا مصاب باحتقان البروستاتا كم من الوقت تحتان إلى أن يزول الاحتقان تماما إذا
توقفت عن العادة السرية وإذا لم أتوقف كم تريد من الوقت ارجو الاجابة وشكرا

يزول الاحتقان تلقائيا مع مرور الوقت

