اعاني من الام اسفل البطن وازرقلقلت تحت الجلد في يدي والارجل وانا حاما في
5اسابيع واجريت فحوصات البول وكانت طبيعية علما" بأني تعرضت لاسقاطين سابقين.فهل
هذه الالام طبيعية؟

انصحك بعمل فحوصات لمعرفة مستوى الصفائح لديك لتحديد سبب الازرقاق لديك...

ما سبب حدوث نزيف في اللثى أثناء النوم

يعتبر نزيف احد اعراض الهاب اللثه الذى يسببه وجود ترسبات كلسيه بين الاسنان
واللثه ويصاحب النزيف احيانا احمرار وتورم والم فان افضل العلاجات يكون بازالة...

السلام عليكم قد قلعت ضرس العقل يوم امس قلع عادي وليس جراحيلانه اصيب بالتسوس
والطبيب لم يعطني مضاد حيوي فهل فعلا لا يلزم؟ ارجوا الرد فانا اخشى حدوث التهاب

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته إذا كان قلع ضرس العقل قلعاً عادياً وسهلاً من
قبل طبيب الاسنان وأقتنع طبيب الاسنان انه لا داعي للادوية فهذا جائز , أما اذا
حصل...

سلام عليكم ... أعاني من فطريات في الفم ماهي الأسباب وما هو العلاج المناسب وكيف
يمكن الوقايه من هذه الأمراض ؟

وعليكم السلام تعتبر الفطريات التى تصيب الفم من الامراض التى تصيب الفم واللسان
والخدين من الداخل وللفطريات فى الم اسباب عديده منها موضعيه ومنه عامه ...

السلام عليكم و رحمة الله ما هي أفضل و أوفر طريقة لتبييض اﻷسنان

لابد من اجراء التبييض في العيادة السنية , ومن ثم يجب اتباع التعليمات المعطاه
من قبل الطبيب المعالج

لو سمحت انا اعانى من مشكلة حيث اننى اقوم بغسل اسنانى يوميا قبل النوم وتصاب
بالتسوس السريع

عليك بتنظيف الاسنان بالفرشاة و المعجون بالطريقة الصحيحة يوميا بعد كل وجبه و
الكشف الطبي كل سته اشهر يساعد على الحفاظ على سلامة الأسنان

هل ينفجر الصديد خراج الاسنان بعد معالجته او سيبدا بالزوال بدون انفجار لنه لديي
خراج وبدا بزوال شوي شوي

ليس بالضرورة ان ينفجر خراج الاسنان. المهم ان يتم علاج العصب ليبدأ بالزوال.

لدي فطور بلساني منذ 7 اعوام وحرقه في الفم كل ما اذهب لطبيب احلل دم ويقول
لاداعي للقلق وانا متخوف مع العلم عندي جسر في اسناني الاماميات ودراسي مكسوره

اختي الكريمة بكل بساطة تحتاجين لتغيير الجسر و علاج الاضراس المكسورة و ستتحسن
الحالة بشكل ملحوظ ...

بسم الله هل من اعاني من نقص فيتامين د تسوس الاسنان والم الاسنان/ نسبت
الفيتامين 14 وشكرا لكم ع الموقع الجميل

فيتامين د يسارك في قوة الاسنان والعظام بشكل غير مباشر لانه يساعد في امتصاص
الكالسيوم وهو المسؤل بشك مباشر عن قوة العظم والاسنان. وبالتالي مهم يرتفع
مستواه للطبيعي...

اعاني آلام حادة في ضرسي وتناولت قرص من دواء نوباين بدون جدوى هل من حل ؟

لا بد من حل جذري و ازالة المسبب و الدواء وحده لن يكفي

