كيف نعالج اللثة ؟

تتعرض اللثه لالتهابات مزعجه وغالبا مع وجود ترسبات كلسيه تسبب التهابات لثويه ان
من اهم العلاجات للثه هو ازالة الترسبات الكلسيه فى عيادة طبيب الاسنان ...

توجد طبقة بنية فوق كل أسناني ودائما تسبب لي الصديد وتتعبني وتتورم اثري رغم
تنظيفي لهن يوميا ولا أستطيع زيارة طبيب الأسنان لأننا وسط الحرب في اليمن أرجوكم
دلوني على علاج لذالك

استعمل غسول فموي و مضاد حيوي اوراجين. مع التنظيف المستمر للاسنان. نسأل الله
لكم السلام و لجميع بلاد المسلمين.

السلام عليكم انا عمري٢٥ لدي ضرس شبه مدمور أعاني من الم في الإذن مع الضغط الجوي
وانا اتوقع ان الالم من هذا الضرس مع العلم اني زرت طبيب إذن واذني نظيفه وطبيب
الاسنان رافض خلعهً

الاسنان المطموره اذا كانت في عمرك ولم يطرأ عليها اي تغير في الصور الشعائيه فلا
تؤدي الى ما ذكرت.اما اذا كان الضرس بزغ في الفم جزئيا فهذا يؤدي الى الم حوله.
لكن ممكن...

مالفرق بينceramic and porcelainللأسنان ومتى نستخدم كل واحد منهم …!!™

الإثنين اسم لنفس المادة وهي التلبيسات الخزفية

هل الالم في السن بعد تسعة ايام من سحب العصب يعد شيء عادي انا الان استعمل
المضاد الحيوي مع العلم انني وضعت مقوم اسنان متحرك الان نزعته هل هو السبب في
هذا الالم السن من القواطع

ان طبيب الاسنان الذى اجرى المعالجه اللبيه ومع التصوير الشعاعى هو الاعلم كيف
تسير الامور وقد يسبب جهاز تقويم الاسنان الذى يقوم بوظيفة تريك او تثبيت...

مرحبا دكتور دكتور سؤالي هو انني العب كرة القدم فأتت الكرة و ضربت الكرة بي
المنطقة العلوية ليس بي جبيني فا انا عامل عملية زرع سن و مرعلى العملية 6 اشهر
فهل يؤثر على الزرع؟

لا يوجد تاثير ان شاء الله

سني الامامي يهتز و يؤلمني و امتد الالمبين اللثة و انفي ماذا افعل

اهتزاز الاسنان له درجات منها المقبول والذي يمكن علاجه او الاعتزاز الشديظ نتيجة
اسباب عدة منها انراض اللثة المتقدمة عليك مراجعة الطبيب لتشخيص الحالة أولا

السلام عليكم انا عمري 19 عندي سن لبني وفوقه سن في اللثه ماذا أفعل واذا قلعته
كم مدته لينبت السن الجديد

يفضل استشارة الطبيب اولا لمعاينة البزوغ ،اذا كان السن اللبني محتمل السقوط وكان
السن الدائم ظاهر او قريب من البزوغ يمكن ازالة السن اللبني والانتظار لفتره
لحين...

هل يسبب خروج ضرس العقل خدر في الخد او دوخة؟

في بعض الحالات النادرة نعم ممكن ان يسبب خدر مؤقت بسيط جدا

مرحبا . اسنان ابني الطواحن اغلبها مسوسه وعمره اقل من ٧ سنوات و احداها مهشم مع
بقاء قسم منه في اللثه و يؤلمه جدا هل ممكن قلعهه بهكذا عمر ام لا

نعم لا بد من قلعه مع وضع جهاز حافظ مسافة ليحافظ على الفراغ حتى بزوع الدائم
منها

