سبق ان شرحت حالتي وهي ارتداد الاكل لاعلى مع حموضه وضيق نفس وحرقان في الصدر
وعملت تحليل براز وطلعت النتيجه عدم وجود جرثومه مع وجود طفيليات +بكتريا وعسر
هضم واخذت علاج الا علاج عسر هضم يعني تحسنت بس عندي سوال عندما اجوع لمدة
6الى7ساعات تقريبا احس بعدم راحه في مثل ضيق نفس وعندما اكل تنتهي الاعراض لماذا

ربما عندك التهاب في المعدة فالعوارض هي في المعدة الخالية حيث ان الاسيد الموجود
في المعدة يكون مفعوله هو الذي يعطيك العوارض وعنما تاكل يخف تاثيرة على جدار
المعدة...

انا اعاني من حرقة في المعده عندما اكل ابسط الاشياء ارجوكم ساعدوني

عليك بعمل فحص البكتيريا الحلزونية فأن وُجدت فعلاجها سهل انشاء الله

هل عملية تصغير المعدة مفيدة في انقاص الوزن وهل لها اعراض جانبية ضارة ، ارجو
الافادة ؟؟

انقاص الوزن يمكن بالطلريقة الصحية الا وهي الارادة في تنظيم الطعام وممارسة
الرياضة ويمكنك طلب المساعدة من اختصاصي تغذية لوضع نظام معين يعتمد على طولك
ووزنك ونشاطك...

ما هي تاثيرات واعراض استأصال القولون كاملا مع العلم عمري ٥٤ سنه وتم تشخيص مرض
الكرون دسيس قبل ٣اعوام تم اكتشافه

داء كرون مرض ناكس التهابي مزمن يمكن ان يصيب الانبوب الهضمي من الفم وحتى الشرج
باي مكان..لاينصح بالجراحة الا في حالات ضيقة جدا وعند حدوث الاختلاطات الشديدة
كالتضيق...

اعاني من الكولون والنفخه والغازات وذهبت الى الطبيب ولم تنتهي المشكله ماالعلاج

عليك ان تصاحب القولون وتعمل على راحته اولا تجنب الاكل الدسم والفول والبصل
والمخلل والتوم والحادق ثانيا تقليل الوجبه ومضغ الطعام جيدا ثالثا تجتب الامساك
بشرب مالا...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. مشكلتي أني أشعر بالغثيان والقيئ مع ألم في
ظهري أفيدنا بارك الله فيكم وجزاكم الله خير الجزاء

التشخيص يتم عبر معرفة كافة العوارض التي يشعر بها المريض بالاضافة الى ما يجده
الطبيب من خلال معاينة المريض بالاضافة الى فحوصات مخبرية التي تساعد وتؤكد على
التشخيص ....

ااشعر بعدم القدرة على اخراج البراز ويخرج ريح فقط عند التبرز وذلك منذ يومين هل
هذا يعنى انى مصاب بالبواسير ?

طبعا العلاج الناجع ... هو الجراحه

لدي قولون تقرحي واشكي فقط من الانتفاخات وتغير المزاج وفيه حبوب اسمها
Lefax/Simeticone فهل هي مناسبه لحالتي وشكرا

يمكن استخدام ال simethicon. و لكن يفضل علاج الالتهاب التقرحي الذي بالتالي يؤدي
الى اختفاء الغازات

هل nexium وmetoclopramide كافيان لعلاج الارتجاع المريئي؟ وماهي المدة اللي
احتاجها كي ارجع لنظام الغذائي العادي؟

العلاجان كافيان لعلاج الارتداد المريئي. . و الاصح ال nexium وحده كافي للعلاج
لمدة لا تقل عن 8 اسابيع.. بعض المرضى يحتاجون العلاج بشكل مستمر.. اما
Metoclopramid فيعطى في حالات...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اعاني من عسر البلع نوعا واخاف عند الاكل من أدى
إلى نحافتي

عسر البلع هو شعور بالتأخير أو بخلل في عبور الطعام، الذي يتم ابتلاعه، من الفم
إلى المعدة. ويشكو المرضى عادة من إحساس بأن الطعام عالق، يتوقف ولا ينزل. وهو
نوعان...

