هل يوجد علاج لذبابة العين؟

الذبابة الطائرة او الخطوط السوداء التي تظهر في العين سببها اعتلال في شبكية
العين او ارتفاع ضغط الدم ، فهي عبارة عن اوعية دموية تالفة ثم تسقط في السائل
الزجاجي ،...

عمري22انا اعاني من عاده سحب ونتف الرموش منذ 4 سنوات واشعر بالتوتر عند النتف
وعدم الرضاء عن النتيحه والحاله التي اصل لها بعد نتف رموش العين فتصبح خفيفه
وذات فراغات وابداء بالندم ولكن اعالج اماكن اافراغات لتب نتجت عن نتف الرموش
واضع الزيوت ويخرج الشعر قليلا بعد عده اساببع والكن ليس كما كان واتوقف 3 اسابيع
او شهر او اكثر من شهر احيانا وبعدها اعود للنتف مره اخرى وهذه هي حالتي .....
ارغب بزرع رموش ولكن افكر ادفع مبلغا كبيرا وانا لست واثقه من ان هذه الحاله سوف
اتركها اريد ان اعالج مابي اولا... ثم ازرع . اريد ان اقول هل هذه تعتبر مرض نفسي
ام حاله طبيعيه ارجو الافاده ... باسرع وقت ...وشكرا

بسم الله الرحمن الرحيم لست بحاجة لزرع الرموش ما دام انت الي بتنزعيهم لذا عليك
وبسرعة التواصل مع طبيب امراض نفسية والحل سهل

السلام عليكم ... ما هو علاج التهاب عصب العين الناتج عن تسمم الجسم بالميثانول؟

سؤال مكرر

السلام عليكم .. عمري 22 ولدي قصر نظر والبس النظارة منذ سن الـ14 ... وقمت
باستخدام العدسات اللاصقة لفترة قبل سنتين تقريبا وتركتها بعد ان اصبحت اتحسس من
استخدامها .. والآن لاحظت منذ فترة ليست بطويلة اشعر بعدم الرؤيا الواضحة في
الظلام في عيني اليمنى عند دخول اماكن الاضاءة الخافتة ولكنه شيئ مؤقت بمجرد مرور
دقائق حتى تتضح الرؤيا تدريجيا ... اهملت الامر بحكم دراستي وضيق الوقت ولكن قبل
شهر من الآن لاحظت اعراض اخرى في عيني اليمنى كثقل في الجفن وجفاف ربما ... زرت
طبيب عيون واكد لي اني لست مصابة بالعشى الليلي وان عيني سليمة واشار علي بضرورة
تجديد عدسة النظارة فقط لتتلائم مع قوة ابصاري الجديدة .. يتبع!

لقد اجبت على الملحق

هل يعتبر التهاب القزحيه من الامراض الخطره ام البسيطه على العين

بسم الله نعم خطير ولازم النتابعة بشكل دقيق في العيادة

اعاني من تشويش بالنظر ومع وجود الم باسفل الرأس مع اني ذهبت لاخصائي العيون وفحص
العين وقاع العين وقال انه قد تكون جيوب انفيه وذهبت لاخصائي انف والاذن وقال لي
يوجد التهاب عارض معذالك انا غير مطمئنه ؟

يجب فحص النظر ومستوى الادماع قد يكون هناك جفاف وهو الاكثر شيوعا

انتفاخ جانب العين من الداخل على شكل كرة. ما علاج هذا الانتفاخ ؟

يلزمك فحص لمعرفة سببه

السلام عليكم هل من الممكن أن يتحسن قصر النظر مع العمر, حيث من المعلوم أن
الأشخاص ما فوق سن ال 40 يحتاجون إلى نظارات لقراءة الكتب أي يصابون بطول النظر
فهل من الممكن أن يؤدي طول النظر إلى تحسن في مستوى النظر إلى البعيد

بسم الله الرحمن الرحيم لا ولقد اجبت عن هذا السؤال

اتخبطت فى سباك المنزل غى عينى ولكن الخبطه كانت فى جفن العبن العلوى واشعر بالم
فى العين مع دوخه ما الحل ؟؟

بعد كل صدمة تتعرض لها العين لا بد من فحص شامل لكل الأنسجة ، لان تمزق الشبكية
قد يؤدي الى انفصالها ، ومادام هناك أعراض مثل الدوخة والألم فهذا كاف لزيارة
أخصائي في...

أنا عندى استجماتزم العين اليمنى sph:_0.50 cyl_1.75 axis180 العين اليسرى
sph_1.0 cyl_1.25 axis180 أريد ان اعرف هل هذة الارقام تدل على وجود استجماتزم

بسم الله نعم ويمكن التخلص منها بعمل تصحيح بصر

