ما هو الشريان الذي يغذي الجمجمة ؟

هناك ٧ شرايين أساسية تغذي الدماغ تتفرع من ٣ شرايين أساسية في الرقبة و التروية
مختلفة جدا بين البشر

اشكو من ارتفاع كبير في الضغط 180/120. وهذا سبب عندي قلق كبير ووسواس لا يفارقني
طول اليوم. ما الحل؟

مراجعة الطبيب لإجراء تقييم و من ثم وضع خطة علاجية

منذ أسبوع وانا اشعر بدقات قلب سريعة مفاجئة لثواني معدودة، تصيبني اكثر من مرة
في اليوم، واشعر بوجع بسيط قي الصدر، فهل من داعٍ للخوف؟

غالبا لاداعي للقلق و ادا استمرت فترة فالافضل مراجعة الطبيب لإجراء تقييم للقلب

أعاني من دقات القلب سريعة وضيق التنفس وعملت أشعه وطلع لدي عيب خلقي في صميم أنا
عمري 21 . ما العلاج المناسب ؟

حسب نوع العيب و درجته العلاج قد يكون بالمراقبة فقط الى تداخلات على الصمام حسب
درجة التضيق او القصور

ابنتي عمرها تسع سنوات لديها فتحة بين البطينين 17 ملم الدكتور المراقب قال يجب
إجراء عملية جراحية ما هي نسبة نجاح العملية؟

ناجحة ١٠٠٪‏ بخطورة قليلة جدا جدا

وجدت نسبة ثلاثي غليسيريد 260 مغ و كوليسترول 166مغ هل هي عادية وما العمل؟

الدهون الثلاثية عالية و الكوليسترول طبيعي. الاول هو الحمية عن الدهون و انقاص
الوزن و الرياضة المنتظمة لانفاق الدهون الثلاثية

اعاني الضغط والسكر قمت بعملية في القلب اتناول Aspirin Metformin Gliclazide
Lisinopril Amlodipine Indapamide Atorvastati ماهو المسكن الذي يمكن تناوله
لآلام الظهر دون التعارض ؟

عليكَ استشارة الطبيب الخاص بخصوص المسكن الأنسب لحالتك فقد يعتبر الباراسيتامول
آمناً في هذه الحالة.

ما هو سبب نزيف دم من انف بعد قسطرة قلب؟

لا سبب مباشر بينهما، بعض الاطباء يعطون مميعات اثناء القسطرة و قد تساهم في هذا
الموضوع . لاداعي للقلق أبدا

اليوم اجريت فحص ايكو للقلب لاني اشكو من الم وتسارع وضيق بالقلب فتخطيط القلب
وتحليل الدم كانو سليمين والايكو قال الطبيب انه سليم ولكن قرات ان كفائة القلب
45.9 فلماذا هي قليلة؟

هي قليلة بالنسبة للعمر و لكن الأكثر أهمية تعليق الطبيب على وظيفة القلب لان
الرقم المعطى هو حسابات كومبيوتر و قد تكون غير صحيحة

والدتي قبل سنوات عملت عملية قسطرة لصمام القلب و قبل سنه عملت عملية تغيير صمام
قلب حيواني تبلغ من العمر ٥٢ وبعد العملية بسته شهور تشعر بصداع في رأسها مع انها
محافظه على الأدوية. ما السبب؟

لاداعي للقلق و الأغلب ان لاعلاقة بين الاثنين الا اننا ننصح بمراجعة الطبيب
لإجراء تقييم سريري للحالة و اجراء فحوصات اذا استدعى الامر

