مرحبا ..ارغب في الاستفسار عن هذا الدواء simvatin20 هل يعمل على اذابة الدهون اي
الكولسترول الضار وهل صحيح يجب تناوله مع حبة الاوميغا 3 10000mg ؟؟

يعمل علاج السيمفاتين (الأسم العلمي: سيمفاستاتين Simvastatin) على منع أو تقليل
صنع الكوليسترول في الجسم (في الكبد)، بالإضافة إلى تقليل إمتصاص الكوليسترول من
الأمعاء و...

السلام وعليكم هل يوجد تأثير إذا أخذت دواء أديكال و بعد خمس دقائق أشرب الحليب؟

لا يوجد تعارض بين الحليب أو مشتقاته و بين العلاج (كربونات الكالسيوم)، وبالتالي
فإن تناولهما كما ذكرت من غير المفروض أن يسبب أي مشاكل. معلومات عامة عن العلاج:
يستخدم...

هل يوثر الترامدول على الحيوانات المنويه

لا يؤثر العلاج على الحيوانات المنوية من حيث عددها أو قوتها، و لكنه قد يقلل من
الرغبة الجنسية (بشكل نادر جداً و بنسبة

هل استمر على دواء كافجين ام لا علما انى اتناوله منذ شهرين 3 مرات فى اليوم
باشراف الطبيب التناسليه وذلك لتقويه الانتصاب وزياده الرغبه التى تاثرت بعد
تناولى دواء السبرام 20 مج لمده سته اشهر قرص يوميا حيث انى عصبى بعض الشئ وعلما
بانى شاب 33 سنه متزوج ولكن احيانا اعانى من البرود الجنسى وقد اخبرنى الطبيب
بانى سليم عضويا وهل لكافجين تاثير سلبى على مرضى الكوليسترول ومرضى النقرس وشكرا

الكافجين يحتوي على FISH ROE و مستخلص أوراق الجنكة بيلوبا : يحتوي على مجموعة من
الدهون الفوسفاتية التي لها تأثير منشط جنسي ، يعمل على زيادة الرغبة الجنسية من
خلال...

السلام عليكم ما هو أئمن مهديء نفسي، يعمل على تهدئة الاعصاب ولاسيما العصب
المبهم الذي يتأثر بتهيج القولون العصبي، علما باني اعاني من القولون العصبي،
وأريد مهدئا للاعصاب مهدئا أمينا لايؤدي للادمان وبدون ىثار جانبية ،وشكرا

هناك العديد من المهدئات لكن للاسف لا يوجد اي دواء من دون اعراض جانبية بالنسبة
للقولون العصبي ستجد معلومات ثمينة في موقعنا الطبي وستساعدك كثيرا للسيطرة على
عوارضك

ماهو افضل دواء لعلاج النقاط السوداء

يجب معرفة نوع النقاط السوداء، لذلك ننصح بمراجعة طبيب الجلدية لاتشخيص المناسب
ووصف العلاج المناسب أو الجراحة إذا لزم الأمر

هل استطيع تناول خميرة البيرا دون استشارة الطبيب ؟ وماهي فوائدها واضرارها ؟

يمكنك تناول خميرة البيرة ولكن دون إفراط. تعد خميرة البيره من اغنى المصادر
بمجموعة فيتامين ب المركب الذي يحتاجه الجسم لاغراض كثيرة خاصة لسلامة اعصاب
الجسم كما تحتوي...

السلام عليكم ارجوكم عندي قولون عصبي ولا يهدأ الا بالمهدئات لانه من منشأ نفسي
فأي الادوية التالية آمنة ولاتؤدي للادمان علما باني استفدت من الليبراكس:
librium -cipram- pameloz- librax ارجوكم اي الادوية السابقة لاتؤدي للادما وآمنة
للقولون العصبي ارجوكم علما باني استفدت بالليبراكس ولكن يقال بانه يؤدي للادمان
ارجوكم ما هوالعلاج المهديء للقولون ولايؤدي للادمان وشكرا لكم

القولون العصبي هو اضطراب يتفاعل أو يتعامل فيها الجهاز الهضمي للشخص بطريقة غير
طبيعية مع أنواع محددة من المأكولات أو المشروبات أو عند تعرض الشخص لبعض
الحالات...

ما تاثير عقار الفيميارا علي الجسم واضراره وتاثيره علي العظام ؟

الفيمارا يحتوي المادة الفعالة ليترازول، له العديد من الأثار الجانبية منها :
تثبيط الجهاز العصبي المركزي و هذا ينتج عمه التعب ، النعاس و الدوخة لذلك يجب
الحذر...

انا الان تناولت فياغرا 50 ميلغم واريد ان اتناول بعد يومين حبه اخرى هل يؤثر علي
ام لا يؤثر وعادي وسوف اخذ الحبه واذهب للسباحه هل يحصل لي شي ام لا الرجاء الرد
وعدم التجاهل لان السؤال مهم والرد بأسرع وقت

الفياغرا (الاسم العلمي: سلدينافيل sildenafil)، يستخدم في علاج حالات ضعف
الانتصاب في الرجال، قد يستخدم العلاج في استخدامات أخرى يحددها الطبيب. تناول
الفياغرا بكثرة قد...

