#  مرض التصلب اللويحي

## ما هو مرض التصلب اللويحي:

  * مرض التصلب اللويحي هو مرض مناعي عصبي مزمن في النظام العصبي المركزي يصيب الدماغ والنخاع الشوكي. 
  * يبدأ بالتدهور التدريجي مسبباً صعوبات حركية فضلاً عن تلف الأعصاب الذي يرافقه العجز البدني والنفسي والمعرفي.
  * يصيب البالغين الذين تتراوح أعمارهم بين 20-40 عاماً وهذا لا يعني انه يمكن أن يظهر في أي عمر. 
  * تعتبر النساء أكثر عرضة للإصابة بهذا المرض من الرجال. 

## أعراض مرض التصلب اللويحي:

  * أعراضه قد تظهر وتغيب من وقت لأخر.
  * مشاكل في البصر كفقدان النظر أو الغشاوة في عين واحدة.(إقرأ أيضاً: ارتداء النظارات هل يقلل من حدة البصر؟)
  * قد يعاني المريض احياناً تنميلاً واخدراراً.(إقرأ ايضاً: تنميل الأصابع)
  * اكتئاب.
  * فقدان التوازن.(إقرأ أيضاً: فقدان التوازن مرتبط بضعف النظر)
  * ثقل اللسان والرجفة.
  * مشاكل الذاكرة وعدم التركيز.
  * ضعف في الأطراف.

## اسباب مرض التصلب اللويحي:

  * عوامل وراثية وجينية .
  * عدوى تهاجم الجهاز المناعي وتسبب بعض الإضطرابات المناعية.
  * نقص فيتامين د و فيتامين ب 12.
  * فيروس ايبشتاين بار 'EBV' الذي يزيد احتمال الإصابة بالتصلب اللويحي.
  * الأشخاص الذين يتناولون الكثير من الدهون المشبعة.

لا يوجد غذاء معين يشفي من المرض ولكن يعتبر الغذاء الصحي عاملاً مساعداً لتخفيف
الأعراض التي يسببها المرض، ويحمي الجسم من أي نقص في العناصر الغذائية ويمكن أن
يساعد في الإبطاء من تقدم المرض كون التغذية الجيدة والكمية الكافية من السعرات
الحرارية والبروتينات تساعد في توفير الطاقة وتخزين البروتين وتضميد الجروح
ومكافحة العدوى.(إقرأ أبضاً: الطبق الصحي الغذائي)

## نصائح وإرشادات غذائية لمرضى التصلب اللويحي:

  * التركيز على تناول الأغذية القليلة في الدهون المشبعة والسكريات.
  * التركيز على تناول الأغذية الغنية بالألياف والفيتامينات والمعادن.
  * الإبتعاد عن الأغذية الغنية بالجلوتين مثل القمح والشعير والشوفان والبرغل والفريكة والسميد والنشا.(إقرأ أيضاً: الشوفان : بديل علاجي وغذائي عن القمح)
  * الإبتعاد عن الأغذية الغنية بالدهون المشبعة مثل اللحوم المصنعة والنقانق والوجبات السريعة والسمن الحيواني والزبدة والفطائر والأجبان الدسمة.(إقرأ أيضاً: تناول الدهون المشبعة مرتبط بالإكتئاب)
  * التركيز على تناول الأغذية الغنية بفيتامين B12 و فيتامين D.
  * التركيز على تناول الأغذية الغنية بالأحماض الدهنية غير المشبعة والأوميغا -3 مثل سمك السلمون، الأسماك النهرية، زيت كبد الحوت، زيت بذور الكتان وعباد الشمس و الجوز.(إقرأ أيضاً: أوميجا-3: احمِ قلبك)
  * التركيز على تناول الخضار والفواكه في نظامك الغذائي.(إقرأ ايضاً: فوائد الخضار والفواكه على الجسم)
  * الإبتعاد عن أي أطعمة في نظامك الغذائي قد تسبب لك حساسية.
  * شرب 6-8 أكواب من الماء يومياً.
  * ممارسة الرياضة بإعتدال وضمن حدود معينه كونها تساعد على تقوية عضلات الجسم ومقاومة الإكتئاب.(إقرأ أيضاً: الرياضة الصحية)
  * الراحة والنوم الكافي لتجنب الإجهاد.(إقرأ أيضاً: نصائح لنوم صحيَ)
  * تجنب أخذ الحمامات الساخنة أو الساونا والحذر من ارتفاع درجة الحرارة كون أعراض هذا المرض تزداد حدة عند بعض المرضى عند تعرضهم لدرجة حرارة مرتفعة.(إقرأ أيضاً: استخدام الساونا وحمام البخار بشكل صحيح)
  * تخفيف الوزن تدريجياً لمن لديهم زيادة وزن للوصول للوزن المثالي.
  * تناول 4-6 وجبات يومياً خفيفة ومتوازنة.
  * استخدام زيت عباد الشمس وزيت الكتان في الطهي.
  * التقليل الأغذية التي تحتوي على مواد حافظة.
  * تقليل من تناول المشروبات الغنية بالكافيين مثل الشاي والقهوة والمشروبات الغازية.(إقرأ أيضاً: مخاطر ادمان القهوة والكافيين)
  * تجنب المحليات الإصطناعية.(إقرأ أيضاً: المشروبات المحلاة صناعياً خلال الحمل؛ كيف تؤثر على المواليد؟)
  * التوقف عن التدخين.(إقرأ أيضاً: التدخين و مضاره انفوجرافيك)
  * التركيز على تناول الكالسيوم لبناء عظام قوية ومنع الضمور الذي قد يحدث للعظام.(إقرأ أيضاً: الفوائد الصحية للكالسيوم)
  * تناول بعض المكملات الغذائية مثل مساعدات الأنزيمات Q10.
  * استخدام العلاجات الذهنية والفيزيائية والجسمية مثل اليوجا.
  * التركيز على تناول الأطعمة التي تحتوي على البروبيوتيك 'Probiotics' كون البكتيريا النافعة تزيد من كفاءة الهضم وتعمل على استعداد التوازن البكتيري وتزيد من القدرة المضادة للالتهابات.(إقرأ أيضاً: أهمية بكتيريا الأمعاء المفيدة (بروبيوتيك) في سلامة الجسم)
  * التركيز على تناول الأطعمة التي تحتوي على سيلينيوم Selenium مثل الكبد والمكسرات والأسماك التي تؤثر على وظائف الجهاز المناعي وتحمي الانسان من أعراض التصلب المتعددة.
  * التركيز على تناول الجينسنغ والزنجبيل والتوت البري.
  * الإلتزام بالعلاج الدوائي الموصوف من الأطباء.

من هنا نرى أهمية تناول الغذاء الصحي لمرضى التصلب اللويحي للتخفيف من أعراض
المرض .

 **إقرأ أيضاً:**

التصلب اللويحي المتعدد

الأشكال المتعددة لمرض التصلب اللويحي ومعلومات حولها

الديدان الطفيلية تبعث الامل لمرضى التصلب اللويحي

نقص التعرض للشمس وفيتامين (د) مرتبط بمرض التصلب اللويحي

