اخدت عينه من بول الصباح وحطيتها بالتلاجه مرت5ساعات لما جبت تيست من صيدليه
ولقيت البول تغير لونه اصبح ابيض كالجير واسفل في الزحاجه ارى خيوط بيضاء ولما
حللت طلع سالب مامعنى هدا

الأفضل عمل الفحص فورا .......ومن دون تاخير العينه

عندي الم شديد بالخصيه اليمين ماهي الاسباب وطرق العلاج

يمكنك عمل صورة التراساوند للخصيتين للتاكد من سلامتهما

لدي ألم يبدأ من الخصية اليمنى على طول الحالب الأيمن أشعر به فقط عند التحرك أو
الضغط قليلا على الخصية

يمكن التأكد من سلامة الخصيه ةالكليه بعمل صورة التراساوند وفحص مخبري للبول

دكتور انا اعاني من الم في اسفل البطن عند قاعده القضيب في الجهه اليمنى ويوجد
ورم في القضيب نفسه وحكه في الجسم كله

يجب معرفة السيره المرضيه والاسباب ومن ثم التشخيص البس الملابس الداخلية (خاصة )
المصنوعة من القطن الصافي راجع الطبيب

يوجد على حواف حشفة القضيب حبيبات صغيرة جدا من لون الجلد ... لا تؤلمني ... اريد
ان اعرف ... هل هي طبيعية ... ام انها مرض جلدي ؟! كيف اعرف ؟؟؟

على الأغلب ان تكون طبيعية ولا تأثير لها

لدي تضيق بسيط في اوردة الخصية اليمنى هل هذا له عوامل سلبية على القدرة
الانجابية وانا شاب متزوج من جديد

يمكنك عمل تحليل للسائل المنوي ومعرفة تفاصيله

ماهي العصائر او السؤال التي تساعد على تفتيت حصى الكلى ؟ للعلم حجمها صغير نوعا
ما تقريبا 0.4

الماء هو افضل سائل لكن يجب معرفة نوع الحصوه لمعرفة السوائل المفيده

ما هو اقوي علاج دوائي للمثانة العصبية بعد اجراء الفحوصات في مصر حاليا ولا
يتعارض تناوله مع الكافيين وما مدة العلاج به ؟ت

العلاجات متعددة ...... يجب التشخيص السليم قبل البدء بالعلاج

لدى بقعه ذات لون احمر دموى على سطح القضيب , غير مؤلمه الا فى حاله لمسها . اشعر
كأنها جرح فى جلد القضيب , تقوم بعمل قشره فى بعض الاحيان ولا تؤلمنى فى ذلك
الوقت ولكنها لا تختفى

يجب معرفة التاريخ المرضي راجع اختصاصي الأمراض الجلدية

سلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا اعاني من داء الجرب وقد دهبت الى الطبيب
واعطاني اسكابيول استعملته لكن مزال جلدي يتاكل خاصة في جهازي التناسلي مع العلم
انه لم يعد يتزايد

اتبع تعليمات استعمال العلاج وسيتم الشفاء

