ما اسباب ظهور روؤس بيضاء صغيرة وكثيرة حول العينين ارج الرد السريع

هذه أكياس دهنية استخدم مرهم أزيليك أسيد 3مرات يوميا مع الحذر من دخول المرهم
داخل العين .واذا لم تختف بعد شهر يمكنك اللجوء الى عملية الكي عند اختصاصي جلدية
ماهر

ما طريقه شد الوش ولكن بمراهم ؟؟؟

يمكن شد الوجه بالتقشير المتوسط: باستخذام حامض ثلاثي كلور الأستيك (TCA) ،وهذا
التقشير يناسب الأشخاص ذوي البشرة السمراء أو بالتقشير العميق بالفينول.ويمكن شد
الوجه...

لدي بقع بنية على الانف والوجة حولي 3أشهر خرجة في أنا أمراة متزوجة

كعلاج اولي استخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا وحبة فيتامين سي 500 مرتين
يوميا والإكثار من تناول البرتقال والليمون لمدة شهر وبعدها نواصل العلاج ولا
تنسي استخدام...

السلام عليكم ... لدي ثأليل في يدي وفي وجهي .. واستخدمت الكثير من العلاجات ولكن
لا فائدة ... اريد حل

استئصالها بالكي

دواء كنتراكتوبيكس يزيل اثار حب الشباب (اللون البني و الرمادي)؟؟

لماذا لا تستخدمي الأفضل والأرخص والأضمن وهو كريم يحتوي اسكوربك اسد

هل توجد حبوب تؤخذ لحب الشباب وفعالة بدون استشارة طبيب

حبوب من مشتقات مينوسيكلين قبل النوم على ان لا تتناولي قبل 3 ساعات شاي وحليب
ومشتقاته

هل طفح الجلد من اعراض الحمل

ممكن يكون من أعراض الحمل بس لابد من استشارة طبيبك

اعاني من مرض البهاق

شفاك الله وعافاك حب زيت سمك يوميا كريمات خلاصة الصبار جل الوفيرا الادوية
الاخرى تحتاج اشراف طبي دقيق متل الكوىتيزون والمؤرجات الضيائية والاشعة راجع
طبيب متخصص

ليس لدي لحية وعمري 22

قم بزيارة لطبيب غدد لمعرفة كمية الهرمونات الذكرية مثل تيستوسترون

انا عندي ثواليل منبسطه (سمسميه) بوجهي اعملتلهم كي اكثر من مره وبزيد ممكن حل

الحل الكوي البارد +اعطاء فموي مضاد فيروسات

