كيف اعرف نوع المرض الذي عني هل سحر او مس او مرض نفسي اي طبيب اذهب اليه يقول
قلق اضطراب نفسي وكل شيخ اذهب له يقول سحر ولا يوجد مرض نفسي ماذا افعل؟ وكيف
اعرف

الطريق الأمثل هو معاودة أخصائي نفسية من أجل التشخيص الصحيح ومن ثم العلاج

انا وزنى 86 وطولى 186 هل فى ضرر لو اخذت مكملات لزيادة العضلات

وزنك مناسب للطول وبالنسبة للمكملات فهي انواع منها الضارة جدا ومنها المتوسطه
ومنها الخفيفه لذلك احب ان اوضح ان هذه الممارسات حسب تعاطيك والكميه

تعرضت لحادث سير اصطدم راسي بالزجاج الأمامي لدرجة تفطرة ولكني لم افقد الوعي
واشعر بصداع وغثيان ونحول وعدم قدرة على التركيز بشكل مستمر هل احتاج الى مفراس
او اجراء فحوصات معينة

بالطبع انت بحاجة إلى عناية طبية حاﻻ وتحتاج إلى اشعة للرأس و تقيم طبي طارئ صحة
دائمة و شهرك مبارك

زوجي اخد نصف حبه التريبتيزول بعد ماوصفه له الدكتور بسبب الصدع والالم في الراس
بس جسمه اعطى ردة فعل بطء في الاطراف من ناحيه الاستجابه واثار اخرى هل تستمر معه
طول فترة العلاج؟

احيانا في بداية العلاج يحصل بعض الاعراض الجانبية ومع الوقت تزول اما اذا بقيت
فيجب مراجعة طبيبه

اعاني من وجع الرأس المستمر ؟؟ ما هو العلاج افيدوني رجائا

السلام عليكم .. اسباب الصداع كثيرة جدا قد يكون ضغط او التهاب في جيوب الانفية
او فقر دم وغيرها من الاسباب لذا يجب مراجعة الطبيب لقياس الضغط وعمل التحاليل
المناسبة

انااعاني من سرعةالقذف مع العلم بإني عندمااتيول يخرج مني سائل اغلب الاحيان

الفحص الطبى ضرورة قصوى

انا اعاني منذ مترة من دوار وغثيان مغاجئ وتصعب عليا الحركة ستشرت عدة اطباء لكن
لم يعرفو العلة

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

السلام عليكم: اعاني منذ ثلاث ايام الم شديد في الجانب الأيمن ما السبب؟

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لتحليل طبيعة الألم وأخذ تاريخ مرضي بالاضافة للكشف
السريري وأخذ العلامات الحيوية وقياس الضغط وإجراء الفحوصات الطبية اللازمة وبذلك
يتثني...

بعانى دايما و باستمرار صداع فظيع بيخلينى مش طايقة اى صوت جمبى و دوخة و زغللة
دائمة فى العين و خصوصا أما بنفعل أو اتعصب ما السبب؟

نفسي أو أوعية ارجو التفصيل لاستيعاب

هل يسمح التدخين بجانب تعاطي عقار سيتالوبرام ? وهل يجوز عمل مجهود بدني وانا
اتناول هذا العقار

التدخين بصورة عامة مضر بالصحة و الجميع يعرف ذلك و انت كذلك اما الاجابة على
سؤالك نعم ممكن

