شخص اثناء ممارسته لرياضة (كراتي) يتعرض لدوخة و تعب شديد لاكن بالمقابل عندما
يمارس الرياضة بمجهوده الخاص (لايبذل جهد كبير ) لا يتعرض لذلك فهل هذا من اعراض
ضعف القلب او اعتلال عضلة ما فيه ؟

هذه الحالة يمكن أن تحدث لأسباب كثيرة منها ما هو متعلق بضعف العضلة القلبية كما
ذكرت ومنها ما هو مرتبط بخلل في عمل أحد الصمامات القلبية أو خلل في النظم
الكهربية للقلب،...

السلام عليكم ما معنى هذه الكتابة في تخطيط الفلب بالموجات فوق الصوتية proximal:
non critical lesion distal : muscle bridge causing mild narrowing

سبق أن تمت الإجابة

هل استطيع ممارسة رياضتي الكارتي بعد ارتفاع ضغطي الى 14/9... ووصف لي طبيب مختص
الدواء لتخفيضه....وانا اريد ممارسة الرياضة مع استعمال الدواء هل ذلك يضرني؟

لا يضرك ولكن ينبغي أن تبقى على تواضل مع طبيبك لتعديل جرعة الدواء لأنه مع
الاساتمرار بالتمارين سيتحسن مستوى الضغط وينبغي أيضاً الاهتمام بتناول كميات
وافرة من الماء

السلام عليكم اشعر بلم شديد في اعلى الفخذ اليمين وانتفاخ بسيط مع العلم اني عملت
قسطرة تشخصية قبل اسبعوين ولايس هناك احممرار بلجلد انما ورم في اعلى الفخذ
ويمتدد لليمين قليل

ننصح بمعاودة طبيبك لفحص المنطقة والتحقق من طبيعة الانتفاخ

عمري 15 سنة احس بألم عند الصدر عن يمينه او شماله او في الوسط لا اعلم وغالبا
مايأتي لي واحس ان شيء يتقطع من الداخل

لا داعي للقلق، فكثير من هذه الآلام تكون عضلية هيكلية في هذا العمر، لكن من
الضروري أالتحقق من خلال فحص طبي سريري أولا

لو حد حاسس بدوخه وضيق نفس وانه مش قادر يعمل حاجه هي دي كلهااعراض ضغط واطي بس
بشرب سوائيل وبكل خضار واكل المفروض لوالضغط واطي يترفع بس الاعراض زي ما هي ده
ممكن يكون ايه العمر20

لا نعرف تاريخك الصحي،ولا عمرك،، فقد تكون بسبب إجهاد نفسي أو جسدي أو نقص سوائل
ليس أكثر. ولا داعي للقلق، لكن لا يمكن الجزم بدون فحص طبي للتحقق من خصائصها.

وصف لي الطبيب كوردان وانديرال 40 والحمدلله زال عند خوارج الانقباض بنسبه 90%
ولكن اشعر بشكل دائم بألم بصدري واحس بدقات قلبي بكل جسمي تدق بقوة واسمعها باذني
هل هذا شئ عادي

ننصح بمعاود طبيبك للتحقق وتعديل الجرعة

انجبت طفلي لي اسبوع وبدات اشعر بخفقان بصدر بدون الم وحبوب بلسان وصعوبه بلع كنت
اشعر به في الحمل وحتى الان مستوى الدم لدي 10 هل هو فقر دم وحديد ما سبب الخفقان
وتنميل في الظهر

غالبا لاداعي للقلق و لكن ننصح بمراجعة الطبيب لإجراء فحوصات بسيطة للتأكد من نوع
الخفقان. فقر الدم ممكن ان يسبب الخفقان

اخي يعاني من نوم كثير ذهبنا به الي المستشفى قالو نقص اكسجين وزيادة ثاني اكسيد
الكربون واحيانا يوجد انتفاخ بسيط في اسفل بطنه واقدامه وهناك ازرقاق في شفتيه
ويده ووفرنا اجهزة تنفس

الأفضل توجيه العلاج عند معرفة السبب و يبدو أن عنده ارتفاع في ضغط الشريان
الرئوي نتيجة لمرض في القلب

والدي قالو له بان لديه شريان خلفي مسدود نسبة 95 بالمية هل يكتفي بالعلاج
بالادوية ارجو الرد وشكرا لكم ؟؟

حسب الأعراض و الأغلب سوف يحتاج إلى توسيع اذا كانت الاستجابة على الأدوية محدودة

