ارجو من المختصين التكرم بافادة مفصلة عن عملية repair 1,5‏ للقلب وهل هي أفضل من
عملية فونتان ام بديلة لها بعد عملية جلين لطفل عمره ‏5سنوات يعاني من ‏ ضمور
البطين ‏ الأيمن وضيق االشريان ‏ الرئوي وضعف القناة الثلاثية وما مخاطرها
المحتملة والمتوقعة لاسمح الله جزاكم الله خيرا وشكرا

سبق أن أجبناك بالتالي : هذه عملية تتضمن تقنية بسيطة وأمينة وأقل تكلفة وبديلة
للمَجازَة القَلْبِيَّة الرِئَوِيَّة التقليدية من أجل تَخْفيف الضَّغْط الفعلي
في داخل...

سلبيات دعامه الشريان التاجى

سبق أن تمت الإجابة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ارجو توضيح اكثر للاجابة على السؤال ماالفرق بين
الدهون الثلاثية والكوليسترول؟؟؟؟

ان الكلستيرول ضروري لبناء و صيانة أجزاء من خلايا الانسان مثل الغشاء الخارجي
للخلية. و لانتاج هرمونات متنوعة في الجسم الدهون الثلاثية مهمة لحفظ الطاقة
للأنسجة و...

انا احياناً احس بكتمة في صدري ولا اقدر اتنفس واحس بقلبي يعورني واحس بضربات
القلب وهي تتسارع وبدوخه واللآم في المعدة وبرقبتي واكتافي واحياناً احس بتعرق
واستفرغ بس مايطلع شي ؟؟

لا داعي للقلق لكن الفحص الطبي السريري ضروري للتحقق من طبيعة الأعراض والعلامات
السريرية المرافقة وبالتالي الوصول للتشخيص الدقيق

لماذا اشعر بخفقان مع رعشه في جسمي وكتمه بعد الأكل مباشره ؟؟

لم تذكر العمر ولا التاريخ الصحي ولا الجنس، مع ذلك ننصح بمعاودة أخصائي باطنية
للوقوف على تفاصيل أكثر تشمل خصائص الأعراض والعلامات السريرية المرافقة

متى اقدر اسوي عملية تضخم القلب مع العلم انو الجسم لا يتحمل والعمر ١٨

لا نعرف نوع العملية التي تتكلم عنها ولا نوع التضخم القلبي ودرجته وسببه عندك

حاسس بتقل و حجر علي الصدر مع صعوبة في التنفس و سرعة في ضربات القلب . وتم عمل
اشعة علي الصدر و القلب سليم ؟ فما السبب و علاجه ارجو الرد

أسباب هكذا أعراض كثيرة وفي عمرك ومن كلامك يتضح بأنها عضلية هيكلية ولا تستوجب
القلق، لا سيما أن الفحوصات الطبية كانت سليمة وعلاجها يكون بعد التحقق من السبب
عن طريق...

لدي ثقب بين البطينين VSD وحجمها 0.90cm فهل تغلق بعملية القسطرة عن طريق البالون

كل شيء لا يمكن أن تكون مغلقة من قبل القسطرة. ذلك يعتمد أساسا على موقعها في
حاجز بين البطينين

تم وصف تارج 160 م من اسبوعين لوالدتي و تعاني رفرفة اذينية و كونكور كور 2.5 و
لانوكسين و كونترالوك و زيلورك 100 و كولونا و زالرتو 15و تعاني الهبوط و ضغط
منخفض

يرجى مراجعة الطبيب لانه يصهر ان العلاج قوي علها وهو سبب انخفاض الضغط

تناولت نصف حبة فياجرا وبعدها اصابني الم جهة القلب وكانه سكين دخل للجهة الاخرى
وبدات اعاني من الالم وفحصت القلب فلم يجدوا شيئا ولكن اي مجهود اقوم به اشعر
بالتعب مع الشكر

تحتاج الى مراجعة طبيب القلب وإجراء فحوصات دقيقة خصوصا اذا هنالك أعراض مع
الإجهاد

