ماأسباب شعوري بدقات قلبي مع رجفةاو شبه نبضة في صدري واضحة من فترة لأخرى
علماانني امارس حياتي الطبيعية ولاأدخن لكن احب الشاي و ضغطي حوالي 13/8 هل تحتاج
لدواء بما تنصحوني جزاكم الله خيرا

هذه ضربات هاجنة تحدث غالباً بسبب الاجهاد أو التوتر أو الافراط في تناول بعض
المنبهات كالشاي والقهوة، مع ذلك اذا ما كانت كثير أو مزعجة ننصح بعمل تخطيط
كهربي للقلب...

منذ اكثر من شهر و انا اعاني من آلام جهة القلب عموما خفيفة. و مؤخرا الم قرب
الحلق و ضغط في الاذنين. عمري 20 سنة

لا بد من اجراء فحص طبي للكشف عن أي علامة سريرية حقيقية يمكن أن تكون موجودة
لديك ومن ثم تساعد في التشخيص لأن هكذا أعراض أسبابها كثيرة منها ما هو نفسي وما
هو عضوي

هل اضطراب دقات القلب خطير او مؤذي ؟ عمري 29 سنة

يلزم تحديد نوع الاضطراب لتحديد درجة الخطورة

اعاني من دق قلب قوي ورفة قوية خصوصا بعد الاكل عملت تخطيط وكان القلب سليم وعندي
بعض الغازات لا احس باي اعراض بستثناء الم بوسط الصدر وعملي شاق جدا فهل من
المعقول بسبب العمل ؟

الجهد والتعب النفسي يكن ان يسببان هذه الحالة اجري تحليل للغدة الدرقية

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ، انا عندي مشكله ف القلب يكون وضعي عادي
ومرتاحه وفجاه نبضات قلبي تزيد وحيل ينبض لهدرجه ان صدري ينفض من قوه دقاته ممكن
اعرف شالسبب ؟ وايش حل هال

بالنسبة لمرحلة انقطاع الطمث، يحدث بعض تغيرات فسيولوجية بالجسم، مما قد يسبب مثل
هذه الأعراض. وغالبية هذه الحالات لا تحتاج علاج. وبشكل عام فلا بد من الفحص
الاكلينيكي...

صداع خفيف متنقل شئ مزعج بالرقبة تسرع بالقلب الفحص العصبي سريريا وليكو وتخطيط
قلب من سنة سليمين واللعراض قديمة تأتي فترة وتروح استعملت سيروكسات الم يسيط
يجهة من رأسي عند الضغط

لا داعي للقلق لكن لم تذكر عملرك ولا تاريخك الصحي، مع ذلك لا يمكن تشخيص حالتك
بدون معرفة نتائج الفحص الطبي لتحديد خصائص الصداع والأعراض والعلامات السريرية
المرافقة،...

سلام عليكم اعني منذ 3 اشهر من وخزات في القلب مع الام في اليد اليسرة رقم ان كل
الفحوصات سليمة و اشعاعات القلب سليمة لكن هذه الآم تزعجني خصوصا في اليل او عند
وقت العمل ماهو علاج

عليكم السلام، اذا كانت الفحوصات القلبية سليمة فعلى الأغلب الالم عضلي و
لايحتاجها الا لمسكنات عند الحاجة. ضربة القلب الزائدة ممكن ان تسبب هذه الأعراض
و لا تحتاج...

اشعر بالام في الصدر ويمتد الى الظهر متجها الى الى العنق اشعر كان قلبي سوف
يتوقف وبعد المرات ينبض قلبي بسرعة كبيرة وشكرا

تحتاج إلي فحص عاجل لإستبعاد وجود قصور بالشرايين التاجية

أشعر في هذه الفترة كأن شي ينزل من راسي ويسبب لي تعب عام بجسدي وضيق بالتنفس
وصداع عمري24 فتاه هل هذا يعني انه انخفاض بضغط الدم؟

ليس بالضرورة و احد الطرق لمعرفة ذلك هو أخذ الضغط اثناء النوبة

هل الضغط ١٢٩/٩٣ يعتبر عالي ؟

المنخفض يعتبر على الحد الأعلى من الطبيعي و الأفضل مراجعة الطبيب لتقييم الحالة
و اجراء بعض الفحوصات

