اعاني من زيادة في الوزن وانا اتناول الان شوكلاته التنحيف الصينيه وامي خافة علي
منها تخاف ان تسبب امراض جانبية ماذا تنصحوني وهل هيه جيدة ام لا

لا يوجد شئ يحرق الدهون افضل طريقة اتباع حمية غذائية و ممارسة الرياضة و نتائج
مضمونة و بدون اثار جانبية مثل الطرق و الوسائل الأخرى

السلام عليكم انا اعاني من فقر الدم والضعف العام واصفرار الوجه يمكن معرفت
الوجبات لازم تناولها وما هي الامور التي يجب عليه اتباعها لكي اتمكن من زياده
وزني وما هي الفيتامينات

عليك السلام. يجب عليك تناول اللحوم الحمراء والكبد والكلاوي وصفار البيض
والخضروات الورقية الخضراء والعسل الأسود والفواكه المجففه والبقوليات والحبوب
الكاملة...

هل فعلا الحليب يفقد فوائده عند اضافة الشاي او القهوة له؟؟

نعم يؤثر .يفضل شرب الحليب الصافي دون إضافات

أريد وصفه لزيادة الوزن

تناولي الاغذية ذات السعرات الحراريه العاليه كلارز والخبز ايضا تناولي كوكتيلات
كالحليب والموز مع اضافة العسل ،، الفواكه المجففه بعد كل وجبه،! تناولي ٥ وجبات
في...

انا انثى عمري 21 سنة طولي 165 وزني 67 ما هو الوزن المناسب لجسمي ؟؟

انتي تعاني من زيادة في الوزن مؤشر كتلة جسمك حاليا 26.5 .ومهم جدا ان يكون مؤشر
كتلة الجسم بين 18.5 الي 25 للوصول للوزن المناسب. ...يتراوح الوزن المثالي لك
بين 47.4الي64 يعني...

بدي شي يحرق دهون البطن عسريع

ممارسة الرياضة بشكل منتظم مع اتباعك لنظام الغذائي ذلك سوف يساعدك في زيادة
التناسق في شكل جسمك حيث ان لا يوجد طريقة معينة لخسارة الوزن من مكان محدد
بالجسم

السلام عليكم اريد حلا لمشكلة النحافة و جزاكم الله خيرا

عليك السلام.هنالك عدة اسباب للنحافه مثل الوراثة والنشاط الجسماني الزائد
والنظام الغذائي الخاطئ واحيانا بعض الامراض واحيانا الحالة النفسية اوالتدخين
اوعدم النوم...

السعرات الحرارية للبروكلي؟؟

لكوب الواحد( ني)يحتوي على 31 سعره حراري امافي حاله طبخه فكل معله زيت
صغيره(ملعقه الشاي) تحتوي على 45سعره حراري

هل التدخين ب اوراق النعناع مضر .. اي وضع اوراق نعناع في غليون ثم حرقها
والتدخين بها

التدخين مضر مهما كانت المادة ...تبغ ، نعناع....

ماهي الاغذية او الاعشاب التي تسام في تخفيض نسبة الدم لمصاب بالربو مزمن والعمر
43 عاما

عليك سؤالك على طبيب مختص بالجهاز التنفسي , مريض الربو بامكانه استخدام هذه
الاعشاب في امنه له اكليل الجبل , كمون ,حبه البركه ,بابونج, زعتر,النعنع ,القرفه
الميرميه...

