اعاني من بروز اسناني في الفك العلوي رغم اني عملت لها تقويم اسنان وتعدلت بعض
الشي ولاكن مازالت غير متطابقه مع الفك السفلي هل من حل

اغلب الحالات يتم علاجها بوضع تقويم ثابت, ولكن بعضها قد يحتاج لاجراء عملية
جراحية. ولذلك فان مشاكل التقويم افضل من يمكن ان يساعدك فيها هو "اخصائي
التقويم". لأنها قد...

انا اعاني من ازدحام في الاسنان العلوية واريد تركيب تقويم المخفي لانني موظفة
عمري 22 سنة هل ينفع هذا التقويم لحالتي ..... اريد اسم دكتور اسنان يقوم بتركيب
هذا النوع من التقويم في الاردن بالاخص العقبة اذا يوجد ؟؟؟ الرجاء الرد

ان علم تقويم الاسنان يستطيع اجراء كل ما يتمنى المريض من اجراءات طبيه تقويميه
وهذا يحتاج الى تشخيص جيد من قبل طبيب اسنان التقويم المتمرس حيث يقوم ...

ما هي اعراض التسنين لدى الاطفال ؟

زيادة في إفراز اللعاب، طفح جلدي على الخدين، تورم في اللثة (مكان بزوغ السن)،
إنزعاج عام وعدم هدوء الطفل، وارتفاع في درجة الحرارة.

لدي طفل عمرة ٦ سنوات وظهرت لدية الاسنان اللبنيه هل من الممكن تخلعو له ام يجب
اذهب به الا مختص اسنان اطفال!؟؟؟

لا تخلع الاسنان اللبنيه واذا كان هناك تسوس يعالج عند طبيب الاسنان

لدي ناب لم يكتمل نموه عمري 22 سنه أي كأنه مكسور نصفه ... وهذا لأني عندما كنت
صغيرة كان لدي فوق الناب الحليب لدي سن أخر .. فأزال الحكيم الناب الحليب و وضعت
)arc( كي يتم انزال السن الذي فوق... ولكن لم اكمله توقفت لذلك أصبح نصف سن... و
الآن أجريت صورة واكتشفنا أنه الناب الذي بقي هو الناب الحليب أي انه سيقع اذا
انزلته بال )arc).. ماذا استطيع ان افعل له ؟ لأن شكله يزعجني

يرجى التأكد من التشخيص 100 % وذلك باجراء صورة اسمها بانوراما للتأكد من الناب
ووجوده وعلى ضوئها يتم التحديد بما يمكن اجرائه , والافضل ان يكون طبيب التقويم
هو المشرف على...

ما هي اسهل الطرق لجعل الاسنان بيضاء

الطرق الرئيسيه فى تبييض الاسنان هى : تبييض الاسنان بواسطة الليزر فى عيادة طبيب
الاسنان تبييض الاسنان فى المنزل بالتنسيق مع طبيب الاسنان حسب الطبعات...

عايزة كريم بنج تخدير موضعي كريم مش آسبرية ويكون سعر معقول

يمكنك استخدام Opahl Gel

كيف يمكن علاج امراض اللثة خاصة سن المراهقة ؟

من الاسباب الرئيسيه لالتهاب اللثه هو وجود ترسبات كلسيه ما بين الاسنان واللثه
تاتى هذه الترسبات من الدم وبواسطة الغدد اللعابيه تترسب على سطوح الاسنان من...

السلام عليكم عندى اخر ضرسين فى الفك العلوي يوجد بهم نخر بين الضرس واللثة من
الخارج وعند ادخال شئ فى هذا الفراغ احس بالم شديد .

وعليكم السلام بما انه يوجد نخر واينما وجد ننصح باجراء معالجه بواسظة الحشوات
للحفاظ على الاسنان من الفقدان وبهذه المعالجه يتم حل المشكله

ما هي الاثار الجانبية لدواء DALACIN C 300 MG اعطاني الدكتور هذا الدواء للتهاب
الاسنان وهو يسبب لي حرقة قوية والتهاب بالمرئ هل استمر بأخذ الدواء ؟

أهم عرض جانبي لهذا الدواء هو التهاب الكولون الغشاءي الكاذب المرافق للاسهال
والآلام البطنية أنصح بإيقاف الدواء وتناول metronidazole 500 mg بدلا منه

