وسيله لاخفاء الفيروس فى التحليل----بي---خامل-لكنه يمنع من السفر بامر الله-هل
هناك طريقه علمها الله لاحدهم لاخفاءه

من غير الامن ولو ان هناك طرق مجربه لكنها ليست اكيده بحال شفاكم الله ورزقكم

10/14 ضغط الدم وكولسترول300 عمري 56 كيف انزل الضغط

لا يمكن معالجة الضغط بالانترنت بل يجب المتابعة المباشرة والتأكد من وجود ارتفاع
في الضغط بعد قياسه عدة مرات ويجب ايضا معالجة الرتفاع الكولسترول الخطوة
الاولى...

اعاني من الم في منطقة السره من الداخل اذا ضغطت اشعر بنبض قوي ماذا يمكن ان يكون
السبب؟ ومالحل؟ لا اعاني من التهابات في السره والالم داخلي

الإسباب عديدة ولا بد من زيارة الطبيب واجراء الفحص السريري والفحوصات المخبرية
اللأزمة

ماهو علاج الصفار للكبار في السن؟

اذا كان المقصود هو اليرقان بما ذكرته "الصفار " فجوابي هو أولاً يجب معرفة سبب
هذا الصفار ولهذا يجب اجراء بعض الفحوص لانه ربما يكون الصفار غير ناتج عن مرج
لانه احيانا...

درجة حرارتي مرتفعة واشعر بالبرد وحلقي يوجني خفيف لكني اشعر انه يتزايد وهمدان
في الجسم ووجع عند القطنية اسفل الظهر وذهبت الى الطبيب كتب لي بانادول اكسترا
وحقنتين مع بعض كل 24 سعة سيفاكسون 1 جم و رومارين 75 مجم اخذت الحقنة وانخفضت
حرارتي وعرقت بصورة كبيرة ولكني بعد حوالي 10 ساعات اشعر بأن درجة حرارتي ترتفع
واشعر بالبرد أفيدوني وجزاكم الله خير

ارتفاع درجة حرارة الجسم دليل على وجود انتان في الجسم وبؤرة لذلك الانتان يجب
تحديدها. وارتفاع الحرارة عرض يوجد في كثير من الأمراض، ورلا يمكن التحزير من
شرحك المختصر....

انا أعاني من حلقي احس ماقدر ابلع أريق احس شي في حلقي زي لم أحط يدي مثل الكوره
ايش الأسباب

الام الحلق وصعوبة البلع قد تكون نتيجة عدوي ، الاحساس بوجود شيء يعيق عملية
البلع قد يكون بسبب ضغط ناتج عن تطخم الغده الدرقيه او الغدد الليمفاويه في
الرقبه او ورم داخل...

مدة علاج الحمى المالطية

حسب نوع العلاج ... ثنائي ولا واحد فقط ... اذا كاحقن فهي 4 اسابيع برشام او حبوب
لمدمة 45 يوم

ماهي علاجات حمى التهاب باطن القدم وباطن اليد وماهي الفحوصات للتاكد من اسباب
هذا المرض؟

اسباب حرقة باطن القدم وباطن اليد كثيرة مثل : 1- مرض السكري بعد مرور عدة سنوات
2- نقص فيتامين ب 3- التصلب اللويحي 4- نقص الحديد الشديد و نقص الزنك التهاب
الاعصاب...

هل يوجد علاج للغدد اللمفاويه الغير مسرطنة؟

اذا كانت الغد الليمفاوية متضخمة و تم استبعاد السرطا كسبب لهذا التضخم فتكون غدد
التهابية نتيجة لعدد من الامراض منها خرمشة القطة , السل , الطاعون , التولاريميا
,...

هل صحيح ان المسكنات تعمل على ايقاف نزول الدوره الشهريه وتحبس الدم في الداخل
وماهي افضل مسكنات ممكن اخذها في هذه الحاله وهل صحيح ان الليمون يبطل مفعول
الدواء

ليس صحيحا أن المسكنات تمنع نزول الدورة وتحبس الدم في الداخل ،والليمون لا يبطل
مفعول المسكنات ، ولا نستطيع أن نحدد لك أفضل نوع لأن هناك اختلافات من شخص لآخر

