كيف يتم التخلص من الهالات السوداء تحت العين علما بان الدورة الشهرية غير منتظمة

سبب الهالات السمراء هو ارتشاح الكريات الحمراء تحت العينين حيث يتكسر
الهيموجلوبين في الأنسجة المحيطة الى مادة أخرى تصبغ لون الجلد خاصة انها حساسة
ورقيقة,...

أعاني من رائحة كريهة فالشعر بسبب العرق الشديد رغم غسله كل يوم

لتجنب روائح العرق المنفرة ينصح بتالي: • تناول الماء بكثرة. • أكثر من الخضروات
الورقية والفواكه الطازجة • قلل من تناول البهارات ذات الروائح النفاذة واللحوم
غير...

ظهور بقع حمراء على الايدى وورم الشفاة بعد اكل الشوكلاتة

المواد المثيرة للحساسية الى: المواد التي تنتقل عبر الهواء، كالغبار وغبار الطلع
أو حبوب اللقاح والتراب وريش الطيور وفراء الحيوانات المتطاير. الأطعمة
والمأكولات،...

هل يعالج الليزر مسامات الوجه المتسعه .. !! وكيف يتم ذلك .. هل يحتاج لجلسات ام
من الجلسه الأولى تتم العمليه !

تمت الإجابة

اريد حل لتساقط الشعر؟؟؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

اسباب اللحم الميت داخل الشفاه

استخدمي مرهم بيبنثين 3 مرات يوميا وبعد اسبوعين تواصلي واعلميني النتيجة

حول الفم يوجد تشققات استخدمت العديد من المراهم لكن لا جدوى تخف كم شهر وترجع
مره اخرى وعلى هاذه الحاله من سنوات واصبح مكانها غامق

السبب لتشققات جوانب الفم هي الفطريات لذلك عليك تناول اقراص مضادة للفطريات
ودهان كريم مضاد للفطريات

انا سني 16 سنه والاب والجد اصلع وانا مش عايز شعري يرجع للوراء وعندما اكبر عن
سن 25 سمعت ساكون اصلع لانها وراثة هل يوجد حل لتفادي الصلع والحفاظ على شعري
دائما مثلما هو

سبب العامل الوراثي للصلع نستطيع التغلب عليه لأنه عبارة عن زيادة مادة
التستوستيرون، حيث تتح هذه المادة مع انزايم الفا ردكتيز انزايم الموجود في فروة
الرأس فتكونان...

قبل فتره كان شعر راسي كثير وهالحين من خلف راسي بديت اصلع على خفيف فاتمنى اني
القى جواب او حل لمشكله الصلع قبل لا اصلع بالكامل !؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

كيف اتخلص من الشعر الزائد عن طريق الادوية المنظمة للهرمونات وهل مثل هذه
الادوية تكون عندها آثار ايجابية ظاهرة فعلا أم انه سيكون لها آثار سلبية مستقبلا
.

ما دمت تحت اشراف الطبيب فلا اثار سلبية راجعي اخصائية نسائية

