هل يوجد هرمونات معينه يسبب الخلل فيها الدوخه؟

لا ليس بشكل مباشر

ماهو الغذاء المناسب لي بعد استئصال جزء من الغده الدرقيه منذ شهر فقط ولم يوصف
لي اي علاج حتي الان في أمل ان ترجع الغده للنشاطها

اذا كان فقط جزء من الغدة استئصل فان باقي الغدة يجب ان تعمل بشكل كافي. وللتأكد
يجب عمل فحص دم للتأكد من ذلك. اذا كان الفحص طبيعي فلا داعي لعمل اي شيء

ماهي اعراض الغدة الدرقية، اكثر الدكاتره يقولو حلليها .. وما عندي نقصان او
زيادة في الوزن بس عندي كسل واكتئاب وخفقان قلب وتعب عند اي مجهود والام في
العظام وضيق تنفس ما السبب ؟

لا اعتقد ان الذي عندك له علاقة بالغدة الدرقية. ولكن الفحص بسيط ويستطيع ان يؤكد
اذا كان هناك اي مشكلة بالغدة.

ماهو علاج النكاف

ذلك يعتمد على السبب و الصورة السريرية وعادة يكون علاج تحفظي فقط

مرحباا.اختي اصابت بالتهاب بالغده الدرقيه ونتج عن ذلك كلف ونمش فضيع بكافة بشرة
الوجه ممكن الليزر يفيدها في تصفية الوجه؟؟ومافوائد ومضار الليزر ع البشره ارجو
الاجابه وشكرا

لا اعتقد ان التهاب الدرقية يسبب ذلك ولكن على كل الاحوال يجب استشارة اخصائي
الجلدية

السلام عليكم زوجتى اجريت عملية استئصال كامل للغدة الدرقية منذ اكثر من سنة
وعملنا لها تحليل بيسولوجى وكانت النتيجة سليمة تاخذ التروكسين 100ووعملنا تحاليل
لهرمون الغدة كانت طبي

ممتاز يجب الاستمرار في العلاج

أصبت بهبوط دم حاد وفقدة الوعي هل الأبر المستخدمة لرفع ضغط الدم تؤثر على
الدرقية وهل البنج الأسنان الموضعي يؤثر على مرضى الدرقي وماهي تأثيراته

لا عتقد ذلك ولكن بشكل عام يجب الاشراف بشكل مباشر على الحالة لاخذ القرار الصحيح

السﻻم عليكم مالفرق بين أمراض الغدة الدرقية وأعراض كل مرض وهل هناك عﻻج طبيعي
بالأعساب مثﻻ! مع العلم أني متعافية من مرض السرطان أكثر من 13 سنةوالحمد لله و
عني فوببا من المشفى

لا علم لي بالعلاج بالأعشاب بالنسبة للاعراض يجب القراءة عن ذلك في باب الامراض
ومراجعة الطبيب اذا كان لديك اي اعراض حتى يتم التقيم بشكل صحيح و سلامتك

Budenofalk ممكن اعرف كيفية استخدام هذا الدواء

هذا دواء يستخدم لعلاج التهاب القولون لذا يجب استشارة اخصائي الجهاز الهضمي

انا عندى انتفاخ في الغدد فى الرقبة

يجب اجراء الفحص السريري

