عندي تحسس شديد من الاصوات وزادت الحالة الى الم في الاذن وفي بعض الاحيان يكون
ضغط عليها والم في الرقبة على جانبي المريء قرب اللوزتين مما يجعلني اذا تكلمت
اتألم جدا وقد حصلت هذه الحالة عندما اجريت عملية لاستئصال الجيوب الانفية في شهر
11 2013 عمري20سنة

التدخين يزيد من معاناة مرضى الجيوب الأنفية

الي بعملو عملية لتجميل الانف . هل اثناء العمليه المريض يتنفس من الانف والفم ..
ام فقط من الفم

المريض يتنفس من الفم لمدة أسبوعين

اذا كان في طريقة ل تصغير حجم الانف او علاج من دون عملية تجميل !!

يتم التصغير بالعملية

من يقوم بالعملية الجراحية بالمنظار لكسر بالحاجز الانفي هل انف واذن ام جراحة

انف واذن وحنجرة

السلام عليكم اني اعاني من التحسس في الانف موسمي اعراضي هية العطس المستمر ليلا
وتيبس في الانف ونسداد المجرى التنفسي اثر العطس

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية لمعرفة
السبب الرئيسي و تناول الدواء المناسب لمدة شهر ثم احتمال ان تحتاج عملية الجيوب
الانفية...

اعانى من البرد من يومين واعانى من الكحه الشديده المصطحبه للبلغم لونه غامق ،
لاحظت اليوم قليل من الدم مع البلغم ، ارجو التفسير عمرى 22 سنه

هذا من شدة الالتهاب راجع الطبيب المختص للكشف و العلاج

بعد التهاب حلقي اصابني إرهاق شديد مهما نمت لا ارتاح

هذا طبيعي نتيجة الالتهاب

صار عندي الم في الحلق جهة اليمين وذهبت لطبيب اذا وحنجره وقال انه التهاب بالغده
الملفاويه بدون تغير للحجم ورفض يصرف لي علاج وذهبت للطبيبة أسنان وخلاعة ظرس
العقل ولم يذهب الم وذهبت لطبيب اخر وقال انه التهاب لا يذكر بالغده الملفاويه مع
الم

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار حنجرة و انف واذن لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب

عندي حسايسة جيوب انفية مأثرة ع عنية بشد ف الجفون هل هناك علاج للحساسية والقضاء
عليها تماما ؟ مع العلم اني بتعالج من منها من شهر يناير الماضي دون جدوي

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة و تصوير طبقي
للجيوب الانفية

انا 16 من عمري وانا عندما اقوم من النوم او من وانا متمدد دوخة لمدة ثواني ثم
تختفي

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل مخطط سمع و الابتعاد عن الأصوات العالية

