تحليل (hiv antibodies (aids test بعد ٥٣يوم هل هو قطعي والنتيجةnegative <0.05 .
وهل الحرقة في اللسان من اعراضه؟وبعض الام في الصدر غير مستمرة وجفاف الفم

هذه الأعراض عادية، راجعي اختصاصي باطنية للتشخيص الدقيق.

هل يوجد علاج للبرود الجنسي ام لا يوجد ؟

قد يشمل علاج البرود الجنسي: -التوعية الجنسية. -تعزيز الاثارة الجنسية. -توفير
طرق تساعد على الإلهاء. \- تشجيع السلوكيات الغير مرتبطة بالجنس و لكنها تحفز
التنبيه مثل بعث...

زوجي يعاني من حبوب كبار تظهر في المنطقة الحساسه باستمرار تختفي واحده وتظهر
اثنتان ثلاثه في المنطقه كلها هل ممكن نعرف السبب وهل هذا شي خطير ولازم معالجته
فوراً؟؟

الغالب أنها آفة جلدية موضعية، راجعي اختصاصي أمراض جلدية للفحص الطبي والتشخيص
الدقيق.

امرأه حملت دون ان تفقد عذريتها وتناولت علاجا لاحداث عمليه الاجهاض . هل توجد
ادويه قد تتسبب فى فض الغشاء

ليس بالضرورة، فهذا يعتمد على طريقة نزول الجنين، وحجمه!! وقد يتم تمزيقه
لاستخراج الجنين. .

مارسة العاده السرية منذ فترة كبيرة والان عاهدت نفسى على ان اتركها واردت ان
اعرف ما هى طريقة رجوع صحتى وقوتى بالاغزية الطبيعية وتكونو مشكورين للاجابة

ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،
وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف الجنسى مثل: الثوم،
البصل،...

كيف يمكننى ان اتاكد من سلامه غشاء البكاره مع العلم انى قد قمت ب علاقه فيما قبل
..لكن لم يدخل شيء للداخل.....

إذا لم يدخل شيء في المهبل، فلا يتأثر الغشاء، ولا داعي للقلق.

السلام عليكم انا مارست اللواط مع ٥ اشخاص والان تبت ولله الحمد كيف اعرف اني
اصبت بمرض ام لا بدون تحليل ؟ وشكرا

كل الأمراض الجنسية لها أعراض، فإذا شعرت بشيء غيرر عادي،و راجع اختصاصي أمراض
جلدية.

السلام عليكم انا فتاه عمري 19 سنة اريد ان اعرف هل مرض السيدا ينتقل عن طريق
تقبيل في الفم (من ذكر مصاب الى انثي سليمة) ؟

الايدز لاينتقل عن طريق الفم لأن في المعدة حامض ال HCL وهو كفيل بالقضاء على
الفيروس حتى لو ابتعلت ريق شخص مصاب بالفايروس بشرط عدم وجود اي جرح او التهاب في
الفم

انا اعاني من الرائحه الكريهه في المناطق الحساسه (بين الفخذين) ماهو علاجه وما
افضل صابونه للجسم وترطيبه

الأفضل مراجعة اختصاصي أمراض جلدية،، فقد يكون هناك أكزيما مثلاً، ويحب علاجها،

عمري 17 سنة و امارس العادة السرية مره كل 12 يوم و اشعر عند الاثارة وعدم
ممارستها بالم ف الخصية..و نادرا ما سكون بدون اثارة .. فهذا طبيعي؟

طبيعي وعليك تقليل العادة واقليل الأكل، والاهتمام بالمطالعة والرياضة، وإشغال
وقتك.

