ما هو علاج انخفاض افراز الدماغ ل السيرتونين

"هناك ادوية تندرج تحت مجموعة""مثبطات امتصاص السيروتونين"" و من ضمنها ما يدعى
البروكستين و السيتالوبرام و غيرها "

هل الخوف و القلق من المرض يسبب في التعرق و الم في المعده ؟

نعم ممكن

أريد طرق التخلص من عادة القلق و التوتر و التفكير السلبي .

التدرب على التفكر الارتقائي يفيد في تغيير التفكير الى الايجابية وكذلك يساعد
على التغلب على القلق وفي حال لم تستجيبي من المهم زيارة المعالج واعطائه بيانات
اكثر...

ماذا يختلف ال paroxetine عن proxetine و هل يعالج ال proxetine الرهاب الاجتماعي

الباروكسيتين يستخدم في العديد منى الاضطرابات النفسية لا سيما التي تتضممن
اكتئاب أو قللق أو غير ذلك, ويمكن استخدامه في بعض حالات الرهاب, أما الاسماء
الأخرى لا نعرف...

اتناول الفلوكستين 40ملغم يوميا منشا هندي حيث تقول نشرته الطبية بان الجرعة
القصوى 80ملغم اما المنشا الانجليزي فتقول نشرته بان الجرعة القصوى 60ملغم واني
اريد تناول الفلوكستين الانجليزي فما هي الجرعة المكافئة له علما اني اتناول
الفلوكستين من عشرة سنوات اثر اضطرابات نوم وفقدان شهية وعدم الاحساس بالراحه
بالجسم والخوف وعدم الرغبة بعمل ابسط الامور افيدوني وجزاكم الله خيرا

جرعة 40 ملغ مناسبة ويتم ضبطها وفق درجة الاستجابة التي يقدرها الطبيب المعالج

السلام عليكم احس بضيق وابكي بلا سبب كرهت الدنيا كرهت كل شيء اريدة اصبحت لا
اهتم في الدراسة درجاتي قامت تتدنى وباقي ٣اشهر على تخرجي من المدرسة صرت قمت
اغيب عن المدرسة كثيرا حتى فكرت بالانتحار لا اعلم ماذا افعل

هذه أعراض اكتئاب... يجب ان تراجع طبيبا نفسيا لمساعدتك

السلام عليكم انا فتاه ابلغ من العمر 19سنه اعاني من تفكير الكثير والخوف فانا
اخاف من الموت وبفكر في الموت كثيرا ولا استطيع النوم وهذا التفكير يقلقني واثر ع
حياتي كثيرا

الاخت الفاضلة ان ما تعانين منه قد يكون من علامات الاكتئاب انصحك بالتواصل معنا
للمساعدة

لدي طفل تاتي اليه افكار غربيه كانه سوف يصيع وعندما يشاهد التلفاز بعده يتخيل
احد الشخصيات ينظر اليه ويتحدث معه وعند التحدث اليه يسهو ولا يركز وفقد الكثير
من وزنه ومتضايق جدا

استشارة طبيب نفسي

بالنسبة للوسواس القهري صحيح انه ممكن العلاج ب inositol مع tryptofeen وكم هي
جرعة وهل هناك اثار جانبية ؟

الامر يعود خلل كيميائي بالمخ و الوسواس القهري ليست له درجات بل هو ضاهرة نفسية
تنتج عن خلل عضوي كميائي بالمخ تلزمك مضادات اكتئاب لتعويض السيروتونين

اعاني من مشكل الشذوذ الجنسي وانا جنسي ذكر اي احب من نفس الجنس اريد ان اعالج
نفسي واصبح عاديا ماذا تقترح علي فعله هل يمكن ان تنصحني بدواء او بشيئ اخر ايها
الدكتور

لا يوجد دواء ولكن الطبيب النفساني يساعدك في التكيف مع هذه المشكله

