اشعر بصداع مزمن جدا يؤثر على العين وعظم الوجه والراس باكمله ويفقدنى
تركيزىوكذلك القدره على المذاكرة والتذكرويشسوبه حاله من الدوران احيانا ليس
دائما لا يفيد مع هذا الصداع كل انواع المسكنات حقا صداع رهيب انها يكون اكثر من
الجه الخلفيه للراس وكذلك الرقبه اشعر بثقل بالراس ولا يفيد معى اى مسكنات ماذا
على ان افعل مع العلم انى اعانى التهابات بالجيوب الانفيه
؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

الجيوب الانفية هي احد اسباب وجع الرأس ولهذا اذا لم تعالج الجيوب لن يهدأ وجع
الرأس وهناك اسباب عديدة ايضاً لوجع الرأس منها التضيق بين فقرات عظام الرقبة
وايضاً مشاكل...

أعاني من أوجاع في جسمي شديدة وجع في العضل وفي المفاصل ، وأيضا أنام فترات لا
بأس بها تعتبر طويلة ولكن عندما أستيقظ لا أحس بأني نمت شيئا ويبقى التعب ةالخمول
عندي ويزداد !! تعبت كثيرا لا أستطيع أن أدرس ولا أتحرك بأي حركة بسيطة وطبيعية
!!لا أعرف ما السبب ، ماهذه الحالة وماهو اللازم فعله لكي أساعد نفسي ؟؟

يجب مراجعة طبيب لعمل بغض الفحوصات لمعرفة اذا كان عندك نقص في فيتامينات ومعادن
اخرى وتكون هي السبب في الاوجاع وقلة النشاط فانت لا تزال شابا وربما عندك وضع
نفسي بحاجة...

السلام عليكم ورحمة الله .. لاحظت وجود فطريات على أطراف لساني من الشق الأيمن
والأيسر وعندما ذهبت للمعالج المختص كشف علي وتبين أنه أثناء نومي أعظ على لساني
لفترة مما رسم تضاريس أسناني على اللسان وتأكدت من ذلك بنفسي في المرآة فوجدت
ماقاله الطبيب صحيح فما هو الحل برأيكم ولا سيما أن منظر لسانه سبب لي إحراج مع
من أعرفهم وتقبلوا فائق تقديري واحترامي .. شكرا

يجب مراجعة طبيب اسنان قد ينصح طبيب الاسنان باستخدام واقي (حارس ليلي Night
Guard ) وهو عبارة عن غلاف بلاستيكي مطاطي يثبت على الاسنان قبل النوم ليمنع
تأثرها بالاحتكاك مع...

ماهو علاج الصفار للكبار في السن؟

اذا كان المقصود هو اليرقان بما ذكرته "الصفار " فجوابي هو أولاً يجب معرفة سبب
هذا الصفار ولهذا يجب اجراء بعض الفحوص لانه ربما يكون الصفار غير ناتج عن مرج
لانه احيانا...

السلام عليكم ...انامتزوجه ولدي طفلان واعاني من فتق بطني سري ماذا افعل وهل يوجد
علاج بديل عن العمليه الجراحية وشكرا

لا علاج سوى الجراحة وهي عملية بسيطة

أنا إمرأة عمري 48 سنة أعاني من صداع خلف الرأس ورقبة و فك الفم مع العمود الفقري
و كتف اليد الأيسر مع أوجاع في الحلق

ـطن انها عوالرض سن اليأس وهي الفترة التي تبدأ العادة الشعرية بالانقطاع احيانا
وتغيير في عدد الايام والكمية

اشكركم بشده انا ليس لدى اى وسوساس انا زورت دوكتور حساسيه عملت جميع التحاليل
ملقيت فير الحلزونه ادانى هيليكور وزاديتين مضاد للحساسيه وانا حاليا اشعر بتحسن
فى الارتكاريا وانا اسف جدا لازعاجكم الشديد منى

ليس هناك اي ازعاج أخي وانت دائماً مرحباً بك ، ونحن في موقعنا هذا في خدمة
قرائنا لنشعرهم بالامان ونساعدهم في تفهم وضعهم الصحي ونساعدهم في الحصول على
ثقافة طبية وهذا...

لماذا؟ دائما كل شهر او شهر ونصف اوشهرين أصاب بصداع يأخذ نصف من رأسي صداع رهيب
لايزيلة أي مسكنات أو الراحة يظل لمدة يوم كامل او يوم ونصف ويذهب لوحده وعندما
يزيل هذا الصداع احس بوجع في كامل عظام رأسي لدرجة أنني لاأستطيع أن أسند عليها
أو أنام. لاأعرف دواءه أو سببه ولا أعمل ايه أو أذهب لأي طبيب

طبيب الأمراض الداخلية هو طبيب الأمراض الباطنية.

اعانى من الم فى السرة عندما اكون جالس واحاول الوقوف اشعر وكان الحبل السري
ينقطع ولا اقدر على الوقوف معتدل واظل منخفضا حتى يذهب الالم فما سبب ذلك الالم
وهل من علاج ؟؟؟؟؟

الاختمال ان يكون غازات والالم يزول تلقائيا وليس من هلال علاج اليس هذا ما يحصل
معك ؟

هل من الممكن الغده الدرقيه لو فيها مشاكل منن الممكن ان تفرز الحساسيه
الارتكاريا

عزيزي اتمنى عليك ان تراجع طبيب حساسية لاني ارى انك تعاني من وسواس خطير اسمه
الحساسية وهذا سيتعبك جدا جدا وعلاجك الفعلي والحقيقي هو ان يراك اخصائي حساسية
وتنتهي...

