عمري 27 سنه اغاني من افرازات شديده اكثر من سنه ودورتي منتظمه جدا وحكه ماهو
العلاج

غالباً تكون هذه الافرازات ناتجه عن التهابات بكتيريه او فطريه، لذلك انصحك
بمراجعه طبيبك النسائيه لاخذ عينه من هذه الافرازات وفحصها مجهرياً وزراعتها ومن
ثم اعطائك...

السلام عليكم انا شاب عمري 17 سنة ، أمارس العادة السرية وأعاني من ألم في الخصية
اليسرى يأتي على شكل متفاوت ،يوم بعد يوم ،يومين بعد يومين ،وأحيانا أسبوع ،بمعنى
إنه ليس على شكل متواصل ، علما إني أعاني من هذه المشكلة من ما يقارب 5 شهور ،
وفي الفترة الأخيرة أصبح الألم على شكل دائم ! فما المشكلة وما الحل؟

الخصيه اليسرى غالبا ما تصاحب بدوالي الخصيه للتاكد لا بد من عمل صورة التراساوند
للخصيتين للتاكد

عملت تحليل بعد بول اولي اول ماصحيت من النوم وكان اول عينه للبول وطلع نسبة
الصديد في البول4-2 هل هذا مخيف وماذا عليه فعله وهل امتنع عن الجماع مع اني من
خمسه ايام لم امارس الجما

تحليل البول سليم

مكان العمليه في الجدار الخارجي للخصيه من الجهه اليمن مقابل الفخذ خراج ولازال
مفتوح ويخرج صديد منه اريد التوصل مع جراح

ماهي العملية!!!

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أرجو اعطائي دواء يحرض على فتح الخراج في كيس
الصفن كان لدي اسم أحد الأدوية الممتازة لكنني فقدته أرجو المساعدة مع جزيل الشكر
على تعاونكم

الخراج غالبا العلاج جراحي. نرجوا مراجعه الطبيب المختص

منذ شهر تقريبا عند ممارسة العلاقة الزوجية يكون لون السائل المنوي مائل للاصفرار
كما ولو ان به دماء. وبالنظر الي القضيب من الخلف يوجد مثل خط غامق جدا.. أرجو
التوضيح

اللون الأصفر طبيعي . إذا فيه دم سيكون أحمرا او بنيا . تحليل السائل المنوي مع
الزراعة سيظهر اذا كان هناك التهاب أو إذا كان هناك كريات دم حمراء .

علاج كيس في الخصية

إذا كيس صغير ولا يضايق لا تعمل شئيا له . إذا هناك اعراض مضايقة فالحل هو
العملية الجراحية .

ماسبب التنقيط بعد التبول " اعزكم الله " ، حبث اذا جلست على الاريكه مثلا بعد
التبول يخرج بعض النقاط من البول واضطر لمسحها في ورق المنديل ، كيف اتغلب على
الامر ، وهل هو طبيعي؟

في احيان كثيلره يكون الامر طبيعيا ويكون عباره عن شعور فقط ( لا يوجد تنقيط فعلي
)..... يجب عمل تحليل مخبري وزراعه للبول.......

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته د.اعاني من دوالي في الخصية اليسرى وقيلة مائية
أيضا في نفس الخصية اكتشفتها عند ماعملت عمليه استاصال الخصية المعلقة منذو أكثر
من سنتين ....

انصحك بالعمليه الجراحيه....... وهي عمليه ليست معقده ولا خوف منها......

اشعر بحرقة عند التبول وخروج البول بجهتين أيضاً لاحظت اختلاف حجم احد
الخصيتان....أمارس العادة السرية هل هي السبب وماذا أفعل؟

ليس بالضروره ان يكون حجم الخصيتين واحدا تماما للتاكد من عدم وجود
التهابات.....عليك عمل تحليل مخبري وزراعه للبول......

