قبل سنه وشهر ولدت واحسست بالآم في حلمة الثدي من ثاني يوم من ايام الولاده
واصبحت عليها قشور قاسيه وكان من الصعب ان اترك طفلتي ترضع ..استخدمت زيت الزيتون
لتليين القشور والحمد لله زالت..ولكن مازال الالم موجود حتى هذه اللحظه .. اتمنى
المساعده.. جزاكم الله خيرا..

لتجنب عودتها يجب غسل الحلمة قبل وبعد الرضاعة ، للألم تناولي حبتين باراسيتامول

بشرتي بها حب شباب رحت للصيدلية وعطاني كريم افوتين اي وقال لي استخدم معها
صابونة خاص بحب الشباب لكن نسيت الطريقة هل استخدم الصابونه قبل وضع الكريم ام
بعد الكريم علمنا بان الصابونه هي الكبريت لكن استخدمنها قبل وسببت لي احمرار
الوجه ثم تركتها افيدوني في الطريقه جزاك الله الف خير

الصابونة تستخدم قبل الكريم والأفضل أن تراجع إختصاصي جلدية فالعلاج يحتوي أكثر
من دواء وكيفية إستعمال

حبوب كيرفير هل تسبب في تكبير الصدر او هي للمؤخرة فقط؟

حبوب كيرفير خاصة بتكبير الارداف والمؤخرة

لاحظت منذو عدة سنوات وجود شامه او هذلول سوداء بارزه عن الجلد بشكل كبير اي
مايعادل ممحاة قلم الرصاص وتسبب لي حكة في المناطق التي حولها ومن ضمنها فتحة
الشرج واخذت علاج لفتحة الشرج مرهم ولكن لم يفيد علما بأنني احسن ان مصدر الحكة
من الشامة يرجى افادتي عن نوعها وسببها وعلاجها علما بانها ممتلئة بالدم وسبق ان
انفجرت وهي دائرية وتتحرك حول محورها. ابو فهد

. ان علاج الشامة البارزة هو امر سهل يتم باجراء يدعى الاستئصال بالكشط فبعد
تخدير الجلد باستخدام مخدر موضعي يزيل الطبيب الجزء البارز من الشامة بطريقة
الجراحة...

هل يفيد الريتان في ازالة ندوب حب الشباب ؟

مما لا شك فيه أن الرواكوتين هو ثورة في عالم علاج حب عمالةالشباب، وهو يُعتبر
العلاج الوحيد الشافي من حب الشباب الكيسي المعند والمشوه، ولكن لكل علاج أصول
وطريقة صحيحة...

عندي سواد تحت وحول الفم ماذا افعل ؟

إستخدام ماسكين أتنين فقط بالتبادل اسبوعيا:يعني في الاسبوع مرة من الماسك الاول
وفي الأسبوع الثاني مرة من الماسك التاني. وهكذا الماسك الاول:عسل النحل الصافي
مضاف له...

هل الصلع الوراثي هي الحساسية الوراثية لبصيلات الشعر ضد الديهدروتستوسترون

تمت الإجابة

هل صحيح ان شرب الكافايين او القهوة_والمشروبات الغازية_وتناول الشوكلاته تحمي
مرض الهربس التناسلي، وتعطي بيئة افضل في الجسم ليعيش فيها فايروس المرض؟

لمكافحةمرض الهيربس يجب ان تبتعد نهائيا عن شرب كل مايجعل الفيروس ينشط بالجسم
ومن ضمنها المشروباتالغازيةوالسكروالشيكولاتة والكافيين وعدم تناول أي شئ فيه
قهوة ...

عندي خطوط بيضاء بالمؤخرة واستعملت كريمات كتير ومازالت موجودة بل تتكاثر ماذا
افعل ؟

أسباب ظهور الخطوط البيضاء- فترة المراهقة: بسبب ارتفاع مستويات هرمونات
الستيرويد-الزيادة أو النقصان فى الوزن فى فترة قصيرة-كثرة التعرض للشمس-العوامل
الوراثية: ـيتم...

بسم الله الرحمن الرحيم عمري28سنة ظهرت4ي رٱسي وانا في الخامسة بقع لا ينبتها
الشعر الي الان. مالعمل? اكثر الله من امثالكم

السؤال غير مفهوم

