#  رمز الكادميوم كد

عنصر فلزي طري يوجد مع النحاس والزنك وخامات الذهب التي تستخدم في إشابات مضادة
للتعب، والبطاريات وحماية المفاعلات الذرية واللحام.والعنصر سام وأملاحه كذلك ،
واستنشاق بخاره يسبب السحار وتغبر الرئة، وأكله ،و حاوياته تسبب أعراضاً قوية في
الأمعاء. يوجد في دخان السجاير والبقاي الصناعية والبلاستيك، والتعرض له يسبب
السرطان وارتفاع ضغط الدم وتقليل فعالية إنزيمات معينة. عدده الذري 48، ووزنه
الذري 112،411. سمي نسبة إلى قدموس المعلم الفينيقي في اليونان القديمة. وأول من
اكتشفع العالم الألماني فريدريش ستروماير عام 1817.

