انا اعاني من بروز عضمه الرقبه اليمنى وانحناء بسيط في الرقبه وهذا يسبب توترات
في المشي والتوازن ما هو علاج هذه الحاله وارجو التكرم وابلاغي عن ما علي فعله
وما هو الاختصاص في هذه الحاله عضام ام مفاصل ام اعصاب؟ وشكرا دكتور

كل عام وانت بخير , صدقا لم افهم السؤال , عن اي عظم في الرقبة اليمنى تتحدث . في
الوضع الطبيعي يوجد تجويف في العنق من الخلف ويحدث استقامة في العنق في حال الشد
العضلي ....

عمري 16 وطولي 171 هل توقف طولي ام سيزيد علما انه لم يزيد الا 2 سم من السنة
الماضية

للاجابة بشكل قطعي لا بد من عمل صورة اشعة للرسغ او الركبة ومراجعة جراح عظام حيث
تبين صورة الاشعة هل توقف نمو العظم او ما زال مجالا لذلك

السﻻم عليكم أكل البطيخ اﻷحمر أو الرقي حسب مايعرف بالعراق مضر لمرضى داء النقرس
أو ارتفاع حامض يوريك أسيد

البطيخ لا يؤثر على زيادة حامض اليوريك.

السلام عليكم عمري ٤٧ سنه لدي تأكل في عظم مفصل الحوض ما هو العلاج

يجب معرفة سبب التاكل هل هو خشونه بسبب الخلع ام ... ام رضوض او التهاب
.........العلاج حسب السبب ودرجة التاكل ممكن علاج طبيعي وادويه وطب بديل واخيرا
جراحه

لدي آلام من الركبة حتى القدمين عندما العب كرة القدم وعند الراحة يذهب الألم
والألم احس به داخل العظم ، اريد تشخيص المرض و العلاج جزاكم الله خيرا

متلازمه رافعه القدم،الم في الساق احت الركبه. استعمال السكن وتمارين رافعه القدم

اعاني من تعب شديد ف فقرات الرقبه واسفل الظهر وعظام الصدر بسبب ممارسة العاده
السريه من فتره طويله واعاني من طقطقه ف عظام الصدروانا مقبل علي زواج وخائف من
شدة هذا التعب علي ان يؤثر بعد حالة الجماع ولا اقدر ان اعاشر زوجتي اناشاب 26سنه
افيدوني افادكم الله

عليك عمل نقاهة والاستراحة من العادة تحضيراً للزواج ، وبدء ممارسة الرياضة
يومياً والتغذية المتوازنة.

اشعر بلسعة في معصم يدي اليسرى تمتد لاصابعي واحيانا يدي اليمنى وقدمي واصابعهما
منذ اكثر من عام. الطبيبة قالت ان عروق اليد اليسري اضيق قليلا من اليد اليمنى.
لكن هذا لا يفسر الامتداد لباقي الاطراف

هذه الحالة بحاجة الى المعاينة الطبية وإجراء الفحوصات اللازمة.

انا لدي الم في اسفل الظهر و الرجل اليسرى من بدايه الورك تقريبا له 7 سنوات

هذا مؤشر على أن هناك دسك وانتي بحاجه لصوره اشعه طبقيه ومن ثم برنامج علاج طبيعي
وإزالة الم يكون ازاله الألم بالطرق اليدويه بدايه وببعض العقاقير ومن ثم العلاج
الطبيعي...

تنميل في الأطراف السفلية

أما قله ترويه دموية وأما ناتج عن دسك أو شد عضلي قوي اسفل الظهر

السلام عليكم انا بنت عمري 39 سنه غير متزوجه اعاني من الم شديد في منطقة العصعص
يزيد مع الجلوس مستمر معي منذ 4 اسابيع لا اعاني من امراض مزمنه هل من حل

هذا التهاب العصعص يستمر لبعض الوقت قد يصل لعدة شهور ، و ينصح بالجلوس علي كراسي
غير صلبة و ثني الظهر الي الأمام اذا لزم الجلوس لوقت طويل ، و يباع في الصيدليات
وسادات...

