اسباب شد العضلات والاعصاب بالراس هل من الرقبة ام لا؟

لها اسباب عديده من اشهرها: \- الصداع النصفي \- الام وخشونه الفقرات والغضاريف
بالرقبه \- الام والتهابات عضلات الرقبه نتيجه لوضعيه نوم خاطئ على سبيل المثال
يمكنك تعاطى...

ال سلام عليكم انا ديما اشعر برد جدا بالجسمي علما ان درجه الحرارة الجو حار جدا

رجاء عمل تحليل الغدة الدرقية فورا.. هذه اعراض كسل بالغدة

الى عمر كم يتوقف الطول عند البنات ؟

بعد أول دورة حيض للاناث يزداد طولهم حوالى 1-2 بوصه تقريباً حتى تصل الى اقصى
طول لها عند عمر 14 الى 15 عام

السلام عليكم اعاني من جفاف شبه دائم في كل جلد جسمي عملت فحوصات ونتائجها
فيتامين د 8 /فيتامين بي 12 300 /مغنيسيوم 1.8/ زنك80 / فسفور 3.4 / كالسيوم 9
وشكرا

عندك نقص في فيتامين د خدي 50 الف وحده اسبويا لمدة 8 اسابيع ثم حبه 50 الف كل
شهر لمدة 6 اشهر وعيدي التحليل ادا كانت النسب ما بين 30 الي 100 توقفي عنهباقي
التحاليل ممتازه

ماهي اسباب ارتفاع الحرارة المستمر

اسبابها كثيرة انصح بمراجعة مستشفي الحميات في امبابه في مصر لعمل تحاليل لمعرفة
اسباب ارتفاع الحرارة والعلماء الافاضل في المستشفي سوف يشخصون حالتك

كيف اقلع عن التدخين. مع اني حاولت تركه اكثر من مرة. وفشلت. نفسيا وجسديا اعاني
عندما لا ادخن. ادخن منذ 9 سنوات. افيدوني بالنصيحة .ربي يأجركم.

اولا أحيك علي رغبتك الأكيدة للإقلاع عن التدخين. علما بان التدخين يتسبب في كثير
من الأمراض مثل أمراض القلب والرئة والسرطان. انت محتاج تدعم رغبتك الأكيدة
بزيارة...

اصبت اليوم بنوبة برد شديده ثم ارتفاع للحرارة وبعد عمل التحاليل لم ينتج شيء
واعطاني مضاد حيوي عن طريق الحقن واقراص فيتامين ب لمدة خمسة أيام

بادن الله حالتك بدها كم وتزول الاعراض

أشعر بخدر في الجهة اليمنى من الوجه

عليك بالاسراع بزيارة طبيب المخ والاعصاب لعمل الفحوصات اللازمه والتأكد من عدم
اصابتك بالتهاب فى العصب السابع

ما هو علاج البواسير بالاعشاب؟

لا يوجد علاج للبواسير بالاعشاب. حتى العقاقير لا تؤدى الى الشفاء التام منها
ولكنها تقلل من تطورها بسرعه وتقلل من الاعراض المصاحبه لها. علاج البواسير
الأمثل هو العلاج...

مرحبا... ممكن الاجابة على السوال ماهو مرض الكوليرا الموجود الان ومنتشر في عده
دول وكيفية الوقاية من المرض.

مرض الكوليرا عباره عن بكتيريا متحركه سالبه الجرام , تنتقل عن طريق الاطعمه
والمياه الملوثه وقد ينقلها الشخص المصاب عن طريق استخدام يديه الملوثه في تحضير
الطعام و...

