كيف يمكن الحصول على الهرمون testosterone ؛ اريد زيادة نسبة هذا الهرمون في
البوستاتا ؛ هل هذا جيد او لا

احي الكريم الموضوع الخاص بجسم الانسان لا يخضع للمزاج ، تريد زيادة التستسترون ،
لماذا ؟ وعلى اي اساس ، هل تعالني من مشكلة لها علاقة بالبروستات ؟ يجب عليك طرح
ما تعاني...

زوجي قام بحك قضيبه المنتصب على فرجي الرطب ؛ فهل هناك احتمال بالحمل ؛ علما بانه
قذف بعد ابتعاده عني بلحظات؟؟

اذا لم يتم القذف لا يوجد احتمال الحمل ، ولكن سؤالي لك بما انه زوجك هل العلاقة
بينكم مقتصرة على ما ذكرتيه ؟ لان سؤال احتمال الحمل بين زوجين عندهم علاقة زوجين
هي...

علاقه محرومه بدون واقي وبعدها بلاث ايام شعرت بالام في المفاصل اليد والقدم والم
في الابطين وتقرحات في الفم وبعدها بي 20 يوم قمت بتحاليل الايداز والتحاليل
سليمه هل هذا مرض الايدز

لا اظن ،اولا للشك بانتقال الايدز يجب التأكد اولا من ان الشريك يعانب من الايدز
. على كل الحوال لا يمكن معرفة ذلك الان عليك بأعادة تحليل الايدز بعد مرورؤ 3
اشهر

هل العادة السرية ثأتر على اﻹنتصاب وسرعة القذف.

نعم تؤثر سلبا لذا الابتعاد عنها افضل واتلاهتمام بالغذاء الصحي والمتوازن
والرياضة يعطي نتيجة ممتازة وصحة جنسية سليمة

عند تحليل السائل المنوي وجد بعض الالتهابات بالسائل 1.هل تأثر على الحمل 2.اذا
حصل حمل هل من الممكن ان تأثر على الجنين 3.وهل تنصحوني بعدم محاولة الالقاح ليتم
الشفاء من الالتهابات 4.ماهي طرق علاجه وتاثيره اذا لم يتم معالجته

يجب علاج الالتهاب اولا ومن الافضل عدم الجماع حتى يتم العلاج والشفاء

ابلغ من العمر 29 سنة وقبل اسبوع اجريت عملية كسر في القضيب وﻻحظت بعد اسبوع
مازال الورم موجود في مكان الكسر الداخلي وعلما بأن منذ اليوم الثالث للعملية
وقضيبي لم يتوقف عن الانتصاب الصباحي وهذا اﻻمر يألمني جدا

من الضروري ان يعطيك طبيبك بعض الادويه المهدئه كي تتجنب الانتصاب الصباحي المؤلم
بالنسبه للانتفاخ فانني طمئنك انه سيزول تلقائيا ...مع مرور الوقت

عندي 15 وزني 105 وطولي 178 سم..هل زيادة الوزن تؤدي الي بروز جانبي البطن حيث
يصبح شكلهما كشكل الانثي؟ هل طالما الرغبة الجنسية طبيعية والانتصاب وكثافة الشعر
في الجسم طبيعية نسبعتد وجود متلازمة كلاينفلتر؟

من المؤكد استبعادها... خفض وزنك..... مارس الرياضه

متزوجة ولم يسبق لي الحمل ولكن من يومين لاحظت وجود حبة بين المهبل والشرج ولكن
ليست مؤلمة جدا وأيضا الم شديد أشعر به أثناء الجماع أشبه بجرح في يمين المهبل
وصرف لي الصيدلي دواء daflon 500 و اوجمنتين و بيتادين جيل حتى يشفى الجرح فهل
هذا مرض خطير أم ماذا

كلا ليس بمرض خطير...لكن علاجه ضروري انصحك بمراجعة اختصاصي النسائيه والتوليه
ليقوم بفحصك فحص داخلي.....

اريد كورس علاجي (مضادات حيوية + حقن بالعضل او بالوريد ) للامراض التالية
البروسيلا (الحمى المالطية) الزهري السيلان الكلاميديا?

لا يمكن ابدا اعطاء وصفه عن طريق النت ......هذا مخالف لكل مبادئ الطب

انا حاليا نفسيتي مدمره اتصلة اليوم بماموس.وعندما جائة قالت انها لا تملك واقي
فقرت ان تدلك قضيبي وفي حالة الهيجان مسحته على فرجها وكان فرجها رطب فهل سينتقل
الايدز لي

ليس بالضروره ان ينتقل الايدز بهذه الطريقه من شروط نقل الايدز ان يكون احد
الطرفين مصابا به......والايدز ينتقل عن طريق الدم

