ماالسب الشعور بحرقه في الراس تحت الشعر

أسباب ألحرقة فروة الرأس هي أسباب عضوية ووجود مرض أو التهاب جلدي وهذه لها
علامات مثل الإحمراروالتورم والقشور، أو يكون لها جسم وكتلة محسوسة مثل الأكياس
الدهنية أو...

اعاني من حكة في الاطراف السفلية وتزداد الحكة في وقت النوم و عند الحك يسيل الدم
و لكنه لا يتوقف. ذهبت للطبيب عدة مرات لكن دون جدوى لم اعد استطيع الاحتمال ارجو
المساعدة

لديك حساسية ومن المعروف أنه إذا تم حك الجلد بشدة فإنه يتورم بسبب كثرة عدد
الخلايا المنفجرة وبالتالي خروج كميات كبيرة من مادة الهيستامين التي تثير الحكة
وتحدث...

ما اسباب ظهور بقع حمراء جافه لا تسبب الحكه ابدا وتظهر في الايدي والارجل فقط
باشكال مختلفه واماكن عدهـ ؟

"د تكون علامة وجود الفرفرية ويتميز هذا المرض بالتهاب الشعيرات الدموية خاصة تلك
الموجودة فى الجلد، الأمعاء والكلى، وقد يؤدى هذا الالتهاب إلى حدوث بعض النزف
تحت...

كيف يمكن أن أعالج تورمات شفايف تحدت كتيراً متل فقاعات مملوة بالماء تتحول إلى
طفح جلدي يترك اتار بيضاء كالبرص؟

هناك عدة عوامل قد تسبب التهابات أرجية أو جرثومية في الشفتين, والشفة السفلي هي
الأشيع إصابة. الآفة قد تكون موضعية في الشفة أو قد تمتد إلى الجزء الجلدي
المخاطي...

لدي نقاط بيضاء صغيرة جداً ومتقاربة في الشفاه العليا. ما سبب ظهورها ؟ وهل هناك
طريقة للتخلص منها. وشكراً

البقع البيضاء ترجع لعدة أمراض مختلفة في أسبابها وعلاجها وه كما يلي : ---أولا
:النخالة البيضاء :طفح جلدي على شكل بقع دائرية أو بيضاوية عليها حليمات جافة
مغطاة بقشور...

كيف استطيع ان اتخلص من الحساسية التي ترافقها الحكة الشديدة تأتي وتذهب وتبقي
اثارا على جسدي منذ 10 سنوات ولم يستطع اي دكتور ان يعرف ما سببها واخر مرة قال
لي دكتور متخصص انها اكزيما بونيوية لكن لم افهم ما هي وما اسبابها ولا كيفية
التخلص منها يعطيني ادوية مهدئة للحكة فقط وتعود عندما ينتهي الدواء

لديك حساسية ومن المعروف أنه إذا تم حك الجلد بشدة فإنه يتورم بسبب كثرة عدد
الخلايا المنفجرة وبالتالي خروج كميات كبيرة من مادة الهيستامين التي تثير الحكة
وتحدث...

انا لدي حبوب في الراس مع وجود حكه ماهو السبب

الأسباب متعددة فقد يكون السبب 1-الحساسية التلامسية: هذه الحالة سبب شائع لحدوث
الحكة والطفح الجلدي.. العلاج: الطريقة الوحيده لعلاج هذه الحالة هي ايجاد سببها
وتجنبه...

ماهو سبب تقشر الجلدوماهو العلاج؟

أسباب تقشُر الجلد في مَوطِئْ القدم ( أسفل القدم ): \- الجفاف. \- ممكن قلة شرب
الماء او الفيتامينات. \- المشي على الارض بدون حذاء. \- نقص فيتامين د. \-
الحذاء له دور في تقشر...

ظهر في جسمي بقع حمراء تحوي حبوب حمراء وانتشرت في مناطق عدة في ظهري وتحت يدي
وفي صدري ذهبت الى الطبيب فقال انه التهاب فيروسي يسمى بالحزام الناري واعطاني
علاج نفع ولكن ليس بالعلاج المثالي حيث انه مكون من حب اسمه ديكلومول وكريم
سيلافكس وصابونة ديتول وكبسول اسمه كون سوبراكسيم وابرة في العضلة اسمها كيناكورت
فهل هذا العلاج كافي او المطلوب؟ علما اني تحسنت تحسن خفيف وخلال فترة اسبوع علما
ان هذه الحبوب اصبحت تترك اثرا

الحزام الناري هو عبارة عن مرض جلدي يحدث نتيجة التهاب ناتج عن نوع معين من
الفيروسات يدعى فاريشالا. تبدأ الإصابة عادة في العقد الشوكية للنخاع الشوكي وعقد
الأعصاب...

ماهي مضار الدكسن عند استخدامه لفترات طووويله تتجاوز ال5 سنوات بدون استشاره
الطبيب ؟؟؟ للعلم استخدمه بهدف السمن ﻻنني كنت اعاني من الضعف بصوره كبيره .. اما
اﻻن فاانا اتناول الدكسن على مدى 5 سنوات .. عمري 23 ووزني 57 وطولي 163 وﻻ اعاني
اي اعراض جانبيه ظاهريه بسبب الدواء .. لكنني خائفه ﻻني سمعت انه يسبب عقم للغير
متزوجه .. هل هذا صحيح ؟؟؟؟! علما اني تركت الدواء لمده 3 اشهر ورجع وجهي ضعف
بشكل ملحوظ واصبح نشاااز .. فقمت بتناول الدواء مره ثانيه .. افيدوني جازكم خير
.. هل يسبب عقم ؟؟؟

الدكسن المستعمل هو الديكساميثازون وهو كورتيزون صناعيويستعمل لعلاج الحساسية
والربو ومضاد للإلتهاب والمفاصل والروماتيزو، ولكن استعماله بجرعات زائدة أو لمدة
طويلة...

