ما كو دواء fertilAid وما تأثيره و ما فائدته

مواد طبيعية لزيادة فرصة الاخصاب للذكر والانثى.

عند شرب الكحول اعاني من طنين ما السبب ؟

راجع اختصاصي أنف وأذن وحنجرة لتشخيص الحالة، والعلاج.

ممارسه الجنس مرتين بليوم هل تقلل نسبه الحيواتات المنويه وهل من لطبيعي ان يكون
كميه السال المنوي 1ملم اذا كنت تمارس مرتين بليوم

طبيعي! وفي المرة الأولى يكون أكثر كذلك كمية المنويات تكون أكثر!!

انا رجل متزوج ولا أعرف أمارس الجنس مع مراتي بسبب الجروح والتشققات على القضيب
وارجو المساعدة شكرا

عليك مراعة اختصاصي أمراض جلدية للفحص الطبي وتشخيص الحالة والعلاج.

مرحباً انا لا احب حلق العانة والخصية بالموس لانة يجرح وينزف دم وهل لو استعملت
شمع لازالة الشعر هل لة اضرار ام لا وشكراً

اذا كنت تستطيع تحمل الوجع لا بأس

لدي وسواس هل شد الاشفار الخارجيه بوضعية القرفضاء تضر بالغشاء ؟ علماً لم ادخل
بمهبلي شي طمنوني

الغالب أنها لا تضر بالغشاء!!!فلا داعي للقلق.

اناعماد قد تم ممارسة الجنس معي وقد لم يدخل قضيبه بي ولكن قذف المني بالخارج فهل
يتم دخول المني بداخلي اذا تم الدخول هل تختفي اثر الحيوانات المنوية ولا تظهر في
الدم وفي كم المدة

إذا دخلت المنويات يقوم الجسم بالتعامل معها كأي جسم غريب، والغالب أن تخرج من
الشرج في أقرب وقت أو مع أقرب براز، ولا تدخل الدم، ولا تؤثر في شيء.

هل عند تاخر البلوغ يتاخر زيادة الطول وكيف اعرف ان نمو طولي قد توقف هل هناك
اشعة علي الركبه

راجع اختصاصي عظام لتقرير النمو الطولي للعظام.

س ع انا عملت عملية شرخ شرجي قبل شهر وبدائت اتعافى منها وبعد خمسة ايام من
التحسن رجع الدم والالم عند قضاء حاجتي كم من الوقت احتاج للشفاء التام العضله
العاصره مقطوعه

قد تحتاج لعدة أسابيع أخرى، ويجب المحافظة على براز سلس وتجنب الإمساك، راجع
إمساك في القاموس.

هل ان فيروس الورم الحليمي البشري HPV المسبب للثآليل يمكن ان يعدي الاعضاء
الداخلية للجسم ويتطور الى سرطان اذا دخل للجسم عن طريق لمس الثآليل(في اليد
مثلا) للأكل او ماء الشرب؟

إذا دخلت الفيروسات في الجهاز الهضمي يتم تحليلها وهضمها كأي غذاء ولا تسبب أي
مشاكل.

