مرحبا انا عندي سوال كان لي أعراض و عملت تحليل براز قبل شهرين وكان kalporoktin
مرتفع 350 و قال الطبيب انتضري شهر و اعمل تحليل جديد يمكن يرجع طبعي لاكن
التحليل الثاني كان 250

هذا تحسن واضح-راجعي نفس الطبيب للمتابعه

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته يتصبب عرقا طفلي البالغ من العمر سنة
وثلاثة اشهر خلال النوم بحيث يتبلل مكان نومه كأن كاسا من الماء قد صب فيه لاسيما
عند الرأس ما هو تشخيصكم

بعض الاطفال لديهم زيادة في افرازات الغدد العرقية ورغم ان هذه الحالة نادرة الا
انها لا تعتبر حالة مرضية وينصح بكثرة شرب الماء والسوائل وتهوية الغرفة جيدا
وكثرة...

السلام عليكم ابني عمره شهرين وهو دائما يعني من مغص ونفخه وأريد ان اسأل عن قطره
مضاده للغازات والمغص ومهدأه بشكل عام.

اولا قبل اعطاء الدواء ينصح بالرضاعة الطبيعيىة وان يكون الطفل في وضع 45 درجة
عند الرضاعة وحلمة الثدى كاملة فم الطفل حتى لا يمتص هواء والتجشء بعد الرضاعة(
التقريع )...

هل تؤذي الطفل البالغ من العمر شهرين حمله بوضعية الجلوس؟

اذا كنتي تحيطين الطفل بالكامل ممكن لفترة بسيطة لان عظام الاطفال هذه المرحلة لا
تزال لينة وغير مؤهلة لوضعية الجلوس حتي لا تسبب انحناءات وتقوس في
الفقرات(مستعجلة ليه)

هل يمكننا وضع الطفل البالغ من العمر شهرين، بوضعية الجلوس؟

لا طبعا خوفا علي عموده الفقري ابدئي جلسيه من 4 شهور بس فترات بسيطه لكن لازم
يجلس في 6 شهور بمسند

عندي طفل رضيع عمره تسعه أشهر و وزنة 2كيلو فقط وعنده سوء تغذية شديده وجسمه هزيل
ومترهل فما هو العلاج المناسب لهذه الحالة أو التغذية المناسبة لهذه الحالة

العلاج المناسب يتقرر بعد فحص الطفل عند اخصائي الأطفال.الذي تجب زيارته بأسرع
وقت ممكن

السلام عليكم لدي طفله عمرها 3 اشهر و7 ايام منذ ان دخلت بالشهر الثالث واصبح
خروجها اخضر اللون وهو ع هيئه طين ما يعني ذلك رجاءا افيدوني انا خائفه عليها

اغلب الظن طبيعي.لكن كما ننصح دائماً..إن كان هناك خوف فلابد من مراجعة طبيب
الأطفال

لدي طفل عمره 5 سنوات لديه ورم في وجهه وحول عينية وحول خصيتيه وفي البطن عالجته
عند طبيب ووصف له البريدسنلول قبل حوالي 15 يوم ومضادات حيويه وفيتامين ولكن لم
يخف الورم بل زاد عن

لم تذكر التشخيص الذي بسببه وصف لك الطبيب الكورتيزون؟

علاج حموالنيل للاطفال عمر سنتين

يرتبط حمو النيل بارتفاع درجة الحرارة مع التعرق ويسبب عادة حكة شديدة في الجلد.
لعلاج الحكة يمكن استخدام fenistil syrup وجرعته حسب وزن طفلك مرتين لثلاثة في
اليوم بالاضافة...

ابني عمره سنه وشهر ..حينما يلعب يلعب بقسوه ويدمر الاشياء فهل في طريقه تحكم به
يجعله طفل يهوي اللعب السليم وعدم الضرب

التربية..والتعويد..والشرح والتكرار بهدوء للطفل وبالتدريج..

