لدي الم في الفقرات القطنيه ظهر مابعد الولاده وراجعت الاطباء ولم احصل سوى على
المسكنات فما العلاج حسب رأي سيادتكم

السؤال غير مفصل , منذ متى كانت الولادة وما نوع الالم وهل موضعي او ممتد للفخذ ؟
هل يصاحبه تنميل ام لا ؟ ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي .

اعاني من التهاب في اوتار الحوض منذ ٣ شهور وتوقفت عن مزاولة كرة القدم انتهيت من
المده المحدده للراحه ولازال هناك الم في الاوتار والم في اسفل البطن ولكن يزيد
الالم بعد الجماع ويصبح اقوى .

احيانا يحدث خلط بين التهاب الاوتار , وجود فتق اربي , ينصح لك استشارة اخصائي
جراحة عامة ومراجعة مركز علاج طبيعي

عندي تورم بالقدمين مالسبب دخلت المستشفى لمدة يومين وعملت كامل الفحوصات
والنتيجة كله تمام

ما هي الفحوصات التى عملتها.واليك بعض اسباب انتفاخ القدمين ...اسبابها كثيره جدا
واهمها مع الم امراض الروماتيوم وهي كثيره .و الكلى ,والقلب.الاوعيه الدمويه
.الكبد....

مرحبا أعاني من ألم شديد في الرقبة والأكتاف يمتد لأسفل الظهر

اخذ اشعه الرقبه جانبي. اشعه الظهر الفقرات القطنيه حابي.استشاره خاصه

هل ممكن ان اشفى من مرض ال ankylosing spondylitis علما باننى منتدم على عقار
الريميكيد من 4 سنوات و سنى الان 36 سنة

حسب شدة ونوع المضاعفات ونوع علاجك، العلاج الطبيعي والسياحه مهم جداً مع
التمارين الرياضيه والنصائح اضافة للعلاج الدوائي يمكننا السيطره على المرض
وتحجيمه

الم في الركبه عند ثنيها في الجلوس الاعتيادي وعند فرد الرجل يزول الالم مع
طقطقه. علما بانني اعاني من وزن زئد

قد يكون تمزق بالغضروف الهلالي... تحتاج فحص سريري و قد يتبعه صورة رنين

ابنتي تعاني من ضمور في اوتار القدم اليسرى فقط نتج عنه اعوجاج في القدم بحيث
انها اصبحت ممدودة للأمام اي أنها تقف على اصابع القدم وطلب لها الدكتور عملية
لارخاء الأوتار بالقدم ولكن زوجي لايريد اجراء العملية الا بعد ان تكبر قليلا مع
العلم بان عمرها 4سنوات فهل هناك ضرر في تأجيل العملية وان وجدت فما هى؟

الحل الامثل لقصر وتر القدم هو عملية ارخاء الوتر . احيانا نقوم بعمل جلسات علاج
طبيعي ووضع جبيرة للقدم

السلام عليكم انا بعاني من تشنجات خفيفه في اصابع يدي والفم عندما اتكلم وعندما
اأكل تشنجات خفيفه ولا يوجد الم واتشنج في عيني عندما انظر للاعلى ما هو السبب
واريد الحل

تحتاج لفحص عصبي دقيق عند طبيب أعصاب -سؤالك غير واضح

علاج الفيزيائي الانزلاق في العمود الفقري

افضلك طب الكيروبراكتك

هل الانزلاق الغضروف يظهر في ال x ray؟

للانزلاق الغضروفي مراحل حسب التغيرات التي تحدث في فقرات ومدى تقدمها .. وبشكل
عام تظهر التفاصيل في الأشعة السينية ( X-Ray ) في الحالات المتقدمة بشكل واضح
... أخيراً أنصح...

