الم في كعب القدم اجريت اشعه وجدتها شوكة عظمية اخذت العلاج ولم اتحسن ذهبت لاخر
قال نقرس اجريت تحاليل ولم يكن نقرس اصبحت اشعر بالم في جميع عضلاتي اقومالان
بصدمات كهربائية لقدمي

تمت الاجابه على هذا السؤال

اعاني من مشكلة في اوتار اليد هناك ضعف في قبض اليد

الاسباب كثيره يجب مراجعة طبيب روماتيزم من اجل الفحص السريري واجراء التصوير
وتحليل للدم وغيره

السلام عليكم يوجد عندي تكتلات من فترة طويلة في ظهري ( لوح الظهر ) اسفل الكتف
وفي الكتف ايضاً بجانب الرقبة مع الام احيانا ، وعند المشي لفترة اشعر بالام
شديدة بالاكتاف والرقبة؟

عليك مراجعة طبيب العائله لتوجيهك للتخصص المعني

السلام عليكم اعاني من وغز في أصابع اليدين خصوصا اليسرى مع الاحساس بانتفاخ و
حرارة و الم في الرقبة و الجانب الأيسر من الصدر باتجاه الكتف و شكرا

الاسباب كثيره والفحص السريري مهم وذلك مع طبيب قلب وروماتيزم لاجراء اللازم من
تصوير وتحليل للدم حسب الفحص السريري للتشخيص والعلاج

عندي ألم منذ ايام في اسفل الظهر ويتمدد إلى الأرجل وهوالم فظيع وضعت مرهم
باستشارة الصيدلاني لكن الالم يذهب ويعودفي الليل وكذا في النهار الرجاء مساعدتي
بارك الله فيكم

الاسباب كثيره والفحص السريري مهم وذلك مع طبيب روماتيزم وحسبه يتطلب الامر ممكن
اجراء تصوير وتحليل للدم وغيرهم للتشخيص والعلاج

انا سيدة عمري 35سنة اعاني من الم حاد وتنميل وانتفاخ من اسفل الظهر الايسر الي
الفخد مع الم الئ الساق ولا استطيع المشي وانا الان اعاني كثيرا منذ 3اشهر زرت
عدة اطباء بدون جدوى

الاسباب كثيره والفحص السريري مهم عليك مراجعة طبيب روماتيزم لاجراء اللازم من
تصوير كرنين وتحليل للدم

السلام عليكم ،انا صديقي لديه الام في رأسه كـ الصدمات الكهربائيه ولديه تنمل
وثقل برأسه وخدر برجليه ومشكله فالرؤيه لديه غشاء على عينيه يقول له البعض انها
جلطه ولكن اريد ان اعرف؟

عليه مراجعة طبيب اعصاب

اعاني من تورم في يدي اليمنى الطرف الايمن منها فوق الرسغ 3سم ولايوجد تنميل
اوخدر في اصابع اليد ولاضعف عند قبض يدي ولكن الم مكان الورم عند التلويح بكف
اليد فقط

الاسباب كثيره عليك مراجعة طبيب روماتيزم لاجراء اللازم لمعرفة السبب

أمارس رياضة كمال الأجسام وحدث لي إلتهاب في وتر او مفصل الأصبع الأكبر باليد
اليمنى وعملت إشاعة رنين والطبيب كتب لي على DIVIDO&DIMRAمن3شهور ومازال هناك ألم
خفيف فهل ألعب مرة أخرى

أنصح بتأجيل اللعب قليلا حتى إتمام الشفاء .. يمكن استشارة طبيبك بشأن الحقن
الموضعي لعلاج مشكلة التهاب الأوتار بشكل أسرع نسبياً ، مع مراعاة التسخين الجيد
قبل التمرين...

عندي 21 سنة و جالي ديسك l5-s1 من 5 شهور و ف مرحلة العلاج الطبيعي دلوقتي بس
عايز اعرف اقدر ارجع لحمل الاثقال و لا لا و هل الغضروف بيرجع ظي ما كان بعد
العلاج ولا لا ؟

لا أنصح بالعودة لحمل الأثقال ، و لكن يمكن تغيير نشاطك الرياضي ، لأن رياضة حمل
الأثقال تعتمد بشكل كبير جداً على العمود الفقري. و بالنسبة للانزلاق الغضروفي هو
يتحسن من...

