ما هي المدة اللازمة حتى يبدأ مفعول اللقاح ضد التهاب الكبد الفيروسي ب هل يبدأ
مفعوله من أول جرعة أم بعد انتهاء الجرعات الثلاث مباشرة أو يلزمه وقت بعد انتهاء
الجرعات الثلاث

يبدأ مفعول المطعوم بعد مرور شهرين حتى 6 اشهر، ويستمر لعدة سنوات

كيف يمكنني معرفة إصابتي بالمرض و التأكد من دلك؟ هل هناك علامات أولية تندر
بالإصابة أو أعراض مرضية؟ مع العلم بأني قمت بفعلتي( زنيت بعاهرة مشكوك بإصابتها
بمرض السيدا) قبل شهر و نصف ( تاريخ اليوم 23/08/2010). و ما هي أقرب مدة تظهر
فيها هده الأغراض؟.

معظم فحوصات الإيدز هي فحوصات الأجسام المضادة ، أي أنها تقيس المضادات التي
يصنعها الجسم ضد فيروس الإيدز. وقد ]اخذ الجهاز المناعب للجسم بعض الوقت لبناء
المضادات...

لقد لدغتني سمكة الراي اللاسع في و هي منتفخة منذ 5 ايام رغم علاجات الدكاتره هل
ممكن تشرحوا لى سم هذه السمكة و خطورته على الانسان ولكم جزيل الشكرز

سمكة الراي اللاسعة او سمكة اللخمة 1- اسم السمكة : اللخمة .. Stingray هناك خمسة
وثلاثين صنف من سمكة اللخمة او الرقيطة،وإن سباحتها وطريقة تنقلها انسيابية
وبسيطة حيث...

السلام عليكم قمن بعمل تحليل شامل للدم وظهر ارتفاع فى كرات الدم البيضاء
والخلايا اللمفاويه ولا اخفى عليكم خوفى الشديد من مرض الايدز فهل هناك علاقه بين
ذلك

لا هذا ليس دليل على مرض الايدز واذا كنت خائفاً من مرض الايدز لماذا لا تقطع
الشك باليقين وتعمل فحص الايدز ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

كيف نقوي لمناعة

المناعة هي قدرة الجسم على مقاومة الجراثيم والأمراض المهاجمة، وتتم مقاومة
الجراثيم بواسطة الجهاز المنعي في الدم ويشمل الكريات البيضاء واللمفيات
والصفائح، وغيرها...

اريد اعرف هذه الحقنه NEOPHOS تدخل في علاج المناعه ولا بس الاورام علماً بان
المريضه تم استأصال احد عينيها وبها نقص في المناعه واذا استخدمه الشخص وهو مو
مصاب هل لها اضرار؟

عادة عندما يكون الشخص مصاب بورم خبيث يعاني من نقص المناعة اما بسبب المرض او
العلاج , وهذا الدواء يستخدم لعلاج بعض الاورام الخبيثة بعد تقرير الطبيب المعالج
ومن...

ما هو علاج ارتفاع كريات الدم البيض

قد يكون السبب التهاب ما -اذا كان فيروس سيخهف مع الوقت-اذاكان بكتيريا قد يحتاج
مضاد حيوي-هناك اسباب اخرى يقررها الطبيب المختص وعليه وصف العلاج بعد الكشف
والتحاليل...

سلام عليكم دكتور ممكن مساعده دكتور هذا شخص واحد اخوياي سو علاقهه قبل يومين وهو
خايف الطريقه شبه معاشره مارس الجنس مع فتاة لمدة ثلاث دقايق طبعا لام ينزل فيها
وكان واضع واقي ثم تماكن نفسه وتركها ماذا يفعل يحلل ام لا هل ينتقل اليه المرض
بالطريقه هاذي والعياذ بالله

ينتقل الإيدز بالطرق التالية :- 1) الاتصال الجنسي المباشر إذا كان أحد الطرفين
مصاباً ويمكن أن يحدث بين الشواذ ويشكل مايقرب من 90% من حالات عدوى الإيدز . 2)
استخدام الإبر...

استخدمت مضادات حيوية لمدة عشرة اشهر ولذالك لالتهبات بالبروستاتا بجانب كمية
كبيرة من الادوية قلق جدا علي المناعة اود عمل تحليل لمعرفة مناعتي قد تأثرت بهذة
الادوية ام لا فما هو اسم التحليل ؟ وما هي نصائحكم لي ؟

كثرة استخدام المضادات الحيوية قد يؤثر على مناعة الجسم فتصبح البكتيريا مقاومة
للمضادات في حال الاصابة بها مرة اخرى , الاهم دائما هو اتباع تعليمات الطبيب حول
الجرعات...

هل يوجدنوعين من CMH في الجهاز المناعي

تركيب بروتينات CMH يتحكم في تركيب بروتينات CMH أربع مورثات محمولة على الصبغي 6
وهي المورثات A ,C,B,D وتتميز بالخاصيات التالية: \- هي مورثات مرتبطة أي محمولة
على نفس...

