لدي طفل عمره ثمان سنوات واشكو من عدم ظهور اسنانه اللبنيه وللعلم اننا خسرنا له
سنتين فقط حتي الان ،فما الاسباب

السؤال اختي الكريمة غير واضح و لكن انتم الان في مرحلة السؤال عن الاسنان
الدائمة لا اللبنية ... يجب عمل صورة اشعة للتاكد من وجود الاسنان و التشخيص
الاولي للحالة

عمري 15 سنة نزعت ضرس لبني هل ينبت من جديد

اذا كان بالتأكيد ضرس لبني يتم اجراء صورة اشعة بانوراما للتأكد من الضرس البديل
اذا كان موجودا ام لا فإذا كان موجودا و ظاهرا بالاشعة فسيبزغ اذا لم يكن هناك ما
يعيق...

في البداية كنت اشعر ان اسناني العليا تتحرك ثم بعد فترة اصبحت ايضا اسناني
السفلي تتحرك ومن ثم الضروس هل الامر يحتاج زيارة الطبيب؟

طبعا يحتاج و يجب مراجعة اخصائي امراض لثة

ورم بضرسي المكسور والم وعدم القدره علي البلع

يتم اخذ مضاد حيويو مسكن لمدة ثلاث ايام ثم قلع الضرس و الاستمرار بعد القلع
بتناول المضاد الحيوي لمدة يومين او ثلاثة ايام

انا اعاني من التهاب اللثة منذ يومين يوجد انتفاخ وتورم في اللثة ماهو العلاج
المناسب

اذا كان التورم مقتصرا على اللثة فقط دون وجود اي مشكلة او الم بالسن المجاور فهو
خراج لثوي ،و هنا يتم تناول مضاد حيوي لمدة ثلاث ايام و شق الخراج و المتابعة
بالمضاد لمدة...

لدي ناب لبني وعمري 24سنه. وكل فتره ينكسر وبتركو ويرجع يثبت شوي.وحتى برز لقدام
شوي وتغير محلو. سؤالي ازا كسرتو بيطلع بدالو سن. وقديش بدو ليطلع. وازا تركتو في
مشكله. بتمنا رد

ينبغي عمل صورة أشعة (بانوراما)، وأشعة أخرى صغيرة عند طبيب الأسنان لمعرفة ما
إذا كان الناب الدائم موجود أم لا، ولمعرفة إمكانية سحب الناب الدائم بواسطة
تقويم الأسنان...

اعاني من الم الأسنان فمي منفتح

العلاج لمدة ٣ ايام و ٣ مرات في اليوم

منذ اسبوع تم وضع هيدروكسيد الكالسيوم يضرس العقل لقرب التسوس من العصب ولطول
فترة وضع الحشو المؤقت. هل هذه فترة كافية ؟ وهل توضع مرة اخرى قبل الحشو
النهائي؟

هذة المعالجة تدعى تغطية غير مباشرة للعصب وتنفع عند اليافعين وتحتاج لفترة
مراقبة طويلة نوعا ما وعند الترميم نضع فوقها حشوة قاعدية ثم الحشوة النهائية

اسناني صغيرة هل هناك حلول مع فراغات في الفك العلوي

يجب اجرا فحص كامل وغالبا بالامكان حاليا اجراء تعديل على حجم الاسنان مع مراعاة
الحاةل التجميلية

ما سبب اسناني من الخلف اسود ومن الامام اصفر مائل الى السواد مع العلم لا اشرب
المنبهات واعتني بهم مرتين باليوم

انه تصبغ الاسنان من الداخل.اما اصفرار الاسنان ان كان لديك منذ الولادة فانه شيء
اخر اما لو كان مكتسب بالامكان اجراء التنضيف لدى طبيبك

