اخذت حقنتين سفتريكسون 1 جرام و احس با لام فى كل مفاصلى و الركبتين والمفروض ان
اخذ 3 حقنات كمان ما العمل ؟

الرجاء مراجعة التحذيرات الجانبية

زوجي يعاني من الم في الجهه اليسرى من الصدر من تحت عظم الترقوه الى الثدي من
الامام ومن الخلف لازم اضغط على محل الالم بقوه عشان يرتاح وش ممكن يكون فيه طبعا
رافض المستشفى تماما؟

عدة أسباب اولا بجب استثناء أمراض القلب تانيا. التهاب الاغشيةللقلب و الرئتين
ثالثا. التهاب العضلات و الغضاريف

انتفاخ عند الجانب الايسر للقدم اليسري مع الم شديد بداية المشيي يخف قليلا عند
الاستمرار في المشي السن 56سنةالوزن 95 كلغ ؟

التهاب مبطن للقدم تتم معالجته اوليا بمضادات الاتهاب و تمارين الشد بالوقوف على
اصابع القدم عند النهوض

مرحبا انا رجل عمري 60سنة . واعاني مند مدة طويلة من الام في القدمين حيت ان
الالم و النتفاخ ينتقل من اسفل القدم الى اخرى و لا استطيع الوقوف و المشي ولاحظت
انتفاخ القدم و تورمها . ما السبب ؟

قد بكون السبب أمراض القلب يرجى مراجعة طبيب القلب

حدث لي قبل فترة حادث مروري و كانت الضربة في الوجة وبعد الغيبوبة تم تشخصيص
الحاله على انها diplopia و عندما زرت طبيب متخصص شخص الحاله على انها hypotropi
فما هو الاجراء المناسب

الرجاء تحويل. السوال. الى طبيب العيون

جدي مركب مفصل صناعي بالركبه .. والركبه الثانيه عنده احتاك وقالوا ان عنده وتر
الركبه مقطوع.؟ احتاج نصايح وتشخيص؟

اذا كانت درجة الاحتكاك متقدمة لابد من تبديل المفصل , ينصح مراجعة جراح عظام
والعمل على تقوية عضلات الفخذ للحفاظ على ثباتها سواء احتاج تبديل ام لا

انا عند الوقوف لا يظهر تقوس القدم ولكن عندما أميل قدمي إلى اليمين يظهر تقوس
القدم وعند الجري تتفلطح القدم عند كش القدم يختفي التفلطح

عليك مراجعة جراح عظام لقياس درجة التبسط

اريد برنامج يومى لزيادة الطول من حيث التمارين الرياضية والغذاء....عمرى 18 سنة
..وما هو الطول المناسب لعمر 18 سنة ؟

لا يوجد برنامج. للطول

انا شاب عمري 19 طولي 168سم عندما كان عمري18 كان طولي 163 سم فهل هناك امكانية
لان اتجاوز طول 170 ام ان زيادة الطول لدي توقفت؟

توقفت للأسف

ماهي اسباب مرض ارتروز العنق وكيفية العلاج نصائح طبية وهل حمل اشياء ثقيلة او
العادة السرية لها دخل في المرض والف شكر دكتور

هي عبارة عن خشونة وتكلس وتشكل مناقير عظمية , اما مع العمر او نتيجة اصابات او
لاسبب لها

