اشعر برطوبة وتعرق شبه دائم في ساقي اليمنى مع وخز بالابر في كامل جسمي خصوصا في
يدي علما اني مدخن واتناول دواء كريستور ومجموعة فيتامينات واعشاب ومعادن للرجال
وزيت الاوميجا 3 وطولي 174 ووزني 104 وعملي يتطلب مني الوقوف 8 ساعات يوميا

وفق ما تصفه يًرجح أن يكون أثر ضائر لأحد الأدوية التي تتناولها، ولكن قبل كل شيء
يتوجب اجراء فحص سريري للوقوف على بعض التفاصيل الضرورية لتحديد الأمر بدقة أكثر

اختي تعرضت وهي صغيرة لضربة خلف يدها (الكوع ) مماادى الى اغمائها فترة والى الان
تعاني من ذلك فاي ضربة في الكوع تشعر بعدم اتزان ودوخة ماسب بذلك وهل له علاقة
بالاعصاب عمرها الان 19 سنة

من الواضح انها تعاني من اختلاجات عبية او نوبات عصبية ينصح لها مراجعة اخصائي
اعصاب وضرورة عمل تخطيط دماغ للتاكد من كهرباء الماغ او ما يسمى نشاط الدماغ فاذا
كان...

اشعر بألم فالراس متواصل ولكنه يزول عند تناولي للبندول .. المشكله ان شعوري الم
خفيف فالرأس ع وشك الهبوط او الاغماء لكنه لم يحدث اي منهم! ماهو الحل انني افقد
تركيزي وانا مقبله ع فترة امتحانات

مبدئيا ننصحك بقياس ضغط الدم لانه من الواضخ انك تعانين من ضغط الدم المنخفض مع
تحليل دم كامل وفياس نسبة الهيموجلوبين والسكر بالدم مع عمل رسم مخ بالكمبيوتر مع
مراجعة...

اشعر بحسمی ينمل وايدی تنمل وتختر وكانه وخز

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات العنقية ورسم عصب بالكمبيوتر على
الاطراف الاربعة واعصاب القناة العصبيى باليدين والتواصل معنا على الاستشارات
الخاصة...

اعاني من حراره في اسفل القدم ما الاسباب وما هو الدواء المناسب جزاك الله خير

الاسباب كثيرة ولتشخيص حالتك ننصحك بعمل رسم عصب بالكمبيوتر على اعصاب القدمين مع
تحليل حمض البوليك بالدم ونسبة السكر بالدم والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة
بموقع...

عندي ارق مرمن ياتيني من حين لاخر مع العلم انني مريصة بالاعصاب هل من علاح وسكرا

اكيد هناك علاج الأرق عليكي بمراحعه طبيب نفسي وعليك الابتعاد عن الروتين الذي
تعيشه وأخذ اجازه لمنطقة بها ماء واستجمام وسوف تكون بخير

دكتور بعد الشكر لك اعاني من الصرع الرمعي اليفعي Juvenile myoclonic epilepsy
متلازمةjanz , واخذ علاج ديباكين كرونو 750 يوميا وحالتي مستقرة وعملت تخطيط مخ
ولم تظهر شحنات كهربائية يعني طبيعي ( ولكن ، الذي اعاني منه رعشة خفيفة في
اليدين ابي علاج يخفي ها

ننصحك باضافة اقراص ابيتريل2ملجم الى العلاج بمعدل قرص بعد الافطار وقرص بعد
العشاء يوميا

عندى كيس ميه فى المخ من الخلف وعملى صداع ودوخة وعروق فى الرقبة وعملى رعشة ماذا
افعل ارجو من الدكاترة الاجلاء دلونى على العلاج بسرعة جدا وبارك الله فيكم

العلاج واضح بازالة ذلك الكيس بعملية جراحية بالمخ

احياناً يحدث لي فجأة ضيق في التنفس مع تشنج الأصابع أرجو منكم الرد

تحتاج إلى الاستراخ ولا تجعل نفسك سريع اعراضك ربما نتيجه التنفس السريع

يوجد بي مرض الصرع بسب اصابه في راس واول شي جاء لي تشنجات وعندما اسيقظ من نوم
اكون على الارض واكون ناسيه كل شيء ولما زاد علي جرعه طبيب ضليت فتره طويله
وبعدها فقد وعي وترجيع . ما الحل المناسب ؟

يجب أن تراجع الطبيب المعالج لإعادة النظر في الجرعة.

