ما هى الطرق الطبيعيه للتخلص من القشره فى الشعر؟وهل الليمون ينتهى تماما من
القشره التى فى الشعر؟

إن استعمال عصير الليمون لتفرك به فروة الراس اثناء الغسل وليس فشر الليمون كذلك
زيت نبتة الشاي وهذه الطرق تقلل من القشرة ولا تنهيها بصوره نهائية

اعانى منذ سنوات من قشرة الشعر وذهبت لاكثر من طبيب وجربت شمبوهات كثيرة جدا ضد
القشرة لم ينجح فى ازالتها غير شامبو نيزورال ولكنة يجعل الشعر شديد الجفاف مع
العلم ان نوع شعرى جاف و مع العلم ايضا ان القشرة تكون كتل كبيرة وكثيرة جدا
ولونها ابيض

هذه إفرازات زائدة وهي التي تسبب القشرة * أسباب الإصابة بالقشرة إن قشرة الشعر
تنتج عن طفيل يصيب فروة الشعر، ويمكن أن يسبب هذا النوع من القشرة انتقال العدوى
من مصاب...

السلام عليكم انا بعد الولاده عندي زي خطوط وعلامات وعايزه حاجه للعلاج

التشققات الجلدية.. اسبابها وعلاجها التشققات الجلدية تندبات جلدية تظهر على شكل
خطوط طولية زهرية اللون او بيضاء اللون حسب عمرها الزمني ففي البداية يكون لونها
زهريا...

نوع دواء لتخدير الجلد

كريم أملا EMLA هو مخدر موضعي.

عند الاستيقاض من النوم اشعر بالم في سطح القدم وعند المشي اشعر به يزداد على
العلم اني لم اصب بها بشي

عليك مراجعة اخصائي العظام والمفاصل

انا بنت عمري ١٥ سنه أعاني من حب الشباب منذ ٣سنوات ولم اجد العلاج المناسب حب
منتشر في وجه و ظهر وصدر وكتفين ولون حب احمر في الوجه أبي العلاج المناسب

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

هل خل التفاح مفيد للتخلص من حب الشباب

لايفيد بل يحرق وجهك

السلام عليكم ظهرت لديا حبوب على مستوى الذراعين صغيرة حمراء مع حكة ؤ الشعور
بخروج حرارة منها و هذا يحدث بعد نزع الشعر ب15 يوما ؤ عمري 23 سنة فارجو افادتي
و اعطائي علاج طبيعي و

ظهور الحبوب بعد ازالة الشعر هو بسبب التهاب بصيلات الشعر و الحل هو تغيير طريقة
ازالة الشعر ,الحلاقة بشفرة حادة ويكون مع اتجاه نمو الشعر وليس العكس , كما يمكن
اعطاء...

ما هو سبب اصفرار الوجه

قد يكون فقر دم او مشكلة في الكبد او غير ذلك لذا انصح بإجراء فحوصات كاملة

ما الفروقات بين ازالة الشعر بالشفرة او الملقط؟

-نتف بالملقط ونزع الشعرة من جذورها ، فعاليتها 3-8 اسابيع، لمساحات صغيرة على الوجه، يجب تنظيف الملقط قبل و بعد العملية ولكن تسبب نمو الشعر تحت الجلد، قطع... 

