اريد دواء يقضي علي الديدان بالنسبه لشخص بالغ

ينصح باستشارة طبيب لمعرفة نوع هذه الديدان ، ومتوفر ادوية في الصيدليات تقوم
بقتل هذه الديدان

دكتور هل استطيع ان اشرب البابونج مع المريميه واكليل الجبل لازالة البطن بعد
العمليه القيصريه لاني مرضعه

يجب على الأقل ان يمر شهر على العملية والتأكد من التهاب الجرح ، شراب الاعشاب
التي ذكرتيها مرة واحدة في اليوم بمقدار كوب يكفي ولا ينصح بتناول العديد من
الاعشاب لانك...

ماهي الاعشاب المناسبة لتخفيف الوزن بدون اضرار؟؟؟

المراميه والزنجبيل والكمون نقعا بماء ساخن ساعه وشربها مره يوميا تزيد من معدل
الأيض وبالتالي تساعد على حرق الدهون

سني 25 سنةمنذ عامين او تلاتة بدا شعري بتساقط وظهور فراعات في جوانب راس وفي وسط
وكلما اغسله يتساقط كنت استعمل gel لشعري هل هو سبب تساقط ام شيئ مرضي اريد وصفة
لاعادة انباته وتوقيف تساقطه وهل يمكن ان ازرع مناطق التي تساقط منها فقط مع علم
ان شعري يتساقط

يجب معرفة السبب لتساقط الشعر ؟ يجب عمل فحوصات طبية للتاكد من انك لا تعاني من
نقص فيتامينات ؟ ننصحك بالتوقف عن وضع المستحضرات الكيميائية على الشعر ويجب
مراجعة طبيب...

ماهو سنتريم سيلفر +50 فوائده واضراره واستخدماته

سنتروم عبارة عن مجموعة من الفيتامينات والمعادن الضرورية للحفاظ على صحة القلب
والعينين والدماغ التي تؤخذ مرة واحدة يوميا او حسب تعليمات الطبيب على معدة
فارغة اما...

ما هي فوائد و اضرار الشاي الاحمر؟

يحتوي على التانيك، لذلك يعالج الإسهال، يحتوي على مواد مضادة للجراثيم فيعالج
تسوس الأسنان والتهاب اللثة والربو والتهاب الشعب الهوائية. الشي مطهر ومضاد حيوي
طبيعي...

ماهي فائدة وما هي اضرار. storilat carbamazepine

يستخدم الكاربمازيبين لعلاج حالات الصرع من أعراض العلاج الجانبية: رنح أو فقد
الانتظام دوار، نعاس جفاف الفم غثيان، تقيؤ

هل الحلبة تزيد الوزن بدون أضرار ماهي الطريقة الجيدة لتناولها لزيادة الوزن

لا علم لدي حول دور الحلبة في زيادة الوزن ولا يوجد دراسات بهذا الخصوص

اتمنى ان اعرف من سيادتكم فوائد و اضرار الشاى الاخضر على صحة الانسان ؟

من اضراره: -يحتوي على الكافيين الذي يعد تناوله ضار للمرأة الحامل وللاشخاص
الذين يعانون من ارتفاع ضغط الدم -يجب تناوله بحذر في الاشخاص الذين يعانون من
فقر الدم -قد...

أنا بدأت بلعب رياضية بناء الأجسام.. بس أكيد فقط بصورة طبيعية.. فقط من أجل صحة
وتقوية الجسد.. سؤالي هل هناك أدوية طبيعيه تساعد الجسم على النمو.. أو أشياء
معينه ينصح بها.. وشكرا

بسم الله الرحمن الرحيم لكي نتبع الاسباب الصحية لبناء جسم سليم يجب ان يكون على
السفرة الخضروات الطازجة بشكل مستمر مع اغلب المأكولات وذلك بإذن الله تعالى
لتجنب...

