انا عندي الم في عضلات الصدر وعملت تحليل وناتج تحليل نقص في كالسيوم وفيتامين د
واخذت علاج بس مزال موجود الم مع الم في معظه وسوء،التغذيه ماحل

تناول دواء مرخي للعضلات وادهن مرهم فولتارين

بحس بالم عند الجلوس وعند القيام

يجب وصف الشكوى بشكل أوضح

انا اخذت نت لوك فترة وبعدين وقفت هلى ينفع ارجع اخده تانى ؟ وكده هبدا الجرعة من
الاول ولا تكملة للجرعة الاولى؟ السؤال التانى هلى فى مشكلة لو اخذت نت لوك مع
كبسول فيروجلوبين؟

أنصح بمراجعة طبيب الأمراض الجلدية لتقييم حالة الحبوب. وأوضح بعمل نسبة
الهيموجلوبين ابتداء قبل التفكير بأخذ كورس حديد.

لدي صداع شديد منذ 7 أشهر حتى أنه يوقضني من نومي وصاحبه اكتئاب وقلة تركيز
ونسيان ودوار وثقل بالرأس وعدم اتزان وأرق ونقص في الشهية قمت بعمل أشعة رنين
مغناطيسي وكانت نتيجته سليمة

لا بد من عمل تحاليل للدم قوه الدم الغده الدرقيه فيتامين ب12 فيتامين د

ماهو التحليل الدقيق لمعرفة هل عندي مرض السكر او لا

قم بعمل قياس سكر صائم و سكر تراكمى

ازدياد عدد الكريات الحمر في البول 14-17

يجب مراجعة الطبيب المختص لعمل فحص فحوصات اخرى للتاكد من السبب كفحص السونار .

إشرح بشكل مختصر الاعراض وكيف تود أطبائنا مساعدتك لتنعم بصحة سليمة هل يؤثر
ديكلوفيناك الصوديوم علي الحامل في الأسبوع السابع

قد يسبب الاجهاض والتشوهات بالجنين

متى يظهر مفعول الفيتامينات

سؤال طويل معقد جوابه: الفيتامينات و المقويات كثيرة ولاستعمالات وفيرة لكن
المفعول يبدا في اليوم والاول وقد لا يجدي غير بعد اسابيع اعتمادا على المشكلة

اخي عمره 13وطوله 158

مناسب طولة.

السلام عليكم زوجي عمل تحليل دم وطلع عندو lymphocytes40% 3,73 10^3/mm3 مادا
يعني ارجو الرد هل الوضع جيد ؟؟؟!!!!

اين الباقي تحليل هذا لا يعبر عن اي شئ سوى ان خلايا الليمف بنسبة 40 بالمئة.
تحليل الدم ليس الا جزء من الاف الاجزاء من جسم الانسان.

