يحدث تشقق فى باطن القدمين وفتحات فى طبقات الجلد ,, مع إستخدام المرطبات
والكريمات يقل التشقق بدرجه طفيفه مع الحفاظ على درجه حراره دافئه للقدم !! عند
تعرضها لدرجة بروده يحدث التشقق ,,, ملحوظه : مصابة بمرض السكرى وارتفاع الضغط .

تشقق القدمين هو امر متوقع خصوصا لدى الساء فوق الاربعين وعلاجة يكون بكريمات
تحتوي على مواد مقشرة ومطرية للجلد

علاج الحروق اابسيطة درجة اولى

كريم يحتوي على الزنك والكلامين

اعاني من الهالات تحت العيون وش الحل

عليك تناول فيتامين سي 500 حبة مرتين يوميا إضافة الى وجودكريم خاص هو كريم
فيتامين سي 3 مرات يوميا والإكثار من تناول البرتقال والليمون وبعد شهر قد
تحتاجين الى كريم آخر...

هل هناك علاج للرقرقة وماهو السن المناسب لإجراء الجراحة للرقرقة علما بأن الطفل
يعاني منذ الولادة بسبب الولادة المبكرة التي تسببت له بنقص فيتامين حسب تشخيص
الأطباء.

عرض علي اخصائي جراحه اطفال

انا عندي حب شباب في الوجه و الظهر و الاكتاف و الصدر بشكل ارجو علاج طبي يكون
موجود في صيدليات القاهرة

مرهم من مشتقات تتراسيكلين ومضاد حيوي من مشتقات مينوسيكلين كل مساء قبل النوم
على ان لا تتناول الشاي واتلحليب ومشتقاته قبل 3 ساعات من تناول الحبة وامتنع عن
تناول...

انا اعني من مشكل الشعر شعري جاف وخسن ومجعد

زيت الخروع كل مساء فوق جلدة الراس

سلام اريد ان اعرف سبب مرض Dermatite sebourieque وهل له علاج نهائي ام انه مرض
مزمن مع العلم ظهر لي في وجهي على شكل بقع حمراء متقشرة واحس بالحرقة ارجو الرد
شكرا

يجب اولا تجنب اشعة الشمس واستعمال كريم واقي ضد اشعة الشمس .ثم التأكد من المرض
هل هو فعلا dermatite seborrheique ام شيء آخر مثل lupus erythemeteux ثم اخذ
العلاج حسب المرض

كمال اﻷجسام وتناول البروتين له علاقة بتساقط الشعر وشكرا

ليس له علاقة بتساقط الشعر

ما هي أساب تساقط الشعر وخشونته وجفافه ؟؟وكيف يمكن للأشخاص النباتيين معالجة هذه
المشاكل؟وشكرا

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

طهرت لي حبوب حمراء مصحوبة بحكة حلو فتحة الشرج .. ما الحل وكيف استطيع التخلص
منها ؟؟

يلزمك القيام باستشارة طببية لاي طبيب قريب لك او زيارة طبيب امراض جلدية ان وجد
لان هذا المرض قد ينتشر الى انحاء جسمك ان لم يعالج في الحين

