هل صحيح غسل الأطباق والكاسات وغيرها من أدوات الطبخ بالكلور يسبب أمراض مثل
الفشل الكلوي والسرطان

الكلور ماده معقمه.......جيده يجب ان لا يزيد تركيز الكلور ( في الماء ) عن النسب
العالميه المتعارف عليها.......والا فان لها مضار

التهاب الكلية وتأثير الحمى الذئابية عليها

في حالات إصابات الكلى قد يضطر أن يتجنب بعض المأكولات بالمالح والبهارات
والمخللات.كما ينصح مريضة الحمى الذؤابية تجنب الحمل في فترة نشاط المرض لما قد
يسببه من...

أحدنا الشباب يعاني من سرعة القذف خاصة إن مضى عليه فترة لم يجامع زوجته .. فهو
فمجرد الإيلاج يهيج ويقذف .. كيف يمكنه أن يتخلص من ذلك ؟ وهل هناك أسباب مرضية
لهذا العرض ؟

لقذف المبكر هى المشكلة الأكثر شيوعا التي تواجه كل الرجال تحت سن الاربعين. يوجد
طرق متعدده ونصائح معينه للتخلص من هذه المشكله...... التنفس العميق...التوقف
والبدء من...

ما معنى نزول المني خفيف كالماء؟ ؟ ؟ مع العلم لا يوجد مشكلة مع الانتصاب او
الشهوة؟؟ هل ده عيب في الحيوانات المنوية

للاطمئنان.... عليك عمل تحليل مخبري للسائل المنوي...

انا اسمي محمد عمري 20عام ويوجد لدي خصيه واحدة فقط فجانب الايسر وفي بعض الاحيان
اشعر بألم في اسفل البطن على اليمين ارجوكم طمنوني

من الضروري عمل صورة طبقيه او التراساوند للاطمئنان على وضع الخصيه اليمنى
وموقعها...اذ ربما تحتاج الى اجراء معين.......

هنالك الم في خصيتي

يجب البحث عن سبب الم الخصيه.......قبل البدء باي علاج

أعاني من كثرة الرغبة في التبول فتوجهت الى طبيب HOROLGUE و قام باجراء عملية
بسيطة لي بتوسيع البولة لكن الامر لم ينجح رغم أن لا مشكل لدي في البروستات فهل
من حل اخر رجاءا

الحلول متعدده وتعتمد على السبب .....كل حاله تختلف عن الاخرى راجع نفس الطبيب
واستمزج رايه

مرحبا.. ارجو افادتي باجابة مفيدة.قامت ولدتي بعمل لزير لتفتيت حصى في كليتها
اليسرى عندما عادت الى البيت اصبحت تتوجع في نفس المنطقة وايضا غثيان فهل اعرف
هذه حالة طبيعية او لا؟؟

نعم هذا امر طبيعي يجب ان تعطى والدتك بعض الادويه بعد عملية التفتيت

دكتور لوسمحت أنا اخدت بارلودل لزياده هرمون اللبن قرص واحد ٢،٥ مجم يوميا وحصل
احتباس بول بعد اخد اول قرص من الدواء ومستمر الى الان ,هل يجب التوقف عن أخذ
الدواء وما سبب الاحتباس

ان سبب لك فعلا ذلك فانه فعلا يجب التوقف عن تناوله راجعي الطبيب الذي وصف لك
العلاج

السلام عليكم. لون البول عندي احمر مائل للبني ماهو السبب علما انو عندي بحصة
وشربت مغلي البقدونس وبعدها تغير لون الدم للبني ولا يوجد الم عند خروج البول

هذا امر جيد استمر على ما انت عليه..اذ ربما تنزل البحصه تلقائيا

