هل نقص هرمون ال fsh يتسبب في صغر الثديين

لهذا الهرمون تأثير كبير على كل من الذكر والانثى فإذا أعطي للأنثى ينمى جراب
دوغراف الابتدائي قبيل النضج وخلال النصف الأول من الدورة الشهرية. وفي الذكور
ينمي...

انا شاب عمري 19 عام اعاني من السمنة الزائدة وزني 97 كيلو وقضيبى قصير جدا بطول
5 سم حوالى واجريت عملية الوزتين والغدد واجريت فحوصات وبقى فحص هرمونات ولم يظهر
اي نتيجة اريد حل ارجوووكم

١- يجب معرفة نتائج فحص الهرمونات. ٢- عليك تنزيل وزنك ، لأن السمنة تقصر القضيب.
٣-التغذية المتوازنة والرياضة اليومية.

ما هو سبب الخلل الهرموني ارتفاع طفيف في fsh وlh وانخفاض قليل في تستروجين

يجب معرفه اي يوم من الدوره تم اجراء هذه الفحوصات وما هي النتائج للاجابه على
سؤالك.

هل علاج الهرمونات له تأثير على الانجاب بعد ذلك بما في ذلك استخدام حبوب منع
الحمل؟

ليس لها تاثير او عواقب على الانجاب في المستقبل. وبالنسبه الى حبوب منع الحمل
فبعد التوقف عن اخذها حتى لو تم تناولها لمده سنين تعود الخصوبه الى حالتها
الطبيعيه فورا"...

ماهي الاغذية التي تقضي على الهرمونات الانتوية نهائي

لا توجد اغذية معينة تفي بهذا الغرض مع التأكيد بعدم استعمال اي ادوية في هذا
المجال دون استشارة طبيب متخصص في الغدد والهرمونات

مرحبا...أعاني من النحافة الشديدة حيث وزني لايزيد على 40 اذا ماقل مايزيد ارجوا
منكم ان تعطوني وصفة طبيعية فعالة لزيادة الوزن ومضمونه او اسم دواء مايكون مضر
علما اني مريضة بالغدة الدرقية وآخذ دواء levothyrox100 ومايقول لي الطبيب اي شيء
عن نحافتي الشديدة وهل الغدة الدرقية هي السبب في هذا الامر؟ وشكرا

نصائح لعلاج النحافه : ١- تناول الطعام فى أماكن مفتوحة هادئة ويفضل أن يتم تناول
الطعام مع مجموعة. ٢- يمكن اللجوء للأدوية الفاتحة للشهية والتى تساعد على تناول
الطعام...

عمري 45 سنه اتناول دواء الثايروكسين 100مايروكرام يوميا منذ 7سنين والهرمونات في
الدم مستقره وبعد ذلك ارتفع عندي الكولستيرول وtg واتناول حاليا اتروفستاتين 10
في البدايه يوميا ثم بعد فتره بين يوم واخر مع المراقبه ثم بدات اتناوله عندما
يكون طعامي دسما فهل يصح ذلك

نعم يصح ذلك طالما ان مستوى الكوليسترول والتريغليسيريد في الدم هم بشكل طبيعي
ولهذا عليك متابعة عمل فحوصات الكونترول لمعرفة وضعك وهل ان كل شيء طبيعي معك
ولهذا عليك...

مرحبا انا شاب عمري ٢١‏ سنة عندي نقص في الهرمونات وانا اتعالج الان ومشكلتي في
شعر اللحية أريد منكم دواء لانبات اللحية علما ان باقي الجسم شعر طبيعي وهل
المينوكسيديل ‏ ينفع لهذا الغرض وشكرا لكم

عدم نمو الشعر على جسم الرجل بما فيه الدقن له عدة أسباب يجب البحث عنها وعلاج
السبب وبعد،،، فهناك أسئلة يجب معرفة الإجابة عليها لتحديد السبب في هذا النقص
للشعر أو...

انا اتناول هرمون ذكري موجود بالصيدليات اسمه (أندريل تستكابس 40 مغ كبسلس ) هو:
هل له تاثير على الانجاب على المدى الطويل مع العلم اني اخذ حبة كل يوم بعد
الغداء واستخدمه لاني العب رياضة ومن اجل نمو الشعر فوق جسمي لاني عمري 28 سنة
ومازال بدون شعر على الصدر والجسم اا لموقعكم المفيد

لا انصحك ابدا ان تاخذه لان مضاره على المدى البعيد كثيره خاصة اذا اخذ عشوائيا
بدون سبب طبي كما في حالتك

اريد تغذية تزيد من إفراز هرمون الذكورة بكثرة ارجوآ الإجابة

الأطعمة التي تساعد على إفراز هرمزن الذكورة هي: عسل النحل النقي والكستناء
واللوز والجوز والبندق والكاتشو والفول السوداني أو الفستق والجرجير

