عندي الم في صدري مع الكحه ومعه بلغم واذ ركضت كذلك

راجع طبيب أمراض صدر

اعاني من اهتزاز لا ارادي في الرأس ،كذلك اشعر بوجود شد عصبي من اعلى رأسي الى
كتفي اليمين واصوات في اذني مثل الصوت الذي نشعر به اثناء دخول الماء للأذن ، فهل
هذا شيء طبيعي ؟ شكرا

راجع صبيب اعصاب ومخ

السلام عليكم .. لدي الم اسفل القفص الصدري من الجهة اليسرى مع التهاب الحنجرة
ماهو السبب؟؟

آلام القفص الصدري ربما الم عضلات الصدر حيث يزيد عند التنفس العميق التهاب
الحنجرة يعالج بالأدوية وحسب السبب عند طبيب مختص

مرحبا! انا اعاني من تورم او انتفاخ اسفل الفك السفلي بجانب الغدد اللعابيه ماهو
سبب وماهو العلاج الازم

قد يكون الورم فى الغدة الليمفاوية أسفل الفك نتيجة إلتهاب اللوزتين او الأسنان
او اللسان وقد يكون بسبب التهاب الغدة اللعابية بسبب وجود حصوة بداخلها ينصح
بمراجعة...

اصبت بحساسية في صدري والتهاب وبدأت بالسعال وذهبت الى الطبيب واعطاني دواء من
ضمن الدواء دواءاسمه prednisolone2.5mgand 5mgوالان اعاني من دوار وعدم توازن
عندما اتحرك ممكن نصيحة.

عدم الاتزان يكون بسبب التهاب القنوات الهلالية بالاذن الداخليه وينصح بتناول
أدوية تزيد ضخ الدم الي الاذن الداخليه مع الراحة التامة وتجنب الحركة المفاجئة

حرارة مرتفعة لمدة 5 ايام وصعوبة البلع والم حلق لمدة اسبوعين

هذا التهاب بالحلق و اللوزتين وينصح بتناول المضادات الحيوية مع المسكنات لمدة
سبعة ايام حتي تزول الاعراض

السلام عليكم اعاني من الرعاف المتكرر خلال 3 الايام الاخير مع العلم باني حاليا
مريض بإنفلونزا واخذا خافض للحرارة ومضاد ومذيب للبلغم وبخاخ ماء وملح للانف ارجو
توجيهي

هذا الرعاف نتيجة ضعف الشعيرات الدموية بالانف نتيجة الإصابة بالانفلوانزا وينصح
بعمل كي الشعيرات الدموية بالانف إذا كان الرعاف شديدا أما إذا كان الرعاف بسيطا
فسوف...

عندما أستيقد من النوم أشعر بالعطش ما سبب دالك هل هذا من أعراض التدخين ؟ و
الشكران

الشعور بالعطش أما بسبب الإصابة بمرض السكرى او بسبب التنفس من الفم أثناء النوم
بسبب انسداد الانف والتدخين يزيد من الشعور بالعطش

أعاني من زكام حاد أدى الى مشاكل في في التنفس على مستوى الجيوب الانفية لازمني
17 يوما فما هو علاجه ؟

العلاج يكون بالمضاد الحيوية مع المسكنات مع طارد للبلغم ومذيب للبلغم لمدة سبعة
الي عشرة ايام حتي تزول الاعراض ينصح بالراحة التامة مع السوائل الدافئةبكثرة
قد...

سلام عليكم ورحمة الله وبركاته تحيه طيبه اني اشكو من حساسيه شديده خصوصا في
منطقه حجنره اي اعلی البلعوم وبعض الاحيان انسداد الانف قد عطني الطبيب علاج
ايرياليرج وبخاخ وحقنه استمر

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته نعم استمر على العلاج

