سبق ونصحتموني باستخدام الحقن لعلاج نقص الهرمون الذكري فهل من الممكن ان تخبروني
باسم هذا العلاج وكيفية استخدامه والمدة الكافية لاستخدامه

العلاج الهرموني بحاجة لاشراف طبي، ولا يمكن وصفه عن بعد، والأفضل استشارة
اختصاصي الغدد الصماء للمتابعة.

ما فائد ه̷̷َـَْـُذآ الدواء رجاءا Naproxen Mylan

يستخدم كمسكن للالام العضلات كما يستخدم لعلاج اعراض التهاب المفاصل الروماتيزمي،
التهاب المفاصل، التهاب الفقرات والمفاصل

العلاج هذا يستخدم حق وش كلورفينير امين مالييت ؟

لعلاج الحساسيه

هل يمكن تناول جافسكون لمرضى الربو

يمكن تناوله

السلام عليكم هل اخذ هذا الدواء للمفاصل في ان واحديضر ibuprofen و chondroitin
sulfat

لا وشكرا لكم

انسكب على يدي محلول دايكرومات البوتاسيوم من عدة ...مما ابقى أثر بقعه بنية
اللون وجفاف شديد في أصابعي ...ما الحل لتخلص من البقعة والجفاف وهل له آثار
جانبية؟

يمكن استخدام اي كريم مرطب حتي زوال اعراض الجفاف اما عن لون الجلد فسيزول
تدريجيا

كيفيه خسارة الدهون بالكارنتين الجرعه المناسبه / و كيفيه الحظر من الاعراض
الجانبيه

يرجى مراجعة الطبيب المختص قبل استخدامه لوجود اثار جانبيه..

هل دواء ( زيرتك) مضر لامرضى الذين يعانون من g6bd

غير مضر ويجب تجنب الادويه التي تحتوي علي سلفا و الاسبرين وادويه علاج الملاريا
ويستخدم في العلاج الفوليك أسيد و السيلينيوم و فيتامين E

هل يستطيع مريض السكري والضغط اخد Rhinostop

يمنع استخدامه لمريض الضغط، لكن يمكن استخدامه لمريض السكر..

هل يسبب دواء الريتان وزن زائد ؟

لا طبعا بس ممكن يخربط الدورة

