عندى 21عام لدى قضيب صغير جدا عند الأنكماش وبه التواء لليسار وكذلك الخصيتين
صغار وكيس الصفن مثل السفنجه ما الحل ارجوا الأفاده لو سمحتم وسبب ذلك لأن نفسيتى
تعبانه جدا

بداية فانه عليك ان تراجع اختصاصي المسالك البوليه..وهو الذي سيقوم بتوجيهك
ويفيدك.........

عمرى47 اعانى من هبوط بسيط فى المثانه وصعوبه احيانا فى تفريغ البول بل اذهب
كثيرا الحمام والم اسفل البطن واسفل الظهر ارجوكم ﻻ اريد عمليه اريد عﻻج دوائى
وعﻻج طبيعى اذا كان مفيد

عليك بتقوية عضلات اسفل البطن.......عن طريق الرياضه يوجد علاجات متعدده..مثل
الديتروزيتول.........تفيد في مثل هذه الحالات

اعاني من تكون الماء في البطن و الساقين بسبب نقص البروتين في الكلى وفقا
للفحوصات و لم اتلقى علاج غير الكورتيزون لمدة 15 عام .. ولا يوجد لدي امراض اخرى
فهل يوجد علاج اخر لمرضي

لا يوجد علاج اخر... لكن يجب عليك المتابعه المستمره عند الطبيب المعالج

السلام عليكم اتا يستخدم علاج xatral xl 10mg لأحتقان البروستاتا ومجبش نتيجة
دخولى الحمام للتبول زاد سوء كل نصف ساعة وعلاجoxalev500mg. هل يوجد بديل له لأنى
لم أجده فى الصيدليات.

يمكنك تجربة علاج الاومنيك.. او الكاردورا ....ربما يفيدك ان لم تستفيد فانه عليك
مراجعة اختصاصي المسالك البوليه

انا امس عمال فحص سلئل منوي عادي وزراعي والمراة بتعمال الاشعة بي صبغة بعد
الدورة بي يومين

اين السؤال؟

السلام عليكم هل الماء المعدني يساهم في تفتيت حصى الكلي و ما هي أعراض حصى الكلي
شكرًا

لا يساهم ... الم الخاصرة و البيلة الدموية و الاقياء

مجرى البول عندي به ضيق نصحني الطبيب باجراء عملية عن طريق المنظار فهل يمكن ان
تشرح لي يادكتور كيفية اجراء هذه العملية وهل التخدير عام او جزئي

على الاغلب ان يكون الاجراء تحت التخدير العام...... العمليه معروفه...وتجرى
داخليا لا يوجد جرح خارجي ابدا.....

اعاني من الام في المثانة وخاصةعندالشعور بالتبول اوالتبرز والام اسفل البطن مع
قساوة في المنطقة والم في الكليتين خاصة عند الضغط عليهما ما هو السبب ؟

يجب البحث عن السبب...... راجع اختصاصي المسالك البوليه يمكنك عمل صورة
التراساوند للكليتين والمثانه مع عمل تحليل مخبري وزراعه للبول اولا

ممكن جواب.. البول عندي طبيعي لكن في الاخير ...لما بدفع البول لا يوجد دفع شو
المشكلة علما بين شوية وشوية يرجع يقطر

عليك التاكد اولا من عدم وجود التهابات...... ( في مثل عمرك ) فحص مخبري وزراعه
للبول ضروري حاليا

اليورات عند طفل ۳ سنوات في البول السبب

تمت الاجابه

