أطبائي الأفاضل ورمضان كريم وكل عام وأنتم في صحة وعافية مشكلتي أن عندي بشكل شبه
مستمر ألم في البطن معظم الأحيان يكون رأس المعدة وبالأخص عندما أصحى من النوم لا
يصحينا إلا كثرة الألم في رأس البطن ووسطها ألم شديدجداً لكن عندماأقوم أمشي قليل
فقط يبدأ الألم يخف حيث أن لي فترة طويلة ارجوا إفادتي مشكورين

لاستيقاظ من النوم بسبب الألم يشير الى وجود قرحة هضمية وللتشخيص الدقيق يجب عمل
تنظير علوي فهو يبين حلة المعدة بالعين المجردة ويحدد المرض ومن ثم العلاج .

انتفاخ في الصره مع تغير فى الون لاخضر

تمت الاجابه على هذا السؤال سابقا من نفس الشخص

هل مرض caroli يعالج وهل يؤدي الى اسهال

هل تقصدين E. Coli اذا كان هذا ماتقصدين هذا الميكروب فهو يؤدى الى الاسهال و
العلاج بعد التاكد من التشخيص هو مضاد حيوى مثل levofloxacin 500 mg يوميا لمدة 7
ايام على الاقل

دكتور اني من ولدت صار عندي الم قوي من صير عندي براز حتى مرات دم واذا قبض بعد
ماكدر الى اخلي عصاره جل شنو السبب

اذا كان الدم لونه احمر فاتح فهذا غالبا سيكون من بواسير او شرخ فى منطقة الشرج
فى انسانه من سنك . ممكن ان تجربى انزيمات الهضم بصوره منتظمه جائز هذه تساعدك فى
عمليه...

السلام عليمكم.لدية تقرح في القولون قرب الزائدة الدودية ما اسبابها وما علاجها
و. حوالي 10 اشهر يخرج الدم مع الغائط. ولدية تصوير ناظور وتحاليل عاما ارجو
الافادة من الخبراءوشكرا

يبدو من المعلومات المعطاه ان عندك مرض اسمه ulcerative colitis مفروض ان الدكتور
الذى عمل لك الناضور يقول لك التشخيص لان هذا المرض لابد ان يعالج من البدايه حتى
لا تنتشر...

احس بالم تحت الصدر الايمن وصداع من الجهة اليمنى يحصل كل يوم من اسبوع هل انا
مريضة

ماذا تقصدين بهل انت مريضه؟ هذه الاعراض لا تكفى لتشكيل مرض و لكن انت غالبا
تعانى من توتر عصبى

والدتي اصيبت بالتهاب في الكلية ادت الى تسمم الدم.اعطيت مضادات حيوية في
المشفى(ماكسيبين).معدل الالتهاب في تحسن ملحوظ.لكن لديها نوم متواصل وعدم تركيز
وهذيان.فما هو السبب؟؟

هذا احيانا يحدث و خصوصا اذا كانت والدتك كبيره فى السن وفى غرفة العنايه المركزه
وتسمى هذه الحاله intensive care psychosis و علاجها بدواء اسمه halopiridol 2 mg
حقنه فى العضل مره واحده...

السلام عليكم ... اعاني من ثقل الرجلين وامساك حاد وعدم التحكم في المخارج بصورة
جيدة وضعف جنسي واحساس بالحرارة والبرودة احيانا منذ عامين

هذه الاعراض كلها تحتاج لفحص طبى شامل و خصوصا انها موجوده منذ عامين

احُسِ بّالُمٌ بّجْانَبّ الُسِــرَُه وَاسِفَلُ الُبّطِنَ بّجْانَبّ ْعظٌمٌُه
الُوَرَكِ مٌنَ جُْهُه الُيَمٌيَنَ ُهلُ ُهذَيَ بّدِايَُه الُتُْهابّ الُزُائدٌُِ
الُدِوَدِيَُه ؟

الاسباب قد تكون عديدة و بتوجب الفحص السريري و ربما بعض الفحوصات الاخرى للتوصل
الى السبب

السلام عليكم ، يوجد لدي ألم أسفل البطن من الجهه اليمنى يؤلمني جدا وعندما اتحرك
يؤلمني ولا استطيع المشي وأشعر بغثيان وحراره وكثرة العطاس والألم يذهب ويعود
بشكل مستمر ، ارجو الرد

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، الأعراض التي تشكو ين منها أسبابها كثيرة قد
يكون أهمها التهاب الزائدة الدودية والتهاب المسالك البولية، لا بد من مراجعة
أخصائي...

