هل التصاق العضو بالصفن حال الارتخاء مرض

إذا كان يلتصق وقت الارتخاء فقط، فهذا ليس مرض، المهم أن لا يلتصق عند الانتصاب!!

هل المذي يسبب حمل ؟

لا يسبب المذي الحمل لانه وبكل بساطه لا يحتوي على حيوانات منويه قادره على تلقيح
البويضه

تعرضت منذ 9 سنوات لإنهيار عصبي تسبب لي فقدان الشهوة الجنسية بالكامل وبالرغم من
تناول مقويات جنسية و أدوية علاج نفسي لكن لا جديد نفس الحالة منذ 9 سنوات ٱرجو
من السادة الأطباء تشخيص حالتي وهل هناك من علاج فعال وشكرا

لا يمكن ابدا تشخيص الحاله عن بعد لمجرد كلمات بسيطه كتبتها....... يجب دراسة
حالتك من قبل اختصاصي امراض نفسيه لمعالجة اثار الانهيار العصبي والتي من ضمنه
فقدان الشهوه...

انا ممارس للعادة السرية منذ اعوام ووجدت فى الخصية اليمني بروز صغير مؤلم وحيانا
احس بوخز في الخصية عند الجلوس وحجمها اكبر من اليسري ويمتد الوخز الى الكليه
اليمني احيانا ما التشــــــــخيص ؟

الأفضل مراجعة اختصاصي مسالك بولية للتشخيص الدقيق، فقد تكون الحبة قيلة منويةة،
أما الحجم فعادي أن يكون هناك فرق بين الخصيتين......

انا بعمر ٢١ واعاني من قصر قضيبي وهو بحاله الارتخاء يصل الى ٥ او٦ سم وعرضه قليل
جدا هل يجب علي مراجعه طبيب ام هناك حل مجدي ؟ وهل العاده السريه تؤثر ع حجمه؟

لم تذكر شيئا عن الطول في حالة الانتصاب.وكذلك عن العلامات الذكوريه الثانويه
لديك.....ولم تذكر ان كان القذف طبيعي.. على كل الاحوال فان مراجعة اختصاصي
المسالك البوليه...

في انحناء عندي في القضيب اتجاه اليسار هل يوسر علي العمليه الجنسيه وما سبب
الانحنا

هذا الانحناء طبيعي و خلقي و لا يؤثر على العملية الجنسية

ماهو الطول الطبيعي للعضو الذكري

الطول الطبيعي من١٢-١٨سم

السلام عليكم أنا أعاني من سرعة القذف عند الجماع و من قلة الحيوانات المنوية فما
الحل جزاكم الله خيرا

الحل هو ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة راجع ضعف جنسي في القاموس

هل تحمل المراة في حال ابلاع المني في فمها

لا يمكن الحمل بهذه الطريقة

هل الامر طبيعي عند حدوث بلل اثناء الجلوس او ممارسة العاده السريه علما ان البلل
يخرج من الدبر او الشرج وارغب بعلاج ينهي هذه المشكله سريعا دون زبارة طبيب فوضعي
المادي ليس جيدا

لا بد من عمل فحص للبراز وتحديد نوع الطفيليات الموجودة وعلاجه. لعله خير!

