السلام عليكم انا كنت اعاني من تكيس المبايض وعند عمل التحليل قال لي الدكتور انه
لايوجد لدي تكيس ونسب التحليل اسفل فارجوا التكرم ومعرفة هل النسب هذه جيدة ام لا
هرمونFSH :4.5 وهرمون TSH:2.1 وهرمون prolactin 22.1 فهل هذه النسب طبيعية ارجوا
الرد مع جزيل الشكر

هذه الهرمونات طبيعيه. ولكن عليك اجراء هرمون ال LH ايضاً. فمن خلل الهرمونات
الذي قد يحصل بمتلازمه تكيس المبايض هو ارتفاع نسبه هرمون ال LH ثلاث اضعاف نسبه
هرمون ال FSH.

هل لكريمات ازالة الشعر فى المنطقة الحساسة تأثير على الجنين؟

لا ينصح باستخدامها في الشهور الثلاث الاولى من الحمل.

lما ااحسن بينهما الولادة الطبيعية او الولادة القيصرية ؟و لمادا ؟

تظل الولاده الطبيعيه افضل من القيصريه لعده اسباب ومنها:1.النزيف والحاجة لنقل
الدم أقل. 2. الألم أقل والتعافي من الولادة والخروج من المستشفى أسرع.3. سرعة
العودة...

انا لي ثلاث سنوات متزوجه وحصل لي حمل بس خسرته قبل سبعه اشهر من اليوم خرج في
يومه الخامس والاربعون . المره هذه تاخرت الدوره يومين وبعدها جاني الم شديد في
البطن والظهر وخرج دم اسود كميه زي كل دوره بس اسود وتوقف ثاني يوم وثالث يوم نزل
دم احمر خفيف قطره قطره . والان مافي الا دم اسود شوويه . واول مره يصير معاي كذا
للعلم دورتي منتظمه وعاديه ياريت لو تساعدوني وتقولولي ايش هذه الحاله هل ممكن
يكون حمل لانه انا خايفه وقلقانه كثيير

انصحك باجراء فحص لنسبه هرمون الحمل بالدم.

لماذا عند استعمال اللولب الهرموني لا يوجد حيض لمدة 3 سنوات

اللولب الهرموني يقلل من النمو الشهري للغشاء المبطن للرحم فتكون بطانة الرحم
عندئذ نحيفة وغير مؤهلة للحمل وهذا ايضا يقلل عدد أيام وكثافة دم الدورة الشهرية
وبعد سته...

دورة بدأت 30/5/2015 وانتهت 4/6/2015 وصار معي افرازات كتيرة وأعراض الدورة
وغثيان هل ممكن يكون حمل

مازال مبكرا للحكم

هل تعتبر نسبة ماء الجنين البالغة 7 نسبة تهدد حياته؟ وماهي أدنى نسبة لكمية ماء
الجنين؟

أدنى. اقل من٥

السلام عليكم انا حامل في الأسبوع 14اعاني من تكرار الصداع ماالحل ?

افحصي ضغطك

السلم عليكم انا امراة حامل في الشهر التاسع و زاد وزني كثيرا من فضلك يا دكتور
اريد حمية سليمة بحيث لا تؤثر علا صحة رضيعي في الايام المقبلة مع العلم اني على
وشك الولادة

زياده الوزن طبيعي على ان السكر طبيعي لديكي

هل يمكن علاج الأسنان وسحب العصب للمرأة الحامل

لا مانع من العلاج

