اريد التؤكد من امكانية ميثيل البريدينزون على علاج التهاب الكلىً ا الكبيبي

يستعمل هذا الدواء في مثل هذا المرض..........

كنت اعاني من ضيق في الحالب ووضعت له دعامة قبل ٥ اعوام ولم تكن لدي اي مشاكل
ولكن الان اشكي من كثرة التبول كل ساعتين احتاج الذهاب للحمام والبول يكون قليل
هل المشكلة بسبب الدعامة

ممكن ان تودي وجود الدعامة الي تحسس في المثانه مما يودي الي كترة التبول يجب
مراجعة طبيبك للتأكد من وضع الدعامة

هل تنجح عملية تصحيح فتحة البول عند الرجل في عمر الثلاثين ؟؟

نعم . و لكن ان لم يكن لها أعراض و بطرف القضيب يمكن تركها

السلام عليكم سؤال بعض الاوقات عند قضاء الحاجه (البراز) اجد حراره زائدة في فتحت
الشرج احتاج احتاج الى الوقوف والجلوس مره اخرى لكي اخفف من الحراره

ربما كنت تعاني من باسور داخلي مثلا؟ اعمل مبدئيا تحليل مخبري للبراز......وراجع
الطبيب

انا عزباء 23 سنه اعاني من التهابات مسالك بوليه قويه والام في كلتا الخاصرتين
وبدأت اعاني مند فترة بالام شديدة في اسفل الظهر فما خطورة دلك

سيدتي التهابات المسالك البولية الشديدة لابد من وجود سبب لها ولتكرارها.. لذلك
انصك بالاتي: 1.فحص زرع للبول لمعرفة البكتريا المسببة والمضاد الدقيق. 2\. فحص
سونار...

من فضلكم ما هو علاج التكيسات الكلوية ؟ علما أنني أستعمل الغسيل الكلوي .. وشكرا

للاسف لايوجد عللج طبي لها الا اجراء عملية زراعة كلية بعد استقرار اليوريا الی
الدرجة الطبيعية بواسطة الغسل. او ان تستمر بالغسل مدی الحياة

اعاني من سيلان شديد وبعد الكشف قالو صديد في البول واستخدمت كثير من الادويه بلا
نفع علماا بانه توجد افرازات خظرا مالسبب والعلاج من فضلكم

اترك علاجك لمدة ثلاثة ايام ثم قم باجراء فحص مسحة للصديد من الاحليل. للتحري عن
نوع الجرثوم فقد يكون هنالك نوع اخر من البكتريا موجودة مع جرثومة السيلان وهذا
مايعرف...

ارجوكم ...عندي حصى الكلية .....كتير ..وروحت عند الدكتور وما قال ولا شئ شو أعمل
ارجوكم .....اريد نصائح اتوجع كتييير

حصی الكلی المتعدظ لابد من ازالته وذلك لان بقائه يسبب اضرارا كثيرة قد تؤدي الی
توقف الكلية وتلفها. . علاج الحصی يعتمد علی حجم هذا الحصی واعدادها وموقعها في
الكلية...

انا شاب عمري 23 عاما واعاني من التبول الاإرادي منذ الصغر علما باني عملت مزرعة
للبول وتحاليل عن السكر وكانت سليمة

اخي الكريم لم تذكر اذا كان التبوال اللاارادي ليلي نهاري او فقط ليلي على كل حال
يفضل اجراء صورة سونار للجهاز البولي لتقيم وضع المثانة ومراجعة الاخصائي لانه قد
يطلب...

السلام عليكم انا اعانى من كثرة التبول ممكن فى الساعة ادخل الحمام 4 مرات هذا
ليس معدل ثابت ولكن لاحظ هذا بعد الجماع . لون البول يكون كلماء العادى ليس اصفر
ولى اى لون داكن ولا اجد حرقان عند التبول ولا اجد اى الم الامرعادى تماما فأنا
خائف من وجود اى فيرس او مشاكل فى الكبد او الكلى او السكر

لا اعتقد انه يوجد عندك اي شيء مما ذكرت كثير من الاشخاص يشعرون مثل ما تشعر به
بعد الجماع وينتهي تلقائيا خلال ساعه........وهذا ليس بحاله مرضيه ابدا اذا اردت
الاطمئنان...

