التهاب الاوتار منذ فترة ثلاثة شهور او اكثر اعاني من التهاب الاوتار باليد
اليسرى وقمت بعمل اشعة رنين على الرقبة وتبين منها انزلاق بالفقرة 3,4,5,6 ودراسة
اعصاب وعضلات وتبين منها نتيجة طيبة وعدم ضغط العصب على الوتر اما الادوية
سليبريكس وغيره من المراهم وحتى الآن اعاني من الم شديد

ما دامت الغضاريف المنزلقة غير ضاغطة على الاعصاب وكذلك التخطيط لا يشير لذلك
فالعلة والسبب بالاوتار . في حال وجود حركة كاملة في الكتف والكوع هذا يعني
التهاب فقط ويمكن...

حادث قبل خمس شهور سبب ضغط في فقرتين في الفقرات الصدرية في اعلى منتصف الظهر
تقريبا والآن هناك الم فيها ويتزامن معه الم خلف الركبه فيصعب الجلوس في الصلاه
ويكون مؤلما وخمول تام للجسم وضغط خلف الرأس وألم في الركبه !.. ما هي الأسباب
المحتملهً؟

ينصح مراجعة جراح عظام من اجل الفحص السريري وعمل صورة اشعة للركبتين

استيقظت من يومين وكنت اشعر بآلام في رقبتي بسبب طريقة نومي الخاطئة والي الآن
اشعر بالالم ما علاج هذا الآلم فأنا لا اقدر ع تحريك رقبتي؟

تمارين رياضية

ماهي أعراض النقرس

الم مع احمرار مع تورم الاصبع الاكبر اوالى بعده في احد ى القدمين مع زياده حامض
البول بالدم.زوائد في الاذن الم مع تورم وتد الكاحل..

اشتد علي الم الانزلاق الغضروفي، ااخذ سيليبركس، هل الافضل ااخذ معه ليريكا ام
امبيزيم؟

عليك مراجعة طبيبك .... واليك هذخ الرشادات في حياتك اليوميه كفية الوقوف حيث
نوسع المسافه بين القدمين مثل الوقفه العسكريه او رفع احد القدمين على مرتفع بسيط
كطوبه ...

كنت قد سألتكم عن ما يسمىflixir tendinites واجبتموني بامكانية علاج مؤقت بحقن
الكورتيزون وعلاج دائم بالجراحة انا عندي الحالة بسيطة فهل ينفع استخدام مراهم
فيها كورتيكوستيرويدس موضعي عند مفصل الابهام ولفها بالليل وان كان فهل هناك اسم
مرهم معين والمدة التي يستخدم بها وما هي المضاعفات ان لم اعالجها

في الطب البديل و على وجه الخصوص الحجامة يعمل المعالج على مناطق خاصة بهذا المرض
تساعد على الشفاء بإذن الله، فأنصح باللجوء إلى طبيب مختص في الحجامة و ستكون
الفائدة...

السلام عليكم ... قبل سنتين تقريبا بدأت المشكلة و هي العضلة فوق مفصل المرفق
"Elbow " عندما احمل حملا ثقيلا لفترة معينة كل يوم لمدة 5 ايام مثلا ... يحدث
ورم و ألم في العضلة مع صعوبة خفيفة في فتح المرفق "Extension " و كلما قمت
استمريت برفع الاثقال تتفاقم الحالة ... و بعد الراحة لمدة اسبوع ترجع العضلة الى
حالتها الطبيعية ... فما هو تشخيصكم لحالة ... علما اني بدأت بممارسة كمال
الاجسام لمدة اسبوع ثم توقفت لحدوث هذ الحالة

ما تعاني منه ناتجا عن تمزقا جزئيا عضلي وتري مما يسب تكلس في الوتر ويعيق انبساط
المرفق , ينصح عمل صورة اشعة ومراجعة مركز علاج طبيعي , من المفيد لك استخدام
الحرارة...

اختي تعاني الم شديد جدااا اسفل الظهر؟

يجب اجراء الفحوصات الشعاعية والمختبرية للمريض مثل الرنين المغناطيسي وتخطيط
الاعصاب والعظلات وبعض الفحوصات المختبرية والفحص السريري لان المريض ممكن لديه
تشنج...

السلام عليكم هل يوجد دواء أو اي شيء ينقص من طول الجسم؟ وشكراً.

كلا لا يوجد هكذا دواء انعم الله عليك بطول لا ترضى به اشكره فقط

لدي زرقة في ابهام اليد اليسرى ما هو السبب؟

السبب غالبا نتيجة كدمة او اصابة

