ما هو بديل المضاد الحيوي ( السيلانيم - اميبنيم ) بس يكون اقراص

لايوجد ...

اريد معرفه.تناول دواء دوفاستون لم افهم طريقه الاستعمال.

ممكن حبتين ممكن حبة اذا مثبت حمل

يستعمل الكلوميد للرجال

يستعمل الكلوميد للرجال لتنشيط الخصيتين

جزاكم الله خيرا دكاترتنا الافاضل سؤالي عن تغيير علاج الوارفارين. اقصد هل هناك
مشكلة من تغيير الماريفان ب ابو وارفارين وشكرا

يفضل نفس الدواء ونفس الشركة التجارية اذا كلنت نتائج INRمضبوطة عليه ولوانو
المكون نفسه والعيار نفسه

هل تناول ريلاكسون مع فولتك مضر ؟ مع العلم انني اتناول ايضا سيلكتا وافيكسور هل
تناول جميع هذه الادوية مع بعض مضرة ؟

بالنسبة لموضو ع ريلاكسون مع فولتك ممكن الجمع مع بعضهم بأن واحد اي معا بعد
الطعام وبالنسبة سيلكتا وأفيكسور توخذ قبل الطعام ولايوجد تداخل دوائي ببنهم

هل يمكن استعمال فنازول يكونازول على الوجه؟

يطبق عند الحاجة مافي مشكلة

هل دواء بارول يضر الحامل

اذا قصدكم بارول باراسيتامول500-او است امينوفين امن بالحمل 500ضمن الجرعة المتفق
عليها من قبل الطبيب وهي عدة حتى 6 حبات موزعة على مدار ال24ساعة اي كل 8ساعات
قرصين اذا كان...

دافيستون يمنع الحمل

لايمنع الحمل

اريد ان اعرف كيفية اعطاء زوماكس لرضيع 6اشهر من فضلك

تحسبي الجرعة على الوزن خلال 24ساعة بحيثنعطي لكل كيلو وزن طفل10ملغ مرة واحدة
يوميا لنفر ان وزن الطفل 8كيلو يعني بيطلعلو جرعة 80ملغ باليوم الواحد الان منشوف
الشراب كم...

هل حقنة مودينوم تعرض الجنين لخطر الاجهاض مع العلم اني اخد تحاميل فلاجيل

يرجى كتابة التركيب العلمي لحقنة مودينوم

