بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم و رحمة الله وبركاته إحدى قريباتي في
الحادية عشرة من عمرها تعاني من ضعف الثقة الشديد بنفسها عندما تكون خارج منزلها
فهل من حل لهذا

بعدها صغيرة العمر وربما بزيادة الاختلاط بالآخرين ستتعزز أكثر ثقنها بنفسها خاصة
إذا وجدت تشجيع مستمر من المحيطين بها

ما إسم المرض النفسي المعرف عند الأطباء النفسانيين (( الشخص الذي يسولف في راسه
ويحدث كأن يتكلم مع شخص وبعض الأحيان يتكلم لحاله وكأنه يتكلم مع شخص وما اسم
الدواء

هذه هلوسه سمعيه تحدث في الامراض الذهانيه وتتطلب تقييم الطبيب النفساني ثم
العلاج

لدي ارتكاريا لا أعرف سببها تقريبا حرارية و عصبية أتناول فيكسودين 180 مجم حبة
واحدة يوميا في اليل هل مقبول هدا ! لاحظت تغير لون اليدين نحو الاحمرار !

طبيب الامراض الجلديه يجيبك

عمري 16 انام لمده من 18 الى24 ساعه هل يدل على وجود امراض لدي؟

هذا خلل في الساعه البيولوجية حاولي ان تصحيحها واذا فشلت لا بد من اجراء فحوصات
وتقييم

اتناول دواء هالوبردول نتيجه لحاله توتر شديد مؤثر علي النطق والكلام وفي بدايه
العلاج تحسنت بشده وتم تخفيض الجرعه لقرص بجانب نصف قرص منlustral لكن مكتئبه جدا
هل هذا من اثر الدواء

ده مش بسبب تناول الدوا، ده بسبب الحاجة لتعديل الدواء، انصحك بالجلسات النفسية
الخاضة بالاكتئاب والقلق مع الطبيب النفسي وعدم الاكتفاء بالدواء

السلام , مشكلتي تختصر في التفكير المستمر في الموت ليل نهار واترقب دائما في كل
ثانية ملك الموت وتعبت كثيرا مع ضيق التنفس وحرقان في صدري وظهري . ما الحل؟ اريد
ان ارجع لطبيعتي

الحل بالعلاج تحت اشراف الطبيب المختص

انا كنت اسهر فترة ٣ سنوات و الحمدلله عالجت نفسي و قمت بتعديل النوم و وضعت خطة
و نجحت بتنظيم النوم اصبحت انام ١٢ و استيقظ في االساعة ٨ بقمة النشاط ولكن بعد
صعوبات مررت بها فتر

ابارك لك هذا الانجاز

السلام عليكم ورحمه اللهمن ثلاث اشهر حتى الآن تغيرت حياتي كلهااشعر اني افقد
عقلي رأسي يألموني و معدتي كثييرآ اشعر اني اخسر الوزن لم أعد افرح لأي شي اشعر
اني سوف أقع على الارض

من ناحية الم الرأس وفقدان العقل الذي تشعريه بحاجة الى معاينة من قبل الطبيب
لفهم ما تعاني منه بالتفصيل ومن ناحية المعدة يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية
واعلامنا...

انا كنت مدمن ترامادول بطلتة 3 مرات ع مدار خمس سنوات ومع كل مرة ببطل بمسكنات
ومهدئات زي الزولام والكاليمبام والاموتريل والتجريتول ونيورازين.... دلوقتي حاسس
نفسيتي مدمرة

لا انصح بالتوقف الا باشراف طبي نفساني

أشعر بإنسحاب من المجتمع و خوف دون معرفة السبب ِِ.... أفكار سوداوية تراودني و
لا أستطيع التخلص منها

الاعراض تتطلب تقييم الطبيب النفساني ثم العلاج

