اريد وصفة طبيعية لتبيض لاسمرار الدي في وجهي و الناتج منه التعرض لاشعة الشمس ؟

تبييض الوجه بمكونات طبيعية يفتح ويغذي البشرة وليس له أضرار جانبية بالإضافة إلى
أن مكونات تبييض الوجه متاحة أمامك، واستخدامها سهل ويجنبك أضرار التعامل مع
كريمات...

دكتور هل صحيح ان زيت الخروع مضر للعين و يسبب الحول

زيت الخروع يجب أن لا يدخل العين لأنه يلحق الضرر بها ولكن ليس الحول

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يادكتور حبيت اسئلك انا عندي سواد شديد في
المنطقة الحساسة ونا لسة فتاة غير متزوجة مااذا استخدم لللمنطقة شئ امن وليس له
اضرار جانبية ويفتح المنطقة بصورة واضحة....وشكرا...؟

اسباب اسوداد المنطقة الحساسة 1-ارتداء الملابس الخارجية و الداخلية المصنوعة من
الالياف الصناعية البوليستر. 2-استخدام الكريمات.فى ازالة الشعر من المنطقة
الحساسة 3-...

السلام وعليكم دكتور بشرة وجهي غير موحدة، منطقة الذقن والجبهة غامقة اللون بينما
لون الخدين فاتح مورد أرجو منكم العلاج المناسب مع العلم ان بشرتي مختلطة جافة
وشكرا لكم

يمكنك استخدام Inlightex Cream أو Pretty مع عدم التعرض للشمس أثناء وض0ع الكريم

انا عمرى 27 سنة واعانى من ظهور حبوب صغيرة فى الوجة فى منطقة الجبهه والذقن
والمنطقطين المجاورين للأنف فهل هى حبوب الشباب وهل لها سبب اخر وما هو العلاج
وهل هذا يعنى ان بشرتى دهنية

هذه حب شباب وهذا يعني أن بشرتك دهنية.بالنسبة للأشخاص الذين يعانون من حب الشباب
تقوم الخلايا بإفراز الدهون بصورة أكبر من الأشخاص الآخرين.‏ معظم الأحيان تكون
الضغوط...

السلام عليكم ..عفوا أريد علاجا لسواد منطقة الإبط.. وياليت إذا في شي منزلي يعني
مو كريمات لأني أخاف يطلع أسوأ... وكثير بسمع عن جلسرين سايل بيزيل هالسواد.. شو
رايكـم ،، وشكرا جزيلا

إسوداد تحت الابط أسبابه:1-إصابة المنطقة بإلتهابات فطرية أو تكرر الإلتهابات
خاصة إذا صاحبها حكة ويكون العلاج بمضاد الفطريات وأقراص ضد الحساسية. 2-إحتكاك
الجلد في...

دكتور حكمت ليش متضايق من اسئلتي

لا والله ما أنا متضايق بالعكس مبسوط بس لأني كنت مرهق واالساعة تجازت منتصف
الليل فأردت أن أرتاح. وأقصم لك بالله إني بعد ما أغلقت اللابتوب عدت فتحته تحسبا
أن تكوني...

ماهي الخلطه المناسبه لتبيض الجسم والمناطق الداكنه ؟

*خلطات لتفتيح بشرة الوجه *زيت زيتون مع عسل مع ليمون هذه الوصفة رائعة لاحتوائها على زيت الزيتون و المفيد جدا للبشرة. *لبشرة تنقصها النضارة اعصري جزرة و اخلطي مع... 

السلام عليكم لدي حبوب كثيره بجسمي و هذي اول مره اواجه هذي المشكله اذ انها تخرج
في منطقة الصدر و الظهر بكثره و يوجد بها الم عندما البس الحبه او من احتكاك
الملابس لجسمي اريد حل لها نهائي ؟؟

هذه حب الشباب علاج حب الشباب على الظهر والصدر والكتف يجب أولا الإهتمام بنظافتك
الشخصية ونظافة المنطقة الملتهبة ونطافة الشرشف والفرشة والسرير والملابس
الملاصقة...

السلام عليكم دكتور أعاني من بشرة الوجه جافة جدا وبها ما يعف ب(الحزاز) تسبب لي
حرقان خاصة عندما أغسل وجهي بالصابون ملمسها مثل قشرة على الوجه وعند الضغط عليها
تسبب لي ألم (حرقة) ارجو الرد بسرعة.

استعمال الهيدروكسيزين؛ لأنه مهدئ للحكة والتقشر، وقد يمنع بعض المضاعفات الحزاز
ليس مرضاً معدياً وبذلك فهو لا ينتقل من شخص لآخر بالوسائل المعروفة، كما أنه لا
يكون...

