اريد ان اسال ان عمري 25سنة اعاني منذ فترة من عدم القدرة على فتح فمي بشكل جيد
مع الام في الفم خاصة في الفكين وممتدة الى الوجه ارجو الافادة

من المتوقع وجود اضراس عقل مطموره تحتاج الى ازاله فى عيادة الاسنان بعد اجراء
صورة اشعه بانوراما ووجود هذه الاضراسس بشكل مطمور من احد الاعراض التى ...

السلام عليكم اشعر بالم' غريب' في لساني و اسفل اللسان مع تمركز الالم احيانا على
الحانب الايمن و احيانا اخرى يزول الالم الرجاء مساعدتي في معرفة السبب وشكرا

ننصح باجراء فحص للسان فى عيادة طبيب الاسنان او الطب العام لتاكد من التشخيص حيث
يتعرض اللسان لمجموعه من الامراض او انعكاس لامراض معينه تظهر اعراضها ...

هل الاكياس التي في تجويف السن تسبب الصداع الحاد؟؟

الاكياس التى تتواجد فى تجويف السن واينما وجدت تسبب الاما حاده وتورم واحمرار
وارتفاع فى درجة الحرار ه وتسبب صداع فى الراس والكتف احيانا والاذن

ما سبب خروج ماء وبكثرة من الفم اثناء النوم لدرجه القيام ومحاوله تفريغه من الفم
؟!

يتعرض الانسان لزياده فى الافرازات اللعابيه فى حال وجود بروز للاسنان الاماميه
ووجود التهابات فى الاسنان مع تسوس الاسنان التهابات فى الانف و الجيوب...

يوجد في لساني شعيرات بنية الون فقال لي الدكتور انه اللتهاب نيكوتين اعطاني
محلول مطهر اسمهA.M.C ولكن لايوجد تحسن فما الدواء المناسب اهذا المرض؟ شكرا

فى حالة وجود شعيرات بنيه او سوداء على اللسان ننصح بالبحث عن السبب وتعتبر هذه
الحاله مؤقته ومن اهم العلاجات الحفاظ على نظافة الفم والاسنان واللثه ...

وجود ازرقاق في طرفي اللسان

ننصح باجراء التشخيص السليم وتحديد مكان الازرقاق وزيارة طبيب الاسنان او طبيب
الباطنيه وهى علامات او مؤشرات او اعراض لنقص نسبة الاكسجين فى المنطقه ...

اعاني من جفاف في الحلق بشكل مستمر من فتره لفتره ماهو السبب وماهو عﻻج هذا
الجفاف. . علما يأتي جفاف الحلق مع بلغ بالصدر مع خروج قليل من الدم.

اذا وجد جفاف فى الحلق من الممكن ان يعنى جفاف فى الجسم ونقص فى وجود الماء ومن
الممكن ايضا الزكان يلعب دورا كبيرا فى جفاف الحلق لذا ننصح بمراجعة...

لدي روائح كريهه من الانف والفم مع اني احافظ على النظافة واشك ان الروائح تٲتي
من اللهاه بسبب بلغم على ماعتقد او افرازات مخاطية من اللهاه؟

اذا اصيب الانسان بالتهابات فى اللوزتين او اللهاة او الجيوب الانفيه قد تسبب
روائح كريهه غير مقبوله شخصيا او اجتماعيا لذا ننصح بالتاكد من السبب ...

هل من علاج لي قروح للسان وشكرا

من الاجدى معرفة المسبب لهذه التقرحات ومن السهل علاحها هل المسبب الاسنان
الترسبات الكلسيه الجسور واخرى

جروح الفم والشفه

اذا اصاب الف جروح من اى نوع كذلك الشفه ننصح بمعرفى المسبب مما بسهل عملية
العلاج

