مالأسباب لارتفاع الضغط الشرياني الرئوي ويبلغ 35؟علما بأن الخلل ليس بالقلب من
الايكواو بالرئه حسب اختبار التنفس!.أعاني من اضطرابات معويه تؤدي لتسارع نبضات
القلب والام بالكتف والدوار وانتفاخ بالبطن وتجمع غازات.فهل يمكن أن يكون ذالك
أحد أسبابه؟بماذا تنصحوني لمعرفة السبب؟ فارتفاع الضغط يتعبني !

اذا لم يكن هناك أي مُشكلة في القلب فهذا فهذا يعني السبب قد يكون أولي أو قد
يكون ناجم عن مرض رئوي والفحوصات الطبية يُمكن أن تكشف عن علامات أخرى تُساعد في
تحديد السبب...

كيف يمكن للشخص أن يصاب بمرض روماتيزم القلب رغم عدم تعرضه للحمى أو ألتهاب في
الحلق أو اللوزتين أرجو أجابة دقيقة و شكرا

لا يمكن أن يحدث ذلك, لكن في بعذ الحالات يصعب تحديد وقت الإصابة أو يصعب التحقق
منها خاصة في المناطق التي لا تتوفر فيها رعاية صحية مناسبة, حيث تحدث العدوى
وتتلاشى دون...

اعاني من ضيق نفس وتعب بحيث اريد الاجلوس ، وهي اعراض غير دائمة ، راجعت اكثر من
طبيب لعمل ايكو ، بعضهم قرر الحاجة إلى قسطرة و الطبيب الذي اثق به واراجعه منذ
سنوات قرر عدم الحاجة لها ,صرفو لي دواء كنكور 1.25 يوميا مرة واسبرين يوم بعد
يوم حبة و بيتاستين

لا داعي للقلقولكن الأفضل عمل القسطرة

زوجي في عمر ٣٤سنة وفي اخر الوقت ذهبا الى الطبيب وقال له يوجد لديك تعضيل في
عضلة القلب من كثير ارتفاع الضغط .وفي بعض الوقت يوجد لديه الم في القلب .ولكن من
جديد عندما يكون جالس ويوقف لا يقدر ان يوقف من كثر الالم في مشط الرجلين على
جانب الاصبع الصغير.

لا داعي للقلق لكن ينبغي استكمال الفحص الطبي ا ومعرفة خصائص الألم وسببه مع ضبط
الضغط ضمن مستوى طبيعي

اعاني من ضغط واحيانا وخز بالجهه اليسرى من الصدر ووسطة اشعر احياناً بضيق نفس
بسيط اجريت تخطيط قلب صور اشعاعية وفحص دم وضغط وكله سليم هذه الحالة مستمره ولا
تتوقف منذ شهر عمري16

لا نعرف ما هي نتائج الفحص الطبي السريري لكن كون الفحوصات المساعدة التي
اجريتيها كانت سليمة، مما يضع احتمالية أن يكون السبب عضلي هيكلي بسبب تقلصات
العضلات الصدرية...

اعاني من هبوط بالضغط اذا شعرت بالجوع او بدون سبب واجريت تحاليل ولله الحمد سليم
،، استحذم حبوب ديان لمده٤سنوات هل لها سبب ؟

لا أعتقد لكن لا يمكن الجزم بدون معرفة نتائج الفحص الطبي السريري وخصائص انخفاض
الضغط والأعراض والعلامات المرافقة أولا

العمر 24 مدخن و الوزن مرتفع اعاني من التعب و ضيق النفس عند صعود السلالم

لا داعي للقلق، ومن كلامك يبدو أنه مجرد عدم لياقة بدنية وسمنة ليس أكثر، لكن لا
يمكن الحكم عليه بشكل دقيق دون معرفة معطيات الفحص الطبي السريري

انا شخص عمري 16 ودقات قلبي54 هل هذا طبيعي؟

نبض القلب 54 نبضه بالدقيقه بدون وجود اي اعراض او شكوي هو طبيعي وخاصة في
الرياضييين

اشعر بألم في العضلة فوق القلب ممتد الألم لكتفي اليسار بجزء من الرقبة جهة
اليسار فما هو السبب

لا نعرف العمر ولا التاريخ الصحي، مع ذلك من كلامك يتضح انه عضلي هيكلي ولا
يستوجب القلق لكن الفحص الطبي السريري ضروري للتحقق

احمدالوزن53اشكو من الم خفيف وضيق في منتصف الصدر وينتقل للاعلى من جهة اليسار
واحياناً تحت الثديالالم يحصل في الليل فقط وينتهي في النهار مع احساس بضغط في
اليداليسرى

الأفضل مراجعة الطبيب لإجراء تقييم ووضع التشخيص الدقيق للحالة

