ظهرت لي حبوب في منطقة العانة كانت قليلة والآن كامل منطقة العانة وبداية القضيب
لا تسبب حكة أنا قلق من الحبوب فلونها وردي وبأحجام مختلفه وبداخلها دم لأني
حاولت إزالتها

وضّح شكل الحبوب ولونها هل يصاحبها افرازات هل هي مؤلمة كي اساعدك

سلام عليكم اني انصبت بلحزام الناري وبعد ايام اصبح الاوجاع في مفصال اليد
الايمنا والم سديد هل هذا سبب راجعت دكتور مفاصل ماتوجد مشكة وني اخضغ العلاج
الطبيبعي ولاكن نفس الام

المنطقة المصابة بالحزام الناري من الطبيعي ان تصاب مفاصلها وعضلاتها بالألم
المؤقت وبعد العلاج يزول

ما هو علاج وجود بقع بيضاء على راس القضيب في البداية كانت نفس القشرة البيضاء و
اللان فقط تغير في اللون مايل للوردي البقع فقط في نهاية الراس و اسفله و شكرا
لكم

استخدم مرهم ديبروجنتا 3 مرات يوميا

ماهو افضل علاج ويكون نهائي لمشكلة الصلع عند الرجال

العلاج النهائي هو زراعة الشعر.

بشرتي دهنية وحب الشباب يظهر في بشرتي بكثرة ماهو العلاج المناسب وهل صابون
نيتروجينا مناسب؟؟

كريم ريتينويد مع كبسول دوكسيسايكلين. وصابونة تحتوي كبريت.

السلام عليكم اعاني من مشكلة زياده في الرؤس السوداء في وجهي فهي لم تكن هكذا في
السابق مالسبب في زيادتها وما العلاج

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
حب...

عندي الم بالتمدد الجلد في منطقه البطن بعد الولاده

تناولي مضاد حيوي مناسب

اعاني من فطر يات في الرجل اليمنى بين الاصبع الصغير والذي يليه

اولا عرض قدميك للشمس مرارا وجففهما جيدا واستخدم كريم لاميسيل مرتين يوميا وسائل
اجيسيرك مرتين يوميا بالتبادل ما بين السائل والكريم

شعري يقع من جذوره ،ما الاسباب؟وكيفية حل المشكلة؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

السلام عليكم انا استخدمت قبل اربع ايام كريم اكرتين لمدة نصف ساعة وعندما استحم
او اغسل وجهي بالماء وامسحه بالمنديل الاحظ تقشير في وجهي هل هذا طبيعي مع العلم
ان بشرتي دهنية

طبيعي . و يفضل الحماية من الشمس نهارا .

