ابنتي عمرها 3 سنوات تشعر بألم في بطنها متقطع منذ حوال أربعة أيام و اخذتها الى
المستوصف فكتبولها دوائين الأول مسكن والثاني ا اا اعرف مطهر للمعدة وانا في
تركيا ولا اعرف ماذا أفع

ادا لم تستجب للعﻻج فيجب اجراء كشف طبي وعمل تحاليل.قد يكون السبب غدائي بحت.

طفلي عندما يبكي بشدة بيرجع الطعام لماذا ؟

كم عمره وكم وزنه؟ ومند متى هده الحالة.

السلام عليكم ..ابنتي عمرها 9 اشهر ووزنها 8 كيلوات لديها زكام وكحة بدون بلغم
ماذا يمكن ان اعطيها كعلاج ولكم الشكر

وزنها طبيعي. يمكن اعطاؤها قطرات المحلول الملحي باﻻنف وقطرات vit c.

السلام عليكم مالسبب بنتى عمرها 9 سنوات عندما تجلس على الأرض ياتيها تنميل
وحرقان فى رجليها و وزنها 23وطولها110

راجعي طبيب جراحة الاطفال-تحتاج اشعه للعمود الفقري

ماهو سوء الامتصاص عند الاطفال

عدم امتصاص المواد الغذائيه من الامعاء ام لنقص في الانزيمات التى تحلل المواد
الغذائيه-او خلل في الغشاء المبطن للامعاء فلا يمتص الغذاء جيدافينتج ضعف الطفل-
او التهاب...

بنتي عمرها سنتين لها 3 ايام الحراره تنزل وتطلع وصلت 39.8 عملت لها اللازم ..
منطقه الفم محمره والانياب متورمه جداً .. وصاحب ذالك اسهال لمدة يومين .. هل
الاعراض ممكن تكون تسنين

التسنين عمليه طبيعيه ليس الاسهال والحراره العاليه من اعراضها-راجع الاخصائى
للفحص-

ابني عمره خمس سنوات يتكلم لكن لا يكّون جمل واذا اراد ان يتحدث مع احد يقول
الكلمات متقاطعه التي يعرفها وهو كثير الحركه جدا والي الان لم ينضبط للحمام
ساعدوني بحل هذة المشاكل .

راجعي اخصائي اسلوكي او نفسيه اطفال-

هل قلة شرب الماء بالنسبة للرضيع تسبب الحول ؟

لا يوجد شئ كهذا

مساء الخير طفلي في الأسبوع القادم. يُكمل ٧ اشهر انشالله ولحد الان يعاني من
تورم لثته مع عدم ظهور السن الاولى هل هذا طبيعي مع العلم ان اخته في هذا العمر
قد اكملت ٤ أسنان ،

لا تقارنيه بغيره-الاسنان ستبزغ هذه الفتره -هل اخذ فيتامين-د- -سيريلاك- اعطيه
فيتامين -د- حسب الجرعه الموصى بها

طرق علاج النزلات المعويه للاطفال سن سنه وشهرين

يعطى الطفل محلول الاشباع واذاحصل جفاف شديد يعطى بالوريد توقف الاغذيه الفمويه
مؤ قتا--اذا كان هناك مكروب في تحليل البراز قد يصف الطبيب المعالج ادويه معينه

