#  بروتين يغير الخلايا العصبية في مراكز المتعة الدماغ يرتبط بادمان الكوكايين

أخبار الطبي. اظهرت دراسة حديثة ان التعرض المتكرر للكوكايين يقلل نشاط بروتين
ضروري للوظائف الطبيعية لمراكز المتعة في الدماغ وبهذا يعزز المتعة في استخدام
الكوكايين مما يؤدي الى الادمان.

واستطاع الباحثون في منع حدوث الادمان الذي يحدث بسبب التعرض المتكرر للكوكايين.
وهذه الدراسة قدمت للمرة الاولى الادلة كيفية تغيير الكوكايين لشكل وحجم الخلايا
العصبية لمراكز المتعة في نماذج الفئران.

التعرض المتكرر للكوكايين يقلل التعبير عن بروتين الضروري للوظائف الطبيعية لنظام
المتعة في الدماغ وهذا يعزز من استخدام الكوكايين ويحفز الادمان. وباستخدام الشكل
النشط الخفيف من البروتين استطاع الباحثون منع تسبب التعرض المتكرر للكوكايين من
تعزيز مراكز المتعة في الدماغ بسبب الكوكايين, ويقول الباحثون ان هذه النتائج قد
تفتح الابواب لنهج جديد في علاج ادمان الكوكايين.

واوضح الباحثون انه لا يوجد فعليا نظام علاجي لادمان الكوكايين حيث يقتصر على
العلاج النفسي وقد تعمل اللقاحات في وقت مبكر لدى البعض. ويوجد البروتين Rac1 في
العديد من خلايا الفئران والقرود والانسان ويعرف بانه يشترك في التحكم بنمو
الخلايا العصبية.

وقام الباحثون بازالة الجين المسؤول عن انتاج هذه البروتين او حقن فيروس يعزز
انتاج البروتين.

حيث قدمت الدراسة معلومات جديدة حول كيفية تأثير الكوكايين على مراكز المتعة في
الدماغ وكيفية التحكم بذلك. وهذه الحالة الاولى في الدماغ التي التي يتمكن فيها
الباحثون من التحكم بنشاط بروتين داخل الخلايا العصبية بشكل فعلي وهذا يقدم طرق
جديدة لايجاد علاج لادمان الكوكايين.

المصدر: medicalnewstoday

