منذ الطفوله من امساك وغازات صداع وجع في الجفون والعيون واحيانا امساك ثم اسهال
واحيانا انتفاخ بالمعده احسها كالبلون وتقلصات شديده في الامعاء وغثيان التشخيص
قولون عمري ٣٦

ما تعاني منه التهاب بالقولون .. لابد من اتباع نظام غذائي معين لا يسبب اضطرابات
للقولون مع علاج لتنظيم حركة القولون

اشعر بإرهاق ودوخه شديده لمدة اسبوعين ومرات بالغثيان و خمول وكسل شديد ودوار
فضيع وباقي على الدوره الشهريه ٤ ايام هل هذا طبيعي

يفضّل اجراء صورة دم كاملة و وظايف كلي و كبد و لن نستطيع القول بان الدورة
الشعرية هي السبب مادمت تعانين بهذه الأعراض منذ أسبوعين

اعاني من الدوار والم في المعده عند الاكل فمما اعاني؟

يفضّل اجراء منظار علي المعدة

انا اعاني من زياده نبض القلب عند الخلود للنوم ونبض بعض الاحيان في مناطق مختلفه
وحركه غريبه داخل الجسم بشكل يومي تقريبا مع اسهال مستمر وغثيان عند الاستيقاذ من
النوم ...

السلام عليك اخي الفاضي من الأفضل ان تحري فحص موجات صوتية علي القلب ، هذا اول
شئ للتأكد من عدم وجود ارتخاء بالصمام و اذا كانت النتيجة طبيعية برجاء مراسلتي
لابلاغك عن...

السلام عليكم بعاني من ضيق في التنفس و سعال كثير مصحوب بالبلغم و استشيرت صيدلي
و وصفلي يونيفيللين 400 اقراص و فوار استيل سستايين 200 عايز اعرف هل العلاج ده
كافي وكيف استخدمه؟

اخي الفاضل هذا خطا فادح ان تعتمد علي وصف الصيدلي.. فالصيدلي وظيفته معلومة و هي
صرف الدواء الذي يكتبه الطبيب... ما تتناوله حضرتك ما هو الا موسع للشعب و يجب
الكشف عليك...

انا اعاني من ألم بالمعده شديد وقيء مستمر من الأنف والفم وصداع دائم ودائماً
يوجد طعم معدني بفمي وكنت اعاني مسبقاً بقيء دموي ولكني لجئت للعلاج النفسي عندما
يأست من وجود سبب

السلام عليكم سيدي الفاضل برجاء ذكر التاريخ المرضي كاملا و اذا كنت تعاني من اي
مرض مزمن و نوع الفحوصات التي أجريتها ... وجود قئ دموي لا علاقة له بالعلاج
النفسي و لابد...

اعاني من فترة طويله بألم في جانبي الايمن من ناحيت البطن مثل السكاكين ويخف
الالم بعد فتره بسيطه خلال ساعه ويعود بعد اشهر واخفف المه بالتنفس البطئ ماذا
يكون هذا الالم وماهوهلاجه

ما تشتكي منه سببه اضطرابات القولون و من الأرجح ان سبب الآلام يعود لتناولك بعض
الأطعمة التي تهييج القولون ..من فضلك اذكر عمرك و اذا كنت تعاني من اي مرض اخر .

السلام عليكم الي دكتور الكبد المحترم انا اعاني من بعض الام في الكبد احس زي طعن
الابر وحرارة ونتفاخ في البطن انا عمري33 متزوج لاادخن ارجو تفسير ماعندي وشكرا

السلام عليكم سيدي الفاضل .. انتفاخ البطن يرجع لبعض اضطرابات القولون و في
الغالب ما تعاني منه هو التهابات في الأمعاء الغليظة . يفضّل عمل أشعة تليفزيونية
للوقوف و...

أعاني ألم في منطقة اعلى البطن تحت الصدر مع وجودانتفاخ عند الالم ويكون الالم
احيانا في يسارالبطنواشعر بالتعب الشديد مِن اقل مجهود وغثيان والام في منطقة
الحوض وألم عندتبول وإمسا

برجاء عمل منظار المعدة و الاثني عشر و تحليل بول و إبلاغي بالنتيجة

هل الم التهاب البنكرياس يكون في الجانب الايسر وكم تدوم مدة العلاج

السلام عليكم اخي الفاضل. التهاب البنكرياس ليس بالأمر الهين .. الام التهاب
البنكرياس تكون شديدة جدا و في كل البطن تقريبا و تشخيصها يحتاج لعمل أشعة
تليفزيونية...

