اعانى منذ اسبوعين من انسداد فى الاذن من شدة البرد وحاسس بان بداخلها مياة ارجو
الافادةبالعلاج وجزاكم الله خير ا

قد يكون لديك نتيجة البرد حصل انصباب بالاذن الوسطى مبدئيا استخدم قطرة سيروم
بالانف مع الاموكسيسيلين لمدة 12 يوم وفي حال عدم التحسن يفضل مراجعة الطبيب
واجراء تنظير...

السلاام عليكم لو سمحت ي دكتور انا اعاني من صداع واشعر بغثيان ودواخ عند ركوب
السياره بعض الاحيان يحصل طنين في ادني اليمين والسمع فيها ضعيف هل له علاقه؟؟

قد يكون لديك مايسمى بدوار السفر استخدم الديمينهيدرينات او مركبات السكوبولامين
او التسينارزين ويجب فحص الاذن لنفي الامراض الاخرى ا د محمد سامر البريدي دمشق

احسن احيانا بالخنقه وصعوبه التنفس.وكأن يد ضاغطه علي الحنجره.تزول الاعراض
احيانا بدون تدخل,استشرت طبيبENT وبعد فحص المنظار قالي ده نفسي واعطاني
Librocol, هل من فحوصات للتاكيد

السلام عليكم. عليك بزيارة استشاري ENT اخر والتأكد مما قاله الاول. دون ان تعلمه
بذلك.

مرحباً أعاني من طنين مستمر بكلتا الأذنين وصداع مع غشاوة بالرؤية مزعجه و دوار
قليل منذ شهر تقريبا فما هو التشخيص

هذه أعراض ربما شيء داخل الدماغ راجع طبيب اعصاب ودماغ

كيف اتخلص من الدم المتبقي في الأنف بعد عملية تجميلية لانحراف العظم..أنا في
اليوم الثالث من العملية..وجديد قامت الدكتورة بازالة القطن الداخلي

الدم المتبقي بعد العملية بحاجة الى غسل الانف المتكرر

بنتي عمرها ١١ سنه عندها الم في جميع جسمها وتشتكي من صدرها وارتفاع حراره و
اليوم اخرجت دم زهري مع البلغم

تعتبر هذه الاعراض مجتمعه التتهاب المجاري التنفسيه العليا او القصبات الهوائيه
.. في مثل هذه الحاله يجب السيطره على الحراره باستعمال مسكنات الالم مثل شراب...

السلام عليكم الموضوع طنين في الأذن مع ضغط في الأذن اليمنى اعني من مشكلة منذ
عام تقريبا بدات اسمع طنين خافت في الاذنين بدون اعرض اخرى بعد عدة ايام اصبح
اقوى مع ضجيج مع العلم

ما هو العمر هل لديك ضغط او سكري الافضل اجراء تخطيط سمع

ما سبب الافرازات في الجيوب الانفية (التعفن) خاصة في رمضان وكيف السبيل للعلاج

علاج التهاب الجيوب الأنفية الحاد يكون بالمضاد الحيوية مع المسكنات لمدة سبعة
الي عشرة ايام حتي تزول الاعراض وعلاج التهاب الجيوب الأنفية المزمن ينصح بعمل...

أعاني من حساسية الجيوب اﻷنفية فما علاجه؟

عالج التهاب الجيوب التحسسي وسيشفى البلعوم استخدم مبدئيا ميكلازين حبة يوميا مع
بخاخ ستيروئيدي

ما علاج التهاب الجيوب الانفيه عند تغير الجو من صيف الى شتاء و العكس الم شديد
في مقدمه الراس فوق الحاجبين ما الحل و شكرا اطبائنا المحترمين

حضرتك تشكو من حساسية الانف والجيوب الانفية اولا :تجنب العوامل المحسسة مثل
الاتربة والغبار والابخرة الكيمياوية والعطور ثانيا: الامتناع عن التدخين
والمشروبات...

