لدي الم تحت الثدي الايسر مع صداع ودوخه وايضا الم في الكتف واليد اليسرى وتم عمل
تخطيط للقلب وخرجت النتيجه بأنه سليم لكن الالم مستمر ، بماذا تنصحونني

الم عضلي الم بسبب الثدي التهاب غشاء الرئة التهاب رئوي تحتاجين لمزيد من الفحص
واستبعاد الامراض العضوية.... اتوقع ان الاطباء استبعدوا الامراض الخطيره وقالوا
لك من...

هل هناك اضرار هيستازين شراب على الكلى

قومي بكتابة.... هيستازين موقع الطبي واقرئي عنه

السلام عليكم.. لدي اعراض غازات شديدة ونفاخ. استمرات سنوات.. بعد الكشف بالمنظار
اتضح اني اعاني من قولون تقرحي ملتهب. بدات العلاج دون جدوي.. ارجو شاكرا هل
بالامكان ان اجد علاج؟؟

القولون التقرحي... يعالج بخطوات ان لم ينفع الخط الاول نذهب للخط الثاني راجعي
مع طبيبك الخاص وناقشيه في العلاج

أعاني من انتفاخ البطن لدرجة غريبه وخاصة إذا تعصبت من شي مصحوب بإمساك مزمن يصل
إلى 8 ايام أحيانا مع العلم تم تشخيصي بوجود التهاب بسيط ف القولون واخدت علاج
ولكن لا تحسن ما الحل؟

انصحك بالعوده الى طبيبك ومناقشة الامر معه بانك اخذتي علاج ولم تتحسني... لكن
بشكل عام انصح ب: \- الأكثار من شرب السوائل (اكثر من ثمان اكواب يوميا) لتجنب
الامساك -...

لدي وجع في بطني منذ ايام (٣ايام تقريبا) وأشعر بشي في المريء أتمنى ان تساعدوني
بالتخلص منه, الوجع ويكون في وسط البطن او المعده

اذهبي الى الطوارئ... بعض الاشخاص ياكل بعض الماكولات فتبقى عظامها الصغيره في
المرئ مثل السمك

اعاني منذ ٦ اشهر من خروج ريح مني كرائحة البيارات من الدبر بالرغم من عدم اطلاق
الغازات ولا اشعر بها نهائي راجعت طبيب هضمي قال بسبب القولون, هل هاذا صحيح؟

-عليك بالاكل السليم الصحي واكل وجبات باوقات منتظمة والابتعاد قدر الامكان من اكل الاكل المعاد التسخين \- الأكثار من شرب السوائل (اكثر من ثمان اكواب يوميا) \- الابتعاد عن... 

السلام عليكم ورحمة الله اولا اشكركم جزيل الشكر على مساعدتكم لناس سؤالي هو
والدي مصاب بسرطان المعدة وهو يعالج منذ سنة الان قد امتنع عن الاكل والشرب
نهائيا هل من نصيحه لمساعدته؟

وعليكم السلام ورحمة الله اذا كان امتناعه من تلقاء نفسه... يجب عرضه على طبيب
نفسي لإعطاء العلاج المناسب مما يجعله ياكل ويشرب ويعود لطبيعته بإذن الله شفاه
الله وعافاه

بنتي عمرها ٩ سنين عندها حرارة واسهال وترجيع وتعبانة خالص ومش قادرة تاكل وبعدين
ما بطنها فضيت من الاكل بقت تطلع مخاط ودم... شكرا

اتجهي للطوارى... لاخذ المحاليل للتغذية..والمضادات الحيوية

انابعاني من فتره طويله بإرتفاع حراره الجسم و الاطراف دائمااا مع الم شديد
وتشنجات واصبح لدي تغيرلت في الرؤيه وصعوبه قليله في التكلم ... مع عدم تذكر
الاحداث القريبه..ما السبب

اتجهي للمستشفى للتحاليل والفحص السرسري واخذ التاريخ المرضي كامل.. فالاعراض
العصبية في مثل عمرك والحراره تحتاج لتشخيص وعلاج سريع شفاك الله

بعد اصابتي بمرض السيلياك حيث اصبحت عصبية وأغضب من دون سبب كما اصبحت كثيرة
النسيان فهل هدا ناتج عن مرض السيلياك

مرض السيلياك... يسبب نقص فيتامينات كثيره مثل فيتامين ب، أ، د، ك فانصحك بزيارة
طبيب لاجراء التحاليل والفحص

