انا عاوزة وصفة من اعشاب طبيعية او زيوت معينة طبيعية لان شعرى متقصف وبيتساقط
بمعدل كبير جدا ونزل للنصف واكتر ومش عوزاه يقع اكتر من كده بليز ساعدونى

تقصف الشعر من الصعب تحديد سبب واحد رئيسي لمرض تقصف الشعر فالأسباب كثيرة
ومتنوعة وأهم أسباب تقصف الشعر هي: 1- جفاف طاريء بساق الشعر أو أطراف الشعر
نتيجة زيادة جفاف...

كنت اتعالج من حب الشباب واخذ حبوب زيراكيتان لمدة 6 اشهر وأصبح لدي تساقط في
الشعر أخذت أبر وحبوب حديد ايضا وحبوب بانتو جار لشعر عمر17سنة لايوجد لدي ثعلبة
أو فطريات ارجو الجواب

عليك اجراء فحوصات :- الزنك- وفيتامين د - وفيتامين ب12 - والكالسيوم والغدة
الدرقية بعد ذلك أصف لك الكريم والشامبو وما تحتاجين اليه

السلام عليكم اريد علاج للصدفية في شعر الراس

هل فعلا تريد التخلص ونهائيا من الصدفية؟يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية متوفر في
فلسطين إذ أنني حاصل على براءة اختراع لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما
بين شهرين...

السلام عليكم سني 24 سنة .... لدي حكة قوية في وجهي بالتحديد في منطقة الخدين ...
ثم ينتج عليها حبوب صغيرة تكبر فيما بعد مع استمرار الحكة ذهبت عند الطبيب الذي
وصف لي مضادات حيوية سرعان ما يزول تاثيرها ..تعبت وفقدت الامل في ان تزول الحكة
ومعها الحبوب خاصة اني اعاني من هذه المشكلة 8 أشهر الان ارجوا منكم الحل

استخدمي كريم فيوسيدينH وتناولي حبة تل فاست 180 وحبة زنك 50 ملغ يوميا بعد
الفطار وابتعدي عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات والسمسم
والمسكنات وادوية...

كيف ألطريقه لاستعمال لي منطقه لإحساسه اسكووبك أسد وكيف لونه وشكله

تضعي الكريم على المنطقة الحساسة وبلطف 3 مرات يوميا

ماذا نستعمل لعلاج الكلف

علاج الكلف بكريم يحتوي على مادة هيدروكينون 2بالمائة بالليل على الاماكن الدكنة
حتى تبهت.واما على شكل جلسات peeling

تعرضت لجرح عميق في السبابة اثناء الجرح حسيت بكهربا وبعد كدة تنميل مستمر والجرح
نزف كتير

الافضل استشاره طبيب اعصاب

من شهرين بدأت ندب تظهر بأدي الأثنتين مع حكة شديدة وبدأ الجلد يقشر راجعت طبيب
جلدية قال نوع من الأكزمة،واعطاني مرهم،بدأ الجلد يتشكل من جديد،ولكن عادت وظهرت
في القدمين مع الحكة

هنالك كريم متوفر في فلسطين ينهي الأكزما نهائيا

كيف أزيل حبوب الشباب ؟

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

منذ ثلاث اسابيع ظهرت لي حبوب على القضيب والبيضات تشبه عض الناموس مع حكه شديده
وعلى أطراف الرأس الحبوب تتقرح وتفرز العمل مع شعور بالحر اتمنى مساعدتكم بأسرع
وقت

اسرع الى عيادة طبيب أمراض جلدية

