#  الادوية المضادة للغثيان تقتل خلايا الدماغ السرطانية

اظهرت دراسة حديثة وللمرة الاولى ان نمو اورام الدماغ قد يتم ايقافه باستخدام
دواء يستخدم حاليا لمساعدة المرضى على الشفاء من الاعراض الجانبية للعلاج
الكيميائي.

  

وقال الباحثون ان هذا الاكتشاف قد تم خلال دراسة للنظر الى العلاقة بين اورام
الدماغ وبيبتيد مرتبط مع الالتهابات في الدماغ والذي يدعى المادة P.

  

والمادة P يتم افرازها من خلال الجسم عن طريق الجهاز العصبي ويساهم في تورم
الانسجة بعد الاصابة, وفي الدماغ فان مستويات المادة P تزداد بشكل كبير بعد اصابة
الدماغ او الاصابة بالسكتة.

  

وقال الباحثون انه من المعروف ان مستويات المادة P تزداد بشكل كبير في عدد من
انواع الاورام في الجسم.

  

واظهر الباحثون انهم ارادوا ان يعلموا فيما اذا كان ارتفاع مستويات هذا البيبتيد
قد يظهر ايضا في خلايا اورام الدماغ وفيما اذا كانت تؤثر على نمو الاورام وارادوا
ان يعرفوا دور تثبيط المادة P في ايقاف نمو الورم.

  

وفي تجارب مخبرية وجد الباحثون ان مستويات المادة P تزداد بشكل كبير في انسجة
اورام الدماغ. واستخدم الباحثون دواء مضاد للمادة P لايقاف ارتباط المادة P مع
المستقبلات , حيث يتم استخدام الدواء في عيادات السرطان لمساعدة المرضى في علاج
الغثيان الذي يسببه العلاج الكيميائي.

  

واظهرت النتائج ان تثبيط ارتباط المادة P مع المستقبل باستخدام الدواء قد قلل من
نمو ورم الدماغ, كما انه تسبب في قتل الخلايا السرطانية.

المصدر: Health Days News

