اعاني من دخول الخصيتين او احدهما الى تجويف البطن اثناء العملية الجنسية او
الانتصاب,هل هذا مؤشر على وجود فتاق او صغر في حجم الخصيتين ,مع العلم انه لايوجد
اي الم ويمكن ارجاعهما

لا غير مؤثر بعمرك.

انا لا امارس العادة السرية إلا مرة واحدة في الشهر ومن قبل ثلاث ايام أنزلت
ورافق آلمني دم و ألم في الخصيتين و أعلى العانة و بعضلات الورك أرجو الإجابة هل
علي زيارة طبيب او انتظر

نعم يجب زيارة الطبيب لاعطائك العلاج المناسب واخبارك بالفحوص اللازمة

ابنى عمره 6 سنوات اجرى عملية فتق قربى نزل للخصيه ورفعها للاعلى بعد العملية
بساعتان تورمت الخصية وانتفخت جداوقد مر على العملية ثلاث ايام فهل هذا امر طبيعى
وسبب حدوثه ومدة زوله

بعض الأحيان طبيعي ما لم توجد نزيف.

عندي سخانه في البول بعد الجماع

ربما تقصد بحرقة البول، وسبب ذلك التهابات بالمسالك البولية تعالج دوائيا، وانا
افضل الامتناع عن الجماع لمدة اسبوع على الاقل وتناول الدواء للطرفين ان لم تكن
الزوجه...

السلام عليكم أشعر أن خصيتي اليمني كبيره كما انها صلبه الي حد ما مما يشعرني
بالقلق لا اشعر باي الم وهي اكبر من حبه اللوز بثلاث مرات مع العلم انني لا ادخن
ولا يوجد اي مرض

إستشر الطبيب للفحص السريري

السلام عليكم هل يوجد بالصيدليه ملزقات توضع في الخصيه لمعرفة درجة الحراره
بالخصيه علمأ باني ذهبت الى مستشفى ووضع دكتور لصقه على الخصيه لمعرفة الحراره ..
هل لها اسم حتى اسأل عنه ؟

لا يوجد ملصقات مخصصه لهذه الغايه...... ولا يوجد اي فائده منها

السلام عليكم عمري 66عاما لدي كلية متوقفة منذ سنة تقريبا تسبب لي بعض الآلام هل
تنصحوني بإستئصالها وما الفائدة من الإبقاء عليها وشكرا

ان كانت متوقفه تماما فانه لا فائده ابدا من وجودها.......وينصح عندها
باستئصالها......

لفد قمت بلف الخصيتين مالاضرار الناتجه عن ذلك

من المحتمل ان لا توجد اضرار ..... ان كنت لا تشكو من اي شيء......

كيف يعلاج احتباس البول عند طفل عمره حوالي 6 أشهر ويصاحب الاحتباس أنتفاخ في
البطن

يجب البحث عن السبب اولا...والذي غالبا ما يكون خلقيا القسطره البوليه
ضروريه....... التنظير لمعرفة السبب ضروري راجع اختصاصي مسالك بولية الاطفال

طريقة علاج تضخم الخصيتين ؟

يجب معرفة نوع هذا التضخم قبل العلاج ان كان التهاب ..فعلاجه يختلف ان كان
استسقاء مائي مثلا

