منذ حوالى سنة ونصف برز لامي ورم صغير على الجبين من الحهة اليمنى و هو ورم صلب
الملمس و صغير و لا يوجد لالم هل هو من النتؤات ام مجرد كيس دهني و هل هو خطير
شكرا

ممكن ان يكون كيس دهني. ولكن لا يمكن التأكد بدون فحص الطبيب

ماهي الاعراض الرئيسية لسرطان الثدي وهل يصيب الثدي الايسر فقط ام كلاهما؟وكيفية
اكتشافه قبل فوات الاوان

سرطان الثدي ممكن ان يصيب أي من الثديين. وعادة يظهر ككتلة. ولكن يوجد اعراض أخرى
ممكنة. راجعي مقالتي حول سرطان الثدي

هل شفط الزوج لثدي زوجته المصابة بالسرطان ينقل المرض اليه أو يمكن ان يهاجر لرئة
الزوج مثلا

السرطان مرض غير معدي لا ينتقل عن طريق الفم ، الدم ، التنفس... السرطان مرض ينشأ
من عوامل بيئية في شخص معرض جينيا له... الموضوع اعقد من ذلك

عيناي بهما ماء بيضاء سحبت ماء بيضاء لعين واحةد قبل سنتين والآن ذهبت للطبيب
وقال لي لدي ورم بالشبكيه فقط هل يوجد شي اخر؟ وهل الورم حميد أم خبيث؟ وهل هذا
الورم له علاج؟

أنا للأسف لا استطيع أن أفيدك في هذا الأمر يجب إستشارة طبيب عيون.

السلام عليكم هل تسبب سرطان الثدي بعد سن ال٣٥ للمرأة هذا النوع من الحبوب

اى نوع حبوب تقصدين

أمي عملت عملية جراحية قبل ثلاث سنوات من أجل استئصال السرطان من الرحم و الان
تشعر بحريق عند التبول مع تبول شيئ أبيض حسب ما ذكرت

تحليل بول كامل ومزرعة وعمل اشعة سونار على الحوض والبطن

ألم في الذراع الايسر للثدي المستأصل للمريض بسرطان الثدي . علما انه منتفخ قليلا
. و الجو بارد . مرور اكثر من 5 سنوات من العملية و 8 اشهر من ايقاف العلاج
بarimidex 1mg

نعم هناك علاقة ويجب عمل الفحوصات اللازمة مع الاشعة

وهل الخصية القفازة التي توجد فوق كيس الصفن تسبب السرطان الله يحفظنا ويحفظكم

وارد ان تكون كذلك اذا لم يتم العلاج والمتابعة

اعاني من ورم تحت الاذن اليسرا خلف الفك يصحبه الم شديد وجفاف في الفم وصعوبه
البلع والم حول الاذن والورم لي تحتها المنطقه اليسرا يصيني بعض الاحيان الم شديد
صار للورم سنة وشهر

ممكن ان يكون التهاب في الغدد اللمفاوية او الغدد اللعابية. يجب مراجعة الطبيب
لمعرفة سبب المشكلة

ماهي العلاقة بين السرطان وارتفاع نسبة السكر في الدم علما ان المريض لا يشكو من
مرض السكر قبل ظهور اعراض السرطان عليه وماهي مخاطر ارتفاع السكر في الدم على
مريض السرطان بدون علاج

ليس هناك علاقة مباشرة بين مرض السكر و السرطان الا ف الاحوال الاتية : -بعض
حالات اورام البنكرياس يحدث فشل تام ف وظائف البنكرياس فيحدث مرض السكر. \- بعض
الاورام مثل اورام...

