هل الليزر المستخدم فى ازاله شعر الوجه ممكن ع المدى البعيد يأثر ع الوجه انه
يظهر مثلا فيه علامات ؟ وهل ممكن الشعر يرجع ينمو تانى ؟

ما هو الليزر كلمة ليزر (Laser) اللغة الأنجليزية هى الحروف الأولى لخمس كلمات
Light Amplification by Stimulated Emission of Radiation وتعنى الضوء المقوى
بواسطة خاصية حث الأنبعاث الإشعاعى. إذا...

ماذا ممكن ان استعمل عشان اخفف نمو الشعر بجسمي ووجهي مع العلم انه ما بلحق اشيله
الا وهو طالع وبشكل مؤذي ومتعب للنفسية افيدوني وشكراً الكم

لتخفيف نمو الشعر على جسمك يمكن استخدام زيت النمل أو عشبة السعد وبذرة الكتان
مفيدة جدا . ويمكن استخدام الوصفة التالية:طريقة نزع الشعر بالحلاوه التقليديه بس
عليها...

اريد المحافظه على بشرة وجهي كيف ذلك؟وأريد غسول وجه وكريم مرطب للوجه وحول
العينين للمحافظه على صفاء وجهي ونظارتها؟وكم مره أعمل بخار وتنظيف في الشهر؟وهل
فيتامين سي يفتح؟يعطيكم العافيه

لا ضرر من عمل حماما بخار للوجه و فيتامين سي الموضعي يساعد في تفتيح البشرة اما
بالنسبة للعناية بالبشرة فهذا يعتمد على نوع البشرة وطبيعتها ويوجد بالصيدليات
غسول...

ما هي المغذيات الاساسية للبشرة للحفاظ علي جمالها

:للعناية بالبشرة العادية : تكون العناية بهذه البشرة عن طريق عدم الإفراط في
تعريضها للصابون من خلال الغسل الزائد عن اللزوم حتى لا تصاب بالجفاف ، فيكفي
غسلها مرة في...

ارغب بعمل ميش لشعر واود اسأل عن : هل ميش لشعر الطويل له مضار ع صحة الشعر ؟؟
وهل صحيح يسبب الخشونة لشعر؟ اود الاجابة وشكر جزيلا لكم.

الميش هو صبغة للشعر وجميع الصبغات الكيماوية لها أضرار على الشعر ومن بينها جعل
الشعر خشنا وكثيفا ويمكن التغلب على ذلك باستخام البلسم ، وكذلك قد تسبب الحساسية
لغروة...

هل استخدام زيت السيرم للشعر يقلل من تساقطه وينعمه؟ وهل له اضرار؟ وشكرا

يعطى لمعان للشعر كانه صحى فقط وليس علاجا. وبيساعد فى فرد الشعر المجعد يجب غدم
المبالفة في استخدامه ويكفي مرتين او ثلاثة اسبوعيا يمكن يسبب تقصف الشعر لو فى
مواد...

هل خميرة الخبز عند تناولها يوميا يفيد البشرة و الشعر

لا يوجد اثبات علمي على ذلك

هل يوجد مرهم يوضع على الجسم لتسمين المناطق الضعيفه مثل الارداف من دون الجوء
الى عمليات جراحيه واذا موجود ياريت تقولولي على اسمه

يمكنك استخدام الحلبة لزيادة وزنك وبالتالي زيادة حجم المؤخرة.فالحلبة لها العديد
من الفوائد ومنها زيادة الوزن.

هل الشاي الاخضر فعلا يخسس وهل له اعراض جانبية

من فوائد الشاي الأخضر 1- يخفض مستوى السكر في الدم، وضغط الدم، ومستوى الشحوم
المخزونة في الجسم، والكولسترول الضار، ويزيد من مستويات الكولسترول النافع. 2-
يُساعد على...

انا فتاة اعاني من المسامات الواسعة في اليد والاصابع اريد معرفة اخفاء هذا
المسامات لانها تسبب لي الاحراج

للأسف لا يوجد علاج لهذه المشكلة فهذه طبيعة البشرة, يمكن الالجوء احيانا الى
الليزر في حالات المسامات الواسعة على الوجه

