شخص لديه مرض ثنائي القطب وقد عرفت هذا في وقت متاخر وسمعت ان زهرة سانت جونز
تنفع مع هذا المرض سؤالي كيف استخدم الزهرة لعلاج المرض دون اعراض جانبية/ هذا
الشخص لديه تمزق القرنية.

لا ينصح باستخدام زهرة سانت جونز في حالات الاضطراب الوجداني ثنائي القطب , حيث
انها ذات اثر مضاد للاكتئاب , و ان كان محل تساؤل من حيث قوة اثره الا انه قد
يؤدي الى تحو ل...

بعد الحزن والقلق الشدید علی مشكلة ولم اصدق الواقع صرت انم بصعوبة،هذا منذ شهر
والان ذهب البكاء ولكن احس ان الجزء العلوی من راسی و انفی جامد ولا احس به
ومكتئبة واحس جسمی تعبان

من الاعراض المذكورة قد يكون ما تعانين منه هو اضطراب القلق , اضطراب الاكتئاب ,
او اضطراب صعوبة التكيف المصاحب باعراض القلق و الاكتئاب , الأفضل هو مراجعة طبيب
نفسي...

اعاني من توتر عند التحدث امام مجموعه كبيره من الناس , لا اعرف اتحدث امامهم و
احس بفزع و خوف وزياده ضربات القلب , اتناول احيانا موتيفال لكن بصفه غير منتظمه
فهل استمر وماجرعته؟

انت غالبا مصاب بالرهاب الاجتماعي، وهو اضطراب نفسي بسيط وعلاجه سهل. موتيفال ليس
علاجا لحالتك، وقد يسبب أعراض جانبية مزعجة اذا استعملته بانتظام. أنصحك بزيارة
طبيب...

ماسبب الخوف والقلق عند الكلام مع أناس وارتخا الجسم

قد يكون هذا جزء من الرهاب الاجتماعي و قد يكون عدم ثقة بالنفس , الأفضل مراجعة
طبيب نفسي للفحص و تحديد المرض و العلاج المناسب من علاج نفسي فردي سلوكي او
دوائي مثل...

هل انا مريضة نفسية لماذا لا اقدر على نسيان ماضي زوجى علما بانه والعياذ بالله
عنده طفلين من الحرام لم اكتشف غير بعد زواجى منه والمشكلة انه بينكر ولاده

مشكلتك تكاد تكون مشكلة اجتماعية وليست اضطراب نفسي، فمن الطبيعي أن تشعر الزوجة
في مثل حالتك بهذا الاضطراب والقلق وعدم الاطمئنان. إذا كان لديك اضطرابات أخرى
مثل...

ماهو علاج قضم الأظافر عند الأطفال

أولا ينصح بمراجعة طبيب مختص في طب نفس الأطفال , ثانيا يجب معرفة اسباب هذا
السلوك من قلق و توتر او عدم ثقة بالنفس او وجود انتقادات للطفل سواء بالمنزل او
بالمدرسة...

جلد الذات بسبب الاعتداء الجنسي علي رغم محاولاتى بالهروب وهو اخى واعيش معه فى
بيت واحد ولا اكلمه منذ 10 سنوات

جلد الذات في مثل حالتك هو أمر وارد تماما. قد تكون مصابا باضطراب "كرب ما بعد
الصدمة" نتيجة الاعتداء الجنسي الذي واجهته. جلد الذات رغم أنه وارد لكنه غير
مجدي. أنصحك...

الُسِلُامٌ ْعلُيَكِمٌ . انَا اْعانَسيَ غًبّاء حُادِ جْدِا سِبّبّلُيَ كِثُيَرَ
مٌنَ الُاحُرَاجْاتْ غًبّاء لُايَتْصّوَرَُه ايَ احُدِ رَجْاءا مٌاُهوَ الُحُلُ

عليك اولا ان تجري اختبار قياس القدرات العقلية

ارجوو شرح طريقه العلاج السلوكي بشكل عاام للوسواس القهري ونوبات الهلع وجزيتم
خيرااا

العلاج السلوكي للوسواس القهري ونوبات الهلع يتطلب جلسات طويلة من الكلام والعمل
على أشياء كثيرة يصعب شرحها هنا. والعلاج السلوكي لا يمكن ممارسته للمريض بمفرده،
لذا...

انا لدي بعض التوتر حيث انني اذا وقفت على المسرح اشعر كانني اختنق ولا يمكنني
الكلام لكنني اتكلم ولكن نفسي ينقطع وفي بعض الاحيان اشعر بالم في قلبي هل هذا
بسبب التوتر وكيف احاربه

هذا نوع من الرهاب الاجتماعي يستوجب العلاج الدوائي و السلوكي

