انا اشرب الشيشة وعملت فحوصات طلع عندي ٤٤ شو يعني فحص أسمو HCT

نسبه هموجلوبين الدم اقسم الناتج على 3 الجواب 14.5%ملغم

ابني 13 عام أكثر من مرة يشعر أنه كهرباء ضربته وهو بعيد عن أي مصدر كهربا لدرجة
وقع من الضربة آخر مرة ما السبب لأي طبيب اعرضه

لا بد من عرضه على طبيب الاعصاب

اي افضل دراسة الصيدلة او الطب البشري و شو مميزات وسيئات كل وحدة منن و اي دراسة
هية الاصعبأرجو تكون الاجابة واضحة

الاصعب الطب الصيدله علم جيد ولها مستقبل الطب جيد والاخنصاص هو الافضل المهم
رغبه الدارس اين بجد نفسه

والدتى بتشتكى من رجليها بتحس بألم هى وقاعدة وهى وواقفة وتيبس واصفرار فيهم كشفت
كذا مرة وعملت اشعة لقينا الكارتليج اللى فى الركبة متآكل شوية وسخونة ف الرأس
..ام 8اولاد..سن44..

لا بد من مراجعه طبيب العظام

عند تحليل السكر المنزلي صائم 12ساعه يكون109 و بعد الاكل يكون بحدود 120الي130
خايفه اني مصاب بالسكر و خاص و انا صائم مرتفع قليل ارجو الرد

لا داع للقلق واستمر في فحص السكر ان لزم الامر بعد ثلاث او ستة اشهر

هل رياضة كمال الاجسام توقف النمو!!!

المفروض انها تحسن نمو العضلات و تقوي الجسم عامة

الم في اسفل الظهر يصعد مع الجنب

بجب عمل اشعه للظهر وكشف الطبيب .

هل لبن الام منتج أم بيخزن اللبن ولو حد بيتعاطى الحشيش مره واحده متي يزال اثره
من حتي تبتدي ترضع طفلها

لبن الام ينتج حسب الطلب ولا يخزن بكميات كبيرة. اما افراز مادة الحشيش THC في
حليب الام و يتناولها الرضيع معه فعروف انها تبقى حتى اسبوعين. و الخطير لو كانت
الام من...

عندي دوخه وصداع مستمر ..واحس التهاب في اجزاء من الراس..معا العمل ان نومي خفيف
.وعملي شاق يوصل الى 16 ساعه يومي

العمل لفترات طويله مضر بالصحه تناول المسكن نام باكرا مارس الرياضه الاكل الصحي

كنت احلل لاشخاص سكر بعدالانتهاء من التحليل امسح الدم بمنديل وارميه في سله
المهملات لوكان احدمصاب بمرض معدي هل يمكن ان تنتقل العدوى للشخص الذي يليه علما
انه لا اثر للدم بيدي

الافضل استخدا الكحول الطبي قبل وبعد الوخز

