اشعر بالتعب والمزاج السئ وليلا لا استطيع النوم هل يوجد دواء يحسن المزاج بدون
اعراض جانبيه ولا يؤدي للادمان عليه بحيث اذا تم تركه لا يحدث ضرر

جميع الادويه لها أعراض جانبيه كثيره و من الممكن ان تعتاد علبها

اعاني من وجع ف جسمي كامل

افحص نفسك معمليا و اكلينكيا

أريد حل الصدع الدائم كل يوم

ننصحك بمقابلة طبيب الاسرة لتحليل الأعراض وأخذ التاريخ المرضي وقياس الضغط
ومعرفة العلامات الحيوية والكشف السريري وإجراء الفحوصات اللازمة ثم يقوم بتشخيص
حالتك لن...

انا مقيم بافريقيا منذ اربع سنوات ومنذ ست اشهر وانا اشعر بارتفاع بحرارة براسي
فقط تكون عندي حرارة لمدة اسبوع ثم تختفي لتعود من جديد بعد اسبوع طبعا مع
الحرارة الم في راس ماسبب

من الممكن أن تكون أعراض الاصابه بالملاريا

صباح النور كنت نايمة صحيت على عرق خفيف وشعرت بدو خه وثقل في الراس تناولت حبة
الضغط وبيتاسيرك لكن مازلت اشعر بتقل في الراس

باين معك سخونة مع التعرق فيجب الفحص واحتمال حصول انفلونزا

مرحبا .. ماهي الفيتامينات اللي اذا نقصت من الجسم تؤثر على الشعر ونموه ؟

فيتامين أ وب وب3وب12 وج وهـ A- B-B12-C-E-H الفيتامينات السابقة ضرورية لنمو
شعرك وزيادة كثافته كما يمكنك الحصول عليها بكل سهولة من خلال تناول الأغذية أو
تعاطي المكملات...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته..... اريد ان اسال اذا طفل اخذ دواء rivotril
ماذا علي ان افعل

كم الكمية الذي تناولها جرعات حبة اوحبتين لا تخافي

السلام عليكم اريد اعرف شنو dht وشنوdht blockers

dhtهو اختصار لهرمون الذكورة Dihydrotestosterone اما الdht blocker هو الذي يوقف
عمل الهرمون عن طريق إغلاق المستقبلات التي يرتبط بيها الهرمون ليودي وظيفته

اعاني من الم وتعب في كل عضلات جسمي وخاصة في الارجل علما انه كان لدي نقص بسيط
في افراز الغدة الدرقية والتهاب الغدة ولدي انتفاخ في اللسان .

يجب ضبط الغده الدرقية و سوف تختفي الاعراض

عندى ألم فى أعلى الصدر مع حرقان والم تحت الصدر شمال وما يوازيه من الظهر فما
سبب ذالك

تحتاج الفحص لتشخيص الحاله

