م علاج جرثومه المعده و ماهو الطعام الغير مفيد للمريض و ماهو المفيد له.

علاج جرثومة المعدة هي بالمضاد الحيوي، ما يسمى بالعلاج الثلاثي. ولا يوجد شيء
اخر يعالجها. ولا تأثير للغذاء عليها

عندي حصية في المرارة واخبرني الطبيب ان علي اجراء العملية هذا الشتاء مع العلم
انني لا اتبع اية حمية فهل اجري العملية ام استشير طبيبا اخر علما انني اعاني من
الام خفيفة فقط

يفضل استشارة طبيب اخر والابتعاد عن الأطعمة الدهنية

السلام عليكم / عمري ٥٠عام اجريت عملية اثني عشر ١٩٩٦ بعد تلك عند اكل (محلبي و
ثريت و وشرب حليب رأساً يصير عندي اسهال ...ما العلاج والسبب مع الشكر

هذا يحدث في بعض الاحيان بسبب العملية. يجب ان تتجنب تناول هذه الاشياء ويجب تجنب
الحلويات والسكريات

بعد اجراء الاشعة تبين انه عندي حصية في المرارة واخبرني الطبيب انه علي اجراء
العملية هذا الشتاء مع العلم انني اشعر بالام خفيفة فقط وانني لا اتبع اي حمية
غذائية فهل اجري العملية

حجم الحصاة أقل من 1سم يجب عمل جراحة وخاصة أن سببت الأم لمرة واحدة

اعاني من ضعف في جسمي حيث اني فقدت وزني كثيرا و ايضا اشعر بدوخة مع عسر الهضم و
الامساك ايضا مع الم في رأيسي ارجو منكم تشخيص مرضي و شكراً مسبقا.

هذه أعراض عامة يجب مراجعة طبيب لمعرفه السبب بعمل تحليل دم ومعرفة سبب نقص الوزن

اطفالي يعانون من الديدان واوجاع في البطن وفقدان الشهية وكذالك يعانون من نقص في
الوزن ما العمل جزاكم الله خيرا

لماذا لم يتم عرضهم على طبيب الاطفال حتى يتم علاجهم؟عموما من الممكن استخدام
mebendazol لمدة تلات ايام واعادة العلاج بعد اسبوعين

هل يمكن للبطن ان تسبب راءحه الزفير الكريهه وكيف ؟

تقترن رائحة الفم الكريهة بالإصابة بأمراض اللثة و الالتهابات الفطرية داخل الفم
و جفاف الفم و قلة إفرازات اللعاب داخل الفم و التنفس المستمر عبر الفم و مشكلات
الكبد أو...

اشعر بحرارة في الحلق وارتجاع بعض الاكل بنسبة بسيطة جدا وليس دايمن مع التكريع
وعقدة بالحلق وذهبت للطبيت قال انه احتقان قوي ووصف لي مضاد ومسكن هل للمرئ دور
بذلك وشكراا لكم

في الغالب يكون السبب هو الارتجاع من المعدة. يجب فحص هذا الشيء وعلاجه وفي
الغالب سوف تنتهي مشكلة الحلق مع علاج الارتجاع. راجع مقالتي حول الموضوع

السلام عليكم ورحمة الله ... أما بعد .. فأنا لدي مشكله في البراز والم حاد في
المستقيم و ظهور دم و نزيف أثناء البراز ولقد قمت بإجراء عملية بواسير قبل شهرين
و نصف تقريباً

و عليكم السلام و رحمة الله .. ننصح أولا بمراجعة طبيب الجراحة الذى قام بالعملية
.. و إذا ذكر أن الشكوى ليس لها علاقة بالبواسير فننصثح بعمكل منظار قولونى
للاطمئنان لسبب...

السلام عليكم ...انا اعاني من القولون العصبي حيث يحدث لي انتفاخ وحدوث غازات
والمشكلة الغازات تظهر اكثر شيء بعد الاسيقاظ من النوم في فترة الدوام في الصباح

و عليكم السلام و رحمة الله و بركاته غالبا هذه أعراض القولون العصابي وللتأكد من
ذلك عليك مراجعة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك وإجراء ما يلزم من فحوصات طبية
وصولا...

