#  ماذا تكشف العيون عن صحة الجسم

أخبار الطبي. ينصح اخصائيو العيون بضرورة العناية والاهتمام المستمر بالعينين،
وذلك لانهما تعكسان الكثير عن صحة الجسم، فقد تنبه الاشخاص حول امراض المناعة
الذاتية كالتهاب

المفاصل الروماتويدي والذأب كما انها تراقب التقدم في مرض السكري، و قد يدل
التغير في الرؤية على وجود اورام الدماغ.

ويقول الاخصائيون انه وبسبب اتصال اجهزة الجسم ببعضها فان التغير في العين قد
يعكس التغيرات في الاجهزة الوعائية والعصبية والمناعية.

وبالمراقبة المنتظمة، فان طبيب العيون قد يكون اول من ينتبه إلى وجود حالات طبية
معينة يساعد التشخيص المبكر فيها على العلاج السريع. فعلى سبيل المثال فان
الخثرات في الاوعية

الدموية الرقيقة في شبكية العين قد تكون اشارة للاصابة بالسكتة. كما ان زيادة سمك
جدران الاوعية الدموية وتضيق الاوعية قد يشير الى ارتفاع ضغط الدم. وفي بعض
الحالات فان فحص

العيون قد يساعد في تأكيد بعض التشخيصات او المساعدة في التفريق بين الاضطرابات
المختلفة.

ويقوم الباحثون بالبحث عن المزيد من المعلومات لمعرفة الامراض التي تستطيع ان
تكشف عنها صحة العين. حيث يقومون حاليا بدراسة العلاقة بين البقع الداكنة
الموجودة خلف العين او

تضخم ظهارة الصباغ الشبكي الخلقي وبين انواع محددة من سرطان القولون. وكيف ان
التغيرات المرتبطة بالخرف يتم الاشارة اليها بالعين ككيفية استجابة العين الى
الضوء.

كما ان العيون قد تتوقع الاصابة بالسكتة وخاصة للاشخاص المصابين بامراض القلب أو
الحاملين لعوامل الاصابة بالسكتة الاخرى. سبب هذا ان خثرات الدم في الشرايين في
العنق والرأس

قد تؤدي الى الاصابة بالسكتة والتي تكون واضحة عادة كجلطات الشبكية او خثرات في
اوعية الدم الرقيقة في العين.

كما ان تفاعل الجهاز المناعي مع العين قد يقدم معلومات حول الامراض المناعية
الذاتية او الالتهابات في باقي اجزاء الجسم ففي بعض الاحيان قد تظهر اعراض العيون
قبل الاعراض

الاخرى كآلام المفاصل.

فمثلا التهاب العصب البصري قد يشير الى مشاكل صحية للمرضى من صغار السن والذين
يتمتعون بصحة جيدة. كما ان انخفاض الرؤية مع بعض الالم قد يسير الى الاصابة
بالتصلب

المتعدد.

المصدر: fox news

