لمدا كلما انزعجت من شخص ما أشعر بدوار ودقات سريعة للقلب وشعور براسي تقيل تم
يغمى علي دون الغياب عن الوعي فما تشخيصكم لهدا وشكراً جزيل

هذه حالة من التوتر الشديد حيث يرافقها أعراض جسدية عابرة، ويُمكن الحد منها من
خلال التحول المباشر من التفكير في الموضوع المثير إلى أي نقطة اهتمام أخرى لحين
السيطرة...

كيف اساعد طفلي البالغ الخامسةو النصفعلى الكلام بسلاسة يستطيع لفظ ا لكلمات لكن
لا يستطيع انشاد انشودة كاملة مع العلم انة ا جتماعي جدا سريع البديهة نشيط
الرجاء مساعدتي و توجيهي التوجية الصحيح اللة يكرمكم

ما تصف يوحي باضطراب في النظام الصوتي (الفونولوجيا وهو اضطراب في كيفية تركيب
الأصوات لتشكل كلمات. على اي حال يحتاج الطفل الى مراجعة اخصائي نطق ولغة

لماذا ينتابي صداع شديد ودوران حاد؟

هناك العديد من الاسباب يجب نفي اسباب تتعلق بالاذن

امي تعاني من الخدران بالأطراف علما بأنها لا تعاني من السكري ولديها احتكاك
بالرقبة ما الحل

هل يصيب الخدر الأطراف الأربعة ؟ هل هو دائم أم يستمر لوقت قصير؟ ما المقصود
باحتكاك بالرقبة؟ تحياتي

السلام عليكم،لدي سؤال غريب،وهو في فصل الصيف عندما أسبح في البحر أو المسبح أشعر
ببردٍ شديد ووجع في بطني وقرقرة ويصبح فمي و أظافي زرقاء اللون..فهل هذا طبيعي أم
لا؟وشكراً جزيلا...

الأعراض التي تصفين هي ردة فعل الجسم الطبيعية عند التعرض للبرد، ونشعر بالبرد
عندما تكون درجة حرارة المحيط أقل من درجة حرارة الجسم، بعض الناس يشعرون بالبرد
عندما...

في صغري حدث مع حادثه حاله اغتصاب وعمري تقريبنا السابعه ومن اثرها اصبح بنزل مني
افرازات صفراء او بيضاء مع لزوجه طبعنا هدا يحدث من صغري قبل انت تنزل علي الدورة
الشهريه وحتى بعدها لازالت تنزل بستمرار هدة الفرازات فماهي هدة الفرزات؟ وماهي
مظارها؟ ولو تزجت هل سؤثر عليي لاحقا؟

يمكن ان تكون هذه افرازات طبيعيه ولكن انصحك بمراجعه ااخصائي نسائيه لاخذ عينه من
هذه الافرازات لفحصها مجهريا\" وزراعتها لمعرفه سببها. وكذلك انصحك بعد الزواج
باجراء...

السلام عليكم ورحمة الله وبركات س: انا ابلغ من العمر 23 سنة ، متوقف عن الرياضة
لفترة 3 سنوات تقريباً ، وتناولت الكثير الكثير من السكريات خلال آخر 7 اشهر. كيف
اتخلص من السكريات الموجوده في جسمي ؟

لا يخزن الجسم السكريات إلا بكميات ضئيلة لتكون مصدراً سريعاً للطاقة عند الحاجة
الطارئة، أما كميات السكر الكبيرة التي استهلكتها، فقد قام جسمك بتحويلها إلى
شحوم...

قبل شهرين وخلال استحمامي احسست فجأه بدخول شيء غريب خلال اصابع لقدمين نحو ساقيي
بسرعه وبأعداد كبيره تجري داخل جلدي (كالنمل) وصرخت مذعوره بعد رؤيتي شكل ساقي قد
ازداد إنتفاخ وتورم بشكل مخيف وذهبت الى الطوارئ وحقنوني بمضاذ حساسيه وخلال
لحظات خرجت مني خيوط دقيقه كالقطن ماتشخيص حالتي والعلاج

تمت الاجابة على السؤال

صديقتي تعاني من مشكلة محيرة جدا وترفض زيارة الطبيب. المشكلة هي فقدانها للوعي
لفترة قصيرة بضع دقائق دون إغماء أو حركة، كأنها تسهو ثم تعود إلى طبيعتها كأن
شيئا لم يكن. رجاءاً المساعدة بأي معلومة.

عليها زيارة اختصاصي أعصاب لعمل تخطيط للدماغ والتأكد من هذه النوبة،فقد تكون
نوبات صرع!

السلام عليكم ورحمه الله حبايبي صباحكم / مسائكم ورد انا زواجي ان شا الله بعد
شهر واريد السنتين الاولى من زواجنا ما يكون فيها حمل وكل شي بيد الله فما
الطريقه الطبيعيه من غير استخدام حبوب منع الحمل او اللولب ... او ما هي افضل
الكبسولات لمنع الحمل ... اتمنى لكم دوام الصحه والعافيه

الطريقة المثلى هي تجنب وقت الإباضة،تحصل الاباضه في اليوم ال ١٤ من نزول الدوره
او تقريبا" ب ١٠-١٤ يوم قبل نزول الدوره القادمه. فاذا كانت الدورة منتظمه كل
تقريباً-28-30 ...

