سلام عليكم صار معي بواسير مافي وجع ولادم بس مجرد متل قطعه لحم بارز عندي عند
الشرج ياترى كيف اتخلص منها بدون اني اعمل عمليه جراحيه وراح يطول العلاج ولالا
يارب تفيدوني وتعطوني علاج اتحسن عليها بدون مااروح لعند كتور او اعمل عمليه وانا
خايفي من هل شي انه يزيد معي عم اتعالج بمرهم وصار شي 15 يوم وجع مافي بس بحس انه
حجمه عم يكبر شكر الكم والله يعطيكم الف عافيه

ربما ليست بواسير! لعلاج البواسير يجب محاربة الإمساك، بتناول الخضروات والفواكه،
وشرب الكثير من الماء، قد يكون ما لديك سليلة، راجعي القاموس، إذا لم تختفي خلال
فترة...

الم البلعوم دون ارتفاع الحرارة , ما العمل ؟

فقط غرغرة بماء ملحي وراحة والاكثار من السوائل ويمكن تناول فيتامين سي , لاحاجة
للمضادات الحيوية .

عمري 19 عاما غير متزوجة , ولدت بحبة خال على الصدر الأيسر لاحظت نموها و كبر
حجمها إلا ان اصبحت فوق سطح الجلد ( لونها أغمق في الوسط و أفتح حول الحواف) يوجد
خط أحمر حولها علما اني لاحظت خروج قطرات دم من الحلمة لكنها حدثت مرة واحدة
وتوقفت. هل يوجد خطر؟

لم تحددي موقعا بالضبط ، عليك مراجعة اختصاصي جراحة عامة لتقييم الحالة، وربما
لزم استئصالها جراحياً.

ظهرت لدي منذ اكثر من اسبوع كتلة صغيرة بحجم حبة الفول لا تري بالعين ولكن يمكن
تحسسها خلف الرقبة من الناحية اليمين كانت مؤلمة للغاية وامتد الالم للكتف
والذراع الايمن وبعد المسكنات اختفي الالم ولكن لازالت هذه الكتلة موجوده ارجوا
افادتي لانني قلقة بشدة

الغالب أن هذه الكتلة! هي عقدة لمفية منتفخة وربما متكلسة ناجمة عن التهاب سابق
في المنطقة، ولا تستدعي القلق، ولكن يفضل مراجعة اختصاصي جراحة عامة للتشخيص
الدقيق.

السلام عليكم عندي بواسير من الدرجة الثانية مالحل غير العمليه مع العلم انو عندي
غازات فالبطن

الحل باتباع حمية غنية الالياف بالاكثار من الخضار والفاكهة وشرب السوائل بكثرة
وعدم اهمال الحاجة للتغوط ولايوجد حاجة للجراحة..طبعا بعد نفي الاسباب العضوية
باجراء...

السلام عليكم انا اعاني من البواسير واهملت علاجها لكن هذه المرة جاءت اعراض
غريبه سخونه وتنميل في الاطراف ورجفان وتعب في الجسم ما السبب

الأعراض المذكورة غير متعلقة بالبواسير ويظهر أنها أعراض عصبية

السلام عليكم وزني حاليا 83 وعم بحاول انزل وحابه اعمل تكميم او حلقه وطولي 165
تقريبا واكره البدانه جدا معلم اني قد عملة عملية المراره وشلت حصوات مع المراره
قبل 3 اشهر وعمري 43

كتله الجسم لديك 30 لست بحاجه لعمليه

مَأّهِوِ عٌلَأّجِ أّلَبِوِأَّّسيِّر بِدِوِنِ عٌمَلَيِّهِ جِرأّحٌيِّهِ

في الدرجات الأولى من البواسير فان العلاج يتألف من تغيير النمط الغذائي بزيادة
أكل الخضار والفواكة وتفادي الامساك. المراهم الموضعية قد تفيد. في كثير من
الاحيان لا...

ماهو الفرق بين الارتجاع وفتق الحجاب الحاجز اعاني من حموضه واحس بارتجاع مع
صعوبة بلع ولا احس بالام فقط شعور غير مريح مع حركة شي غريب اسفل يسار الصدر وهل
الاشعة تكشف الفتق؟

لابد من عمل منظار حيث يبدو من كلامك ان هناك مضاعفات بعد الارتجاع.

ماهو علاج اكياس الليفي في الثدي

الاخت العزيزة في حال كانت أعراض الحالة غائبة أو خفيفة فلا داعي لأي إجراٍء
علاجي ٬ أما في الحالات الشديدة الألم فيتبع أحد الإجراءين التاليين السحب بإبرة
رفيعة (Fine...

