انا عملت فرد من 3 سنين و بعد كده بدا فى التساقط و معظم الى بيتساقط بيبقى متقصف
او من الجدور و بيطول ببطء شديد جدآ جدا و كمان جاف جدا و ضعيف و هايش و الفرد مش
قدرة اتخلص منه

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة
الدرقيةوبعد ذلك...

تساقط الشعر

يجب التاكد بالفحوص المعملية من عدم وجود الانيميا ووظيفة الغدة الدرقية وقياس
مستوى الحديد فى الدم لعلاج السبب ان وجد المينوكسيديل سبراى كما يصفه لك الطبيب
و تظهر...

انا عملت فرد لشعرى من 3 سنين و بعد كده بدأ فى التساقط و مش بيطول او ببطء شديد
جدآ و الى بيقع بيبقى اما مقصف او من الجدور و باجود vitamins بس مفيش اى فايدة و
ناشف جدا جدا

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

عندي بجبهتي بقع داكنه مثل الكلف وجربت كتير من المراهم من دون جدوا من الممكن
استعمال اليزر وزياده على دالك عندي نمش بخدودي ومن كترت الحرارا وشي بيصير اسود
الله يخليكم

الطريقة السليمة والناجحة لعلاج النمش هو كريم يحتوي على مادة بنسبة 10% من
HYDROQINON MONO BENZYL ETHER وتستخدم كل مساء قبل النوم وبعيدا عن الضوء - مع
ملاحظة مهمة جدا ان تركيبة...

يتساقط شعري كثيرا وكذلك اصبح خفيف انا خائفه جدا هل تساعدوني بعلاج؟؟؟؟؟؟؟؟

التاكد بالفحوص المعملية من عدم وجود الانيميا ووظيفة الغدة الدرقية وقياس مستوى
الحديد فى الدم لعلاج السبب ان وجد المينوكسيديل سبراى كما يصفه لك الطبيب و
تظهر...

ما علاج حساسية الانديكاريا

الامتناع عن الادوية التى قد تسبب الارتكريا مثل مشتقات السلفا و المسكنات و
مضادات الروماتيزم .ادوية لعلاج بكتيريا الهليكوباكتر فى المعدة البيبزول قبل
الغداء مع...

مرحباً شعري يتساقط من الأمام وراثي طبعا هل يوجد حل وشكرا ً

إذا كان السبب وراثي في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في
أكتر من واحدة من الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد
وبعد ذلك...

ما هو علاج تساقط الشعر الغزير واسباب تساقط الشعر واي فيتامين مسؤل عن تقوية
بصيلات الشعر

يجب التاكد بالفحوص المعملية من عدم وجود الانيميا ووظيفة الغدة الدرقية وقياس
مستوى الحديد فى الدم لعلاج السبب ان وجد المينوكسيديل سبراى كما يصفه لك الطبيب
و تظهر...

أعاني منذ فترة قصيرة احمرار شديد في مقدمة الأنف وبعد يومين تبدأ حبيبات صغيرة
ذات رأس أصفر بالظهور ثم تجف ويخف الاحمرار وبعد يومين يعود مرة أخرى توقعت من
الشمس وضعت واقي دون حل

استخدمي كريم اوليفيرا واشدد على كلمة كريم وليس جل وابتعدي عن المكسرات
والشوكلاته والبيض والسمك والموز وقد تحتاجين الى كريم النضارة الذي يعيد بشرتك
الى حيويتها...

السلام عليكم انا لدي مشكله في الاظافر حيث ان الاظافر بدأت تظهر عليها خطوط
طوليه مرتفعه كثيره على كل الاظافر و قد حللت cbc , RFT , LFT و الحمدلله سليم و
شكلها يثير قلقي و شكراً

عليك ارسال صورة للأظفر عبر الطبي استشارة للتشخيص والعلاج

