اعاني من زغللة في عيوني وصداع ما الحل؟

قد يكون هذه الأعراض بسبب اخطاء انكسارية و العلاج بالنظارة

سﻻم اشكوا من حساسيه في العين احس بي اجهاد في النظر مما يسبب لى عدم اﻻم بالنظر
وخاصه لمن اطلع خارجا في الشمس تزيد الام كنت كشفت قبل كده وكان التشخيص حساسيه
وجفاف

يجب متابعة العلاج الحساسيه

اعاني دائما من عدم صفاء العين اما اصفرار او احمرار

الاحمرار بسبب الحساسيه

هل يوجد وصفه طبية لتقوية البصر؟

الوصفه الوحيدة لتقوية البصر هي عبر علاج السبب الرئيسي المؤدي الى قصر البصر و
لكن لا يوجد دواء او علاج لتقوية البصر

أنا فتاة عمري 22 سنة اعاني من نبض متواصل في عيني اليسرى تحت حاجب العين من
الامام يرافقها ألم في الراس في الجزء الايسر (الشعور بالنبض متواصل حتى في النوم
والم الراس غير متواصل ) ,علما بأني أستخدم الحاسوب لفترات طويلة 7 ساعات واشعر
بهذا الالم من أسبوع

قد يكون هذا بسبب الام في الجيوب الانفيه في الغالب يجب مراجعة طبيب العيون و
طبيب الأنف و الحنجرة

أعانى من قصر نظر -2 أستيجماتيزم 2 قرنية مخروطية و أود أن أعرف الحل الأمثل
لتصحيح بصرى و الأستغناء عن النظارة جدير بالذكر أن نظرى لم يتغير من قرابة العشر
أعوام

هنالك العديد من الحلول بالاعتماد على العمر ، حالة القرنيه ، عمق الحجره
الأمامية

السلام عليكم اعاني من ضباب امام عيني اليسرى حيث قمت بجميع التحاليل التي اتبتت
اني لا اعاني من اي مرض حسب قراءة الاطباء المرجو تشخيص مرضي

في الغالب تسمى الذبابه الطائرة ، لا تودي الي مرض لا يوجد علاج بإستثناء تجاهلها

انا اعاني من العشى الليلي وأحتمال يقول الاطباء انه وراثي منذ صغري والحول ،
وتخصصي حاسب واكثر شغلي على الاجهزة لدرجة احيانا يصيبني صداع وغثيان واخاف
يتدهور نظري من كثر استخدامها ، بماذا تنصحوني؟

العشى الليلي وراثي و هذا صحيح و لكن العمل على الكمبيوتر لا بجعل النظر اسوء

اسباب احولال العيون وكيفية التخلص منه اذا كان الحول في بدايته وهل بوجد علاج
معين ارجووو الردددد.....

هنالك أسباب كثيره و انواع مختلفه للحول منها الخفي و منها الظاهر و طرق العلاج
تختلف ايضا من الجراحة الى النظاره الى المراقبه و التمارين ينصح بمراجعة الطبيب
لتحديد...

لدي ابن عمره 13سنه ياتيه صداع شديد في الجهه اليمنى والم شديد وزغلله في العينين
على فترات وخصوصا في الشتاء

تلك أعراض الشقيقه ، و هنالك الكثير من الأمور التي من الممكن تجنبها و التي قد
تخفف من الشقيقه مثل الراحه ، تجنب السهر ، عدم الإكثار من الكافيين يفضّل مراجعة
الطبيب...

