هل تقرح الحلق يسبب مرض السل!!؟؟

السل يصيب أى عضو فى الجسم و لكن أخطرها الرئتين ( 80 - 85% ) ويصيب باقى الجسم (
20 - 15% ) ويتم التشخيص حسب المكان المصاب من الجسم

اعاني من وجود جسم بسيط تشبه حبة الحمص عند الحنجره ولكن لا تعيق الطعام او الشرب
واجريت فحص دم وغده وكان الفحص ممتاز وعندما استيقظ من النوم لا اشعر بها وتشعر
بها عند بلع الريق

هل اجريتم تنظير ام لا ؟

انه لديه ربو ودائما اكح ويكون معها بلغم ماهو افضل علاج

السلام عليكم. الربو الشعبى من الأمراض المذمنة و هى ليست خطيرة الا اذا اهمل
المريض فى المتابعة و العلاج مع الطبيب المختص و اقول الطبيب المختص حتى لا يعالج
المريض الا...

مرحبا:اعاني من سعال منذ اكثرمن شهرين وخاصة بعدالمأكولات الحامضة والحارةما الحل

على الأغلب هذه أعراض الارتداد المريء ولذالك لا بد من الابتعاد عن الماكولات
الحامضه والحاره والامتناع عن الاكل قبل ثلاث ساعات من النوم واستخدام omeprazol
20 mg حبه يوميا...

ماسبب ضيق التنفس اثناء الاكل؟

على الارجح يكون ناتج عن تضيق في مجاري الانف

اشعر ان عمليه التنفس عندي غير منتظمة هل السبب ممكن ان يكون نفسي؟

اذا وزنك طبيعي فعلى الارجح نفسي اذا لا وتعنين من الشخير فيجب اجراء تخطيط نوم

كيفية علاج عدم القدرة على التنفس أثناء النوم ؟

قد تكون هذه أعراض انقطاع التنفس الاارادي اثناء النوم ولا بد من مراجعه طبيب
صدريه من اجل التشخيص والعلاج

عﻻج بداية الزكام

ينتج الزكام عن التهاب عادة ما يكون فيروسي. تناول السوائل قد يقلل من حدة
الاعراض. بعض المسكنات قد تفيد أيضاً.

ابنتي كبيره عمرها ٢٢ سنة اختفى صوتها وعندها سعلة اكتير قوية بس بتجيها لما تنام
اكتر أشي

هذه العوارض سببها الارتداد المعوي المريئ مما يؤدي برجوع اسيد المعدة الى الحلق
فيؤدي بذلك الى ضيق نفس وذهاب بالصوت احيانا

والدي 64 عام ,, يشعر بضيق تنفس ليلا و هو نائم ,, يشعر باجهاد عند صعود السلم ,,
و غالبا ينام كثيرا ؟

والدكم يعاني من انسداد رئوي مزمن لذي يؤدي الي نقص في اوكسجين الدم لذلك تظهر
عنده ما ذكرتم يجب مراجعة طبيب مختص

