هل التهاب المعده النزيفى المزمن ليس له علاج نهاءى اخدت قرص دواء لمده 9 شهور
متواصل واكثر ولا فاءده ومضاعفات من ضيق مرى وبلع وحركه الاكل تعبت نفسيا هل ممكن
يروح حتى بعد سنين

تمت الاجابة

الم فالعين والراس مع القيئ عمري 15

المعلومات المعطاه قليله جدا لا عطاء اجابه مفيده- فاى الم شديد ممكن ان يسبب قىء
و بحكم سنك اعتقد ان مشكلتك ربما تكون توتر عصبى جربى دواء اسمه اميبرامين 25 مج
مساء يوميا...

أعاني من صعوبة في البلع عند تناول الطعام أسفل تفاحة آدم تستمر ساعات اجريت
منظار للحنجرة كشف وجود راجع من المعدة اخذت أدوية لكن الحالة تزداد سوءاعند
الاكل لدرجة اني لم أعد ااكل

اعتقد ان المنظار ينبغى ان يعمل للمرىئ و المعده و ليس الحنجره كما يمكنك عمل فحص
اسمه esophageal manometry لتقييم حركه المرىئ

سبب الالم المعده المستمر وألم القولون العصبي

التوتر العصبي المستمر وعدم تنظيم الطعام وتناول الطعام بسرعة وعدم الالتزام حمية
هي اهم الاسباب

زوجتي تعاني من شرخ شرجي وطية جلدية كحبة القمح وذلك بعد وجود امساك وهي ترفض
الكشف لدي طبيب او طبيبة خوفا من الفحص أرجو مساعدتي إذا كان هناك علاج دون الكشف
الطبي أرجو الافاده

لا بد من زيارة إلى طبيب فالمرحلة الاولى من العلاج هي التشخيص و المرحلة الثانية
هي العلاج فلا علاج من دون تشخيص . ان الفحص في منطقة الشرج ليس مخيفا فلا داعي
للقلق ..

السلام عليكم عندي والدتي تشكو من انتفاخ في البطن سببها الغزات وعند خروج
الغازات تخرج الفضلات مع الغازات هذه الحالة تتكرر اربعة الى خمسة مرات يوميا
وتشكو من حرقة في المقعد

عليك بمعالجة الغازات و هناك ادويه لامتصاص الغازات مثل سميسكون حبه 3 مرات يوميا
و كذلك انزيمات الهضم بانتظام اما الحرقه فى المقعد فجائز ان تكون مجرد التهاب او
شرخ...

سلام عليكم مشكلتي صداع وغازات نفس الغازات الاي بالبطن اسمعها براسي وخاصه
لاشربت بيبسي ودوخه وكشفت القلب تحاليل وكشف واشاعه الراس والرنين المغنطيسي وكله
سليم ومشاكل بالنوم وخوف

يبدو أنك مصاب بالكولون العصبي يجب الابتعاد عن المشروبات الغازية و المنبهات
القهوة والشاي ونسكافة وتناول أودية مهدئ ومضاد تشنج كولون توصف من طبيب

لدي طفلتين الاولى سنة ونصف والثانية 5 سنوات ظهرت لهما حكة شديدة في الفرج ولهبة
واحمرار ولوحظ خروج ديدان اثناء النوم من فتحة الشرج بيضاءصغيرة تشبة الدبوسية
افيدوني وماهو العلاج

تسمى هذه الدودة دودة السركاريا عليك الذهاب لطبيب الاطفال واخذ العلاج اللازم
وبالنسبة للحكة في الفرج ممكن طبيب الاطفال اعطاءكم العلاج او تحويلكم لطبيب
الجلديه حسب...

هل يسبب التهاب المرارة التي اؤكدت بواسطة الاشعة فوق الصوتية صداعا نصفيا ام ان
هناك اسباب اخرى لهذا الصداع علما بانني اعاني من سؤ في الهضم وخروج غازات بكثرة.

ليس للمرارة عااقة بالصداع النصفي، و لكن ربما يكون مرتبطا بالغازات و سوء الهضم.
اما الصداع النصفي فأ نت بحاجة لزيارة طبيل الاعصاب كمرحلة اولى و لا يجب ان ننسى
ان...

هل يسبب التهاب المرارة صداع نصفي نتيجة لسؤ الهضم والامساك المصاحب لسؤ الهضم.؟

لا الصداع النصفى ليس سببه التهاب المراره

