أعاني من الشهوة الجنسية الزائدة وانا شاب غير متزوج .هل من دواء فعال لتخفيف
الشهوة .

النعنع والكافور تخفف من الشهوة، ولكن الأهم هو عدم التفكير في الموضوع الانشغال
بهوايات أخرى .

انا خاطبة و امارس الجنس مع خطيبي سطحيا منذ 6 اشهر في فترة الأخيرة و بعد الدورة
شاهدت شيء ابيض لزج كان أول مرة فما تشخيصه

يمكن ان تكون هذه الافرازات طبيعيه ولكن اذا كانت هذه الافرازات مصاحبه بحكه او
رائحه كريهه فيمكن ان تكون نتيجه التهابات فطريه او بكتيريه, لذا انصحك بمراجعه
اخصائي...

اعاني من سيلان المني ثنا البول (صلب) فهل من حل

من قال لك ان الصلب الذي ينزل مع البول هو مني؟ يجب عمل فحص للبول للتاكد من
الحالة

مارست الاستمناء لمدة طويلة جدا . و لاحظت في أواخر مرات ممارسته أن القذف أصبح
سريعا . قد لا تستمر العملية أكثر من 20 ثانية فهل سرعة القذف هذه ستستمر مع
الزواج . مع العلم أنني أعاني من إلتهاب في مجرى البول . و خروج إفرازات أجدها
بعد الاستيقاظ من النوم

راجع اختصاصي للمسالك البولية لمعالجة الالتهابات ، وستعود الأمور إلى سابق
عهدها، ولكن بدون استمناء.

والرحمة اعاني من تشنجات علي مستوي الفخدين وكذا حريق والام في قناة مجري البول
ما هو السبب وما هو العلاج

السبب على الاغلب هو التهاب المثانه البوليه والاحليل عليك عمل تحليل للبول وكذلك
صورة التراساوند للكلى والمثانه

هل المعاشرةالشرجية تؤدي الى حدوث حمل خصوصا اذا تم قذف المني داخل الشرج؟

كلا! فالحمل يحتاج لدخول المنويات في الرحم ولكنها قد تؤدي الى مضار اخرى و ليس
من السهل علاجها

هل يؤثر ابتلاع المني للفتاة من الفم فيها وهل قد يحدث حمل بسبب ذلك؟

كلا لا يؤثر، ولا يؤدي للحمل

لدي سؤال بخصوص زيادة انتصاب القضيب هل هناك كريمات تفي بهذا الغرض ارجو ذكر اسم
الكريمات وارجو ذكر اخفها ضررا من ناحية التأثيرات الجانبية؟

نعم توجد بعض الكريمات قد تفي بهذا الغرض وكلها تعمل ضمن الاساس بزيادة سعة الدم
في الجزء الاسفنجي للقضيب وهناك كريم امريكي تحت اسم فياركس وهو منتج طبيعي دون
اثار...

في الأيام الأخيرة بدأت أمارس العادة السرية بكترة لما أصل قمة النشوة يخرج من
مهبلي ماء رائحته كريهة وصار لي 7 أيام لم أمارس العادة السرية لكن ذاك الماء لا
زال يخرج مني رغم انني لم أمارس فما لحل حدة يقلقني

الرائحة الكريهة دليل على وجود شيء غير عادي مثل التهاب أو غيره، راجعي طبيب
نسائية للفحص السريري، وربما لزم تحليل السائل في المختبر.

انا فتاة عمري 24 سنة اارس العادة السرية باستمرار و اصبح عندي الم اسفل الظهر و
البطن مع وجود حكة في المهبل ما الحل؟

الإسراف في العادة هو المشكلة، لأنه يسبب نهيج ثم تعب أعصاب الحوض جميعها ومنها
أعصاب المنطقة التناسلية.عليك تغيير نمط حياتك وتفكيرك وعدم التركيز على الجنس،
علماً أن...

