عندي حساسية وقد تناولت ارتيز ونيدازول وارتفعت عندي الحرارة مادا افعل

عليك بمراجعه الطبيب لمعرفه سبب الحراره حيث ان هذه الادويه لا علاقه لها بارتفاع
الحراره.

الدكتوره عطتني فيتامينات نيوتري نيتال هل لها اثار جانبيه او اي اضرار وهل
تنصحني يادكتور استخدامها ؟!

ليس له اي ضرر يمكنك استعمالة

ما هو علاج التهاب السحايا بالاعشاب على اقل التقدير وشكرا

التهاب السحايا مرض معدي وخطير ويحتاج الى الذهاب للمستشفى فورا ولا اعتقد ان له
علاج بالاعشاب.

اعاني من الناركولبسي حيث اني اعاني من نوم غريب حتى وان نمت يوم كامل استيقظ
وانا كسول وبعد كم ساعه احس برغبه في النوم واحس مرات ان الاكسجين لا يصل الى
الدماغ ارجوكم افيدوني

عليك بمراجعه طبيب انف واذن وحنجره فقد تكون مصاب بانقطاع مؤقت للنفس اثناء النوم
مما يجعلك لا تحصل على القدر الكافي من النوم.

السلام عليكم انا متزوجه عمري ٢٦ سنه اعاني من خمول وزغلله في العين وعدم القدره
على القيام بأي عمل واشعر برغبه شديده في النوم مع شعور بحراره في العين وشد في
الوجه وجفاف الفم

عليكي بمراجعه للطبيب وعمل صوره دم كامله وتحليل للغده الدرقيه

كيفية التخلص من الصداع الدائم طوال اليوم ومدته 6 أشهر ؟

يجب عليك مراجعه الطبيب لمعرفه سبب الصداع بدلا من اخذ المسكنات.

السلام عليكم أعانى من كثره النوم والشعور بالتعب مع صعوبه بالتنفس.

راجعي طبيب باطنية والوراثة تلعب دور كبير في كسل الغدة الدرقية مع عمل تحاليل دم
يمكن تعاني في فقر دم او نقص في احد الفيتامينات

السلام عليكم عمرى 18 أعانى من كثره النوم وأشعر بتعب وارهاق وشكرا.

تعاني من فقر في الدم راجع طبيبك لعمل فيتامينB12 ferritn zinc ESR CBC FOLIC
ACID ولمعرفت اسباب فقر الدم عندك وفحص دم للغدة الدرقية

اعاني من صداع دائم ونعس ورغبة بالنوم وعدم مقدرة ع تركيز علما اني مصابه بالتهاب
جيوب انفيه

سبب صداعك الصباحي التهاب في الجيوب الانفية راجع اختصاصي انف واذن لعمل صورةاشعة
علي الجيوب الانفيىه مع عمل تحليل دم للحديد وفيتامين ب12 والحديد ومخزون الحديد

تعريف الجهاز المناعي

الجهاز المناعي في الجسم هو كلب الحراسة للجسم يهاجم اي جسم غريب يحاول الدخول
للجسم من اي ميكروب ويعطي مناعة ضد هذا الجسم الغريب ويقوي هذا الجهاز بممارسة
الرياضه...

