مرحبا لو سمحتو ابنتي عمرها سبع شهور وبضل بتعاني من أذنيها مع انو شافا دكتور
وعطاها حقن بلعضل ارتحت فترة ورجعت توجعا وبضل بتحكا ماهوا علاجها ارجو الرد
بسرعه ويعطيكم ألف عافية

الأفضل زيارة طبيب الأطفال

طفلتي عمرها سنة وشهرين بدات بالحبو قبل شهر فقط!! ولديها اربعه اسنان اتنتان فوق
واتنتان تحت اقوم باعطائها hi dee _drops من عمر عشر اشهر ولم الاحظ تحسن بماذا
تنصحوني

راجعي الطبيب

ما خطوره عدم اعطاء تطعيم الروتا للرضيع

لا خطورة باستثناء تعرضه للاصابة

اجريت تحليل هرمون النمو لابنتيي عمررها 2 سنة و 11 شهر مع التحريض بالكلوبيدين
طلعت النتيجة بعد زمن 90 دقيقة 6.35 طول بنتي وهي مستلقية 87 وهي واقفة 84 وزنها
11 بم تنصحوني

راجع اخصائي غدد صمتء لصرف الهرمون

بنتى وقعت وبعدها بدقيقه رجعت يا ترى فيه خطوره

اذا يوجد تشنجات او غياب عن الوعي مع الترجيع فهذه علامات مابعد الارتجاج لذلك
يجب مراجعة طبيب الجراحة

احسن الله اليكم قررت زوجتي تعويد ابننا على قضاء حاجته بدون حفاضات لكن واجهتنا
مشكل بحيث اصبح يخاف من البول و التبرز و يمنع خروجهما و يشتد بكاءه فهل من تفسير
و علاج لذلك

هذا رد فعل طبيعي لكثير من الاطفال ، ولكن يجب علينا عدم اليأس بل المثابره
وتشجيع الطفل وتهدئته وابعاد الخوف وستكون النتيجة جيدة بإذن الله

بنتى 8شهور ولديها حساسية لاكتوز وترفض اللبن الخارجى والرضاعة تسببلها غازات
ماالعمل

نستعمل الحليب الخالي من اللاكتوز وللغازات نعطي الطفل شراب دنتينوكس او
ديسفلاتيل

سلام عليكم،دكتور ابغا استفتسر عن فقر الدم عند الأطفال كم نسبه الطبييعيه للدم
عند الأطفال انا الدكتور قالي نسبة دمي (٨.٧) للعلم وعمري ١٢سنه ... . .
.وشكراااااًا

أقل نسبه هي12

طفلتي ماترضع من صدري كم رضعه من الصناعي تحتاج.؟ للعلم لها اسبوع فقط

تحتاج ان ترضع كل ٣-٤ ساعات

مرحبا ابني عمره 3 سنوات وعم بحب اللون الزهر كتير بكل شي وبحب الفساتين وحتى
اليوم رحت اشتريتلو سكوتر اخترتلو عليه سيارات قلي بدي الهيلو كاتي هاد الأمر
طبيعي والا لا

قد يكون طبيعي

