هل من الممكن ازالة الشامة المتواجدة على الواجه و بالضبط امام الانف و التي يكبر
حجمها مع مرور الوقت ،؟

في العادة يمكن إستئصالها ولكن يفضل عرضها على إختصاص أمراض جلدية ومناقشته في
ذلك

استعمل بخاخ المينوكسيديل للشعر منذ 4شهور ولكن الان اشعر بحكه وقشره في فروه
الراس مكان موضع البخاخ فما تنصحوني اوقف البخاخ ام ماذا.مع العلم انه لم ينبت
شعر جديد

إذا تشعر أنه لا فائدة منه فيمكنك إيقافه ومراجعة إختصاصي جلدية

عند حب شباب من 3 سنين و استخدمت الكثير من الادويه يبدا يروح و بيرجع تاني و
بيظهرلي في الدقن ما الحل؟

هذا ما يسمى بالحب الدهني او حب الشباب وله عدة طرق للعلاج تعتمد على شدته ففي
حالات الزيوان والحب الخفيف يتم استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين
أ اما في...

علاج لدوالي الساقين

٣ علاجات معتمدة: حقن التصليب الليزر الجراحة

زوجتي تعاني من حساسية في يديها من اثار مواد التنظيف

عند استخدام هذه المواد عليها لبس كفات خاصة هذا اولا ثم هل ادت الى جفاف في
الجلد؟ أم بقي الجلد على طبيعته حت يمكن ةمساعدتك

السلام عليكم. أنا أعاني من مرض الصدفية منذ 18سنة والآن عمري 22سنة تارة آخذ لها
بعض الأدوية مثل الفازلين تنص حدتها وتارة أستسلم لها فتهجم وتملأ الجسم كله هل
هناك دواء فعّال لها

يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية وليس له اية مضاعفات اطلاقا ومتوفر في فلسطين إذ
أنني حاصل على براءة اختراع لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما بين شهرين
إلى 3 شهور و...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي صدفيه من صغري ولاكن بشكل خفيف في ماطق
محدده مثل الكبه والقدم واليد والكوع ارجو من الطبيب المختص ارشادي في العلاج

هل فعلا تريدين التخلص ونهائيا من الصدفية؟يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية متوفر
في فلسطين إذ أنني حاصل على براءة اختراع لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما
بين...

جسمي يحكني وخصوصا في الليل

هل احد في العائلة يعاني من نفس الحكة الليلية كي اساعدك

جرح عمليتي القيصريه الخارجي مائل هل من اضرار بسببه

لا توجد اضرار

اشعر بحرقه في الفخذ ويمتد احيانا الى الساق ولكن ليس دائما من حين الى اخر .

تناولي مكمل غذائي يحتوي بي كمبلكس وفيتامين دال والزنك والكالسيوم

