انا حديثة الزواج تاخرت الدورة ١٠ ايام اجريت احبيل حمل والنتيجة سلبية بعد ذلك
نزلت الدورة لكن نزول متقطع ونزل دم اسود لزج قليل يصاحبه دام احمر وهذا يحدث اول
مره ؟؟افيدوني ماهذا

هذه عدم انتظام دورة. راجعي طبيبك.

حامل بلاسبوع الخامس وكيس الحمل ما بيين بسونار وبينزل علي دم ما سبب للعلم نزلت
خمس مرات

انصحك بعمل فحص الحمل التراكمي ثم تعيدين الفحص بعد 48 ساعة في نفس المختبر ..
وبالتالي ممكن ان نحدد هل الحمل سليم او لا اما بالنسبة للاجهاضات المتكررة
فبأمكانك تزويدي...

انا حامل في بداية الشهر التالث بطني كبير ما السبب

عليكى مراجعة الطبيب تحتاجى سونار لتحديد نوع الحمل عدد الاجنة،،

السلام عليكم انا فتاة ابلغ من العمر 24 تزوجت قبل سنة من بعد الزواج وانا اعاني
من الالتهابات تختفي اسبوع او 4 ايام بعد العلاج وتعود علما انني اذهب للعلاج كل
شهر تقريبا

وعليكم ااسلام. بحاجة لعمل زراعة لهذه الإفرازات. وعمل فحص لزوجك

اجريت تحليل حمل في 28/5 وكان سلبي فاخذت حبوب الهاب عيار 1000 وتحاميل مهبلية
لعلاج تقرح عنق الرحم اعدت اختبار الدم اليوم فظهر اني حامل هل ستتسبب الادوية
التي اخذتها بضرر للجنين

الأدوية التى تؤخذ قبل الاسبوع الخامس عادة لاتؤثر لانها قبل تكوين
الانسجة،،،لاتوجد خطورة انشاءالله

هلوانا متزوجه وعندي تكيس ع مبيض الايمن عمري25الدكتوره انطتني هذاالعلاج ثاني
يوم الدوره gynotrilكم مره بليوم اخذه لان نسيت اسالها وشكرا

50 ملغ صباح ومساء من يوم 2 ليوم 6 للدورة

هل المبايض أو اضطراب في الهرمونات وغيرها يضر؟ وهل يضر غشاء البكاره شيء خطير؟؟
يمكن معالجتة ولا شو وانا بنت

اضطراب الهرمونات تعالج بعد التشخيص ولا علاقة لها بغشاء البكارة

المفروض معاد نزول الدورة في 6/5/2015 ولم تنزل الى الان مع اني في معادها السابق
شعرت باﻻمها ولم تنزل الي الان،مع وجود افرازات غزيرة ما السبب؟

يمكنك تحليل الحمل الرقمى الآن أو المنزلى بعد 5 ايام

ما هي نسبة نجاح الحقن المجهري مع العلم هذه المره الرابعه الي نعمل بها حقن
مجهري واليوم تم سحب البويضات 12 بويضة من زوجتي وكم بويضة تنصح ان ترجع داخل
الرحم عمر زوجتي 34

عمر الزوجة أقل من 35 نسبة الحمل تصل ل 40 بالمائة إرجاع الاجنة يعتمد ع العمر
ورغبتكم فى حدوث توأم يمكن المناقشة مع الطبيب،،،

هل القهوة تؤثر على كمية الدورة الشهرية ؟

لا. لا يؤثر.

