عندى دور برد واول مرة يجيلى وجع فى اذنى بسبب البرد و اخدت مضاد لاتهاب ومضاد
حيوى ونزل دم خفيف فى اول يوم مع مادة صفراء الوجع راح ولاكن سمعى اصبح ضعيف
بلاذن اليمنا هل اكرر المضاد؟

أختي الكريمة هل مضاد الالتهاب فموي ام قطرة أذنية, وبجميع الأحوال يجب زيارة
الطبيب لفحص الأذن فغياب الألم لا يعني بالضرورة الشفاء التام ولا يجوز تكرار
العلاج...

اعاني من التهاب في الاذن الداخلية يسبب لي عدم الاتزان و الغثيان و انعدام
التركيز و يتكرر معي و ااخذ له ادوية درامينكس و بيتاسرك 16 جم والمشكله مستمرة
ولا اعاني من انيميا

أختي الكريمة إذا لم تتحسن الحالة على الدواء فمن الممكن ان لا تكون الأذن
الداخلية هي مصدر الدوار ولكن لا يمكن تأكيد التشخيص الى بإجراء فحص دقيق وقصة
مرضية مفصلة

ما هي اعراض التهاب الحلق

ألم بلعوم, ارتفاع حرارة, وهن عام ... ولكن تتفاوت درجة هذه الأعراض بحسب العامل
المسبب وشدة المرض وقد تظهر كلها أو بعضها ولكل منها علاج مستقل والله تعالى
الشافي

السلام عليكم ورحمة الله بعد فحص الدكتور اتضح عندي التهاب وانتفاخ في الحيوب
الانفيه ووصف لي حبوب لمدة اسبوعين وبخاخ لمدة ثلاثه اشهر مرتين في اليوم .. وهل
هذا الدواء صحيح وشكرا

أخي الكريم أنت لم تذكر العلاج ولكن اغلب الظن ان الحبوب هي مضاد حيوي والبخاخ هو
كورتيزون فإذا كان ما ذكرت هو العلاج الذي وصفه لك الطبيب فهو علاج جيد بإذن الله
تعالى,...

انا شاب عندي 23 اعاني من صوت منخفض وضعيف ومشوش ومبحوح عندما دهبت لطبيب قالي
عندك التهاب مزمن حنجرة بسبب الحساسية وعملت تنظير لا يوجد خلل في الاحبال
المشكلة اني طالب طب

هل عندك صعود حمضيات معدية؟

السلام عليكم ورحمة الله .للمرة الثانية في ظرف 15 يوما ينزل من انفي مخاط دموي
اسود مع صعوبة في التخلص .للاشارة في 2009 اجريت عملية بسبب اعوجاج في عظم الانف
. وشكرا لكم .

أختي الكريمة إذا لم يكن هنالك دم صريح فلا مشكلة فقد تكون حالة عابرة, ولكن يفضل
مراقبة الضغط لأن بعض الحالات تكون مرافقة لارتفاع في ضغط الدم والله تعالى
الشافي

شحرجةوخروج بلغم باستمرار عدم التمييزللرؤيةوالسمع لطفلةمنغولية سبعةاشهر

الطفل المغولي معرض اكثر من غيره لاضطرابات السمع سواء باصابة العصب الحسي او
بسبب اضطراب في سوائل الاذن الوسطى. المستحسن القيام بكشف وقيس السمع.

اعاني انسداد طنين صفير نقص السمع في اذني يسرى جربت مناولة فالسافا احست حاجز
قوي بأذني يمنى يمنع خروج الهواء خفت وشعرت بالم ودوار والان عندما اكل اشعر
بهواء والم خفيف انا خايفه

قد يكون اضطرابا في افرازات سوائل الاذن الوسطى اليسرى. يمكن استعمال مضاد حيوى
amoxicilline-acid clavulanic وكرتكويد PREDNISOLONE 20 mg مع بخاخ للانف. اذا لا
يوجد تحسن انصحك بالقيام بكشف...

الفترة التي ينمو فيه الانف هل كل عام يتقدم فيه الانسان في العمر

يكتمل نمو الانف في سن 17 او 18 سنة

هل استطيع ازالة الالم عن اللوزتين بالقطن ام هذا يفاقم الالتهاب؟

قد يفاقم الالتهاب نعم

