ما هو سبب الانتفاخ حول العينين وما هو علاجه؟؟

في اغلب الأحيان بسبب الارهاق و السهر.. نادرا يكون هناك سبب مرضي مثل امراض
الكلى

دائما يوجد اجهاد فى العين واستخدم المطهر بستمرار لتجنب هذا الام هذا الحال منذ
سنة

المطهر لا يزيل الإجهاد ، لا بد من فحص العينين بدقة لتحديد الأسباب .

عملت عملية اذاله سيليكون والغريب اري زي فقاعات مياه تتحرك امام عيني و قلت
للدكتوره ممكن يكون شبكيه قالتي متخافش الشبيكيه مفهاش حاجه دي شوائب من العمليه
وبتروح بالوقت وخايف

انها بقايا السيليكون حيث انه بعد إزالته من العين لا بد ان يبقى شيء قليل منه
يسبب الأعراض التي تشكو منها ،هذا سيختفي مع الوقت ولا خطر منه

اريد دكتور يعطيني جواب مقنع للعلم لايوجد لدينا عمى وراثي ماسبب الرويه الباهته
راجعت كذا طبيب وكل طيبب يعطيني اجابه مختلفه وبعضهم يقول لي لا تشكو من شي انا
نظري بدء يضعف

اذا كنت تشعر بان نظرك بدأ يضعف فهناك أسباب كثيرة لذلك منها (الحاجة الى نظارة
طبية، بداية ظهور الماء البيضاء،بداية ظهور الماء الزرقاء، بداية ضعف في شبكية
العين اذا...

انا عيني اليمين من فوق الجفون تالمني عند لمسها و عندما اخفض راسي اشعر بالام..
ابتداء من اسبوع حتى الآن... الرجاء الرد و اريد السبب و العلاج.. وماذا افعل

عليك بفحص العين فهناك أسباب كثيرة للألم

امي لديها ظغط في عيونها واريد معرفه ماهي الاشياء التي تخفض الظغط..والشكر

علاج الضغط بالالتزام بقطرات خفض ضغط العين وفي حاله عدم الاستجابة ممكن اللجوء
لليزر او الجراحه

عيني اليسرى تفرز مادة بيضاء بكثرة وخاصة عندما ألبس النظارة لمدة طويلة ، لايوجد
احمرار ، اشعر احيانا بحكة ، لها أكثر من شهر ، ما الحل ؟

يلزمك فحص لوصف القطرات المناسبة

انا اضع العدسات اللاصقة مند شهرين، في 15 يوما اصبحت عيناي حمراء و ظهرت بقع
رمادية في بياض العين، هل هدا خطير؟

عليك تأكد من عدسات الاصقة هل هي من نوع ممتاز ادن ضروري تراجعي طبيبك

السلام عليكم..نسبة اختبار مجال الرؤية بعيني اليسرى 98% حيث لم استطع تمييز
النقط في الناحية اليمنى بعيني اليسرى بشكل جيد.. هل هذا يعني وجود عطب.. عمري 27
عاماً.. مع جزيل الشكر

يلزمك فحص عند طبيب

مسالخير اود ان استفسر عن عملية تغيير لون العيون + عندي قصر نظر وهل تصحيح الن+
ظر سيتم عن طريق الليزر او الليزك ؟ .كم يوم يجب ان اقيم في الاردن لاجراء هاتين
العمليتي

لا تتوفر عملية تغيير لون العين في الاردن، اما بالنسبة للتصحيح تحتاج ٣-٥ ايام

