ضغطي في اخر اليوم كان 106 على 70 فهل هو طبيعي ام لا ؟ مع العلم ان عمري خمسة
عشر عام فقط ..

نعم طبيعي شريطة أن لا يكون هناك أعراض

موقف الضغط المزمن من علاج فيرس س والحقن استمر فى اخذ علاج الضغط ولا ايه باخد
للضغط كارفيد 6وربع عصرا وايراستابكس صباحا 20/12ونص انصحنى لو سمحتم وشكرا

ينبغي الاستمرار على العلاج تحت اشراف الطبيب لكي يتمكن من التقيم الدوري لدرجة
الاستجابة ورصد أي ظهور لأي أثر جاني يتطلب تغير الجرعة أو الدواء

ما هو أفضل علاج للضغط مع الرضاعة ؟ تستخدم زوجتي حالياً بعد الولادة (أدالات)
وقبل الولادة (ألدومت) كيف ترضع بنتها وتنظم ضغط الدم بدون ما يكون على البنت ضرر
من الدواء ؟

يمكن البقاء على نفس الدواء شريطة تأخير الرضعة لمدة ساعتين بعد تناول الجرعة
ويمكن تغيره إلى دواء آخر مثل الكلورتاليدون وذلك تحت إشراف الطبيب المعالج
المطلع على...

هل يوجد دواء لعلاج نقص الترويه في القدمين

بالتأكيد يوجد والعلاج يكون وفق حدتها ومكانها وسبب ودرجة تقدمهاـ ويحدد ذلك
أخصائي جراحة الأوعية الدموية

علاج ارتفاع ضغط الدم المرتفع لاول مره

يعتمد على حدته ودرجة تقدمه وبالتالي ننصح بتكرار فحصه عدة مرات من قبل طبيبك
للتثبت من كل ذلك

مساء الخير انا كنت استخدمت املور5 الضغط وغير الدكتور علاج الضغط الى لوتيفان
٥-١٦٠ واعاني من النقرس هل هذا العلاج مناسب ليه وهل له اضرار

لا ، لا توجد مشكلة ، لكن لكل مريض استجابة خاصة وفقط يتطلب منك رصد ظهور أي
علامة غير مرغوبة أو زياد في نوبات النقرص وإن كان ذلك غير مشار إليه سابقا

انا عملت تحاليل . وظائف كلى وكبد,دم كاملة,سكر صائم وبول .وظائف الكلى بسبب
الضغط المرتفع فى عمرى .وجميعها سليمة.هل يوجد تحاليل اخرى للتأكد اذا كان يوجد
سبب ثانوى للضغط العالى ؟

نعم يوجد وفقا للمعطيات السريرية عند الفحص الطبي ، وخاصة غحص الأشعة والإيكو

كنت موجودة في اﻻردن ومذ قدمت الي السعودية وانا اصاب بهبوط ضغط مفاجئ يستمر على
مدار اليوم مع دوار صهبت الى الطبيب فقال ذلك بسبب قلة السوائل ما رايكم الطبي في
ذلك

نعم ممكن إذا لم يكن هناك سبب مرضي واضح، فنقصان السوائل سبب شائع في ارتفاع درجة
المحيط

كيف أستطيع التفريق بين نوبات إرتفاع وانخفاض ضغط الدم

التفريق النهائي هو باجراء قياس الضغط الدموي

عندي دوخة بشكل مستمر واحيانا زغلله و حدث من يومين انخفاض مفاجئ لضغط الدم
105/55 و بعدها ارتفع للطبيعي 115/75

قد يكون السبب هو انخفاض الضغط لكن هناك احتمالات أخرى لامكانية وجود سبب وعائي
دموي قلبي أو عصبي أو هرموني أوغير ذلك وراء حدوث الإثنين معا والفحص الطبي هو
الوسيلة...

