هل استخدام الليمون وفركه في المنطقه الحساسه مفيد لتفتيحها وهل يوجد اثار جانبيه
لاستخدامه ؟ واذا ممكن تذكرلي اسم كريم تفتيح للبشره المطقه الحساسه متوافر في
الصدليات وموثوق

لا انصح فرك الليمون في هذه المنطقه...لان احتمالية الالتهابات وارده يوجد كريمات
متعدده من شركات موثوقه لهذه الغايه

هل يمكن أن ينفصل البربخ عن الخصية?

ممكن ان ينفصل البربخ عن الخصيه نتيجة للالتهابات الشديده او بعمليه جراحيه....

السلام عليكم دكتور هل وجود عروق على الخصيه يعنى وجود دوالى ؟ علماً بأنها عروق
زرقاء اللون و لا يوجد ألم بالخصيه و عندى 22 سنه أرجو الرد السريع لان هذا
الموضوع يؤرقنى

يحتاج الأمر إلى فحص من قبل الطبيب لاستبعاد دوالي الخصيتين، فوجود عروق داخل كيس
الصفن وحول الخصية والتي تشبه إحساس وجود ديدان داخل كيس هذا عن الدوالي، أما عن
وجود...

انا عندى الم فى اسفل ضلوع القفص الصدرى من ناحية الجنب اليمبن تماما ايه الحل؟
مع العلم انه كان في وجع فى جنبى وكنت عندى قريب حرقان بول ؟

ربما تكوني بحاجة لمتابعة التشخيص وتصوير الكلوة اليمنى، راجعي اختصاصي مسالك
بوالية!!

القضيب منحنى الاثناء الارتخاء قبل ممارستى العادة السرية وبعد ممارستها بسنتين
لاحظت ميله قليلا اثناء الانتصاب مع وجود ندب بيسار القضيب عند الارتخاء وعدم
الاحساس تقريبا بالجانب الايمن هل معنى ذلك مرض بيرونى مع العلم انى مبتعد عن
العادة نهائيا من 2شهر

لتشخيص مرض بيروفي يجب عمل فحص سريري، راجع اختصاصي مسالك بولية.

هل الشطة لها دور في إلتهاب البول

ممكن ان تؤدي الى حرقة عند التبول

أعاني من تيبس جلدي عند راس القضيب

لا بد من فحصك سريريا

انا شاب عمري ١٨ اعاني من كبر حجم خصيتي اليمنى تقريبا ثلاثة اضعاف اليسرى. هل ذا
يعد سرطان مع العلم اني امارس العادة السرية منذ فترة طويلة

لابد من اجراء الفحص الطبي السريري مع سونار خاص للخصية دون تاخير.. ولا علاقة
علاقة مع العادة السرية

ماهي اعراض سرطان البروستاتا وهل تصيب في عمر 17 سنة

من الحالات شبه المستحيله ان يصاب الشخص في مثل هذا العمر بهذا المرض

التبول الكثير عند حالات التوتر العصبي مما يزيد على الثلاث مرات كل ساعة علمن
اني لاشكو من مرض السكري ولا اعاني من حرقة في البول ولا الون

هذا امر طبيعي عند كثير من الناس له علاقه بافراز هرمون الأدرينالين عليك تعويد
نفسك على التعامل مع المواقف الصعبه

