وهل التهاب المعده تأثر سلباً على القولون العصبي للعلم انا في الصباح اشرب
ملعقتين من زين الزيتون ومعلقه عسل سدر المأكولات الذي اتجنب أكلها من أجل تخفيف
الألم وهل الانتفاخ والألم سوف يستمر على طول مع وجود القولون وهل يتعفا من هذا

لا داعى للقلق و يمكن إلتزام الإمتناع عن الأطعمة التى تسبب الألم مثل اللأطعمة
الحارة و الدسمة و المياة الغازية و القهوة و مشتقاتها .. مع الإبتعاد عن القلق و
التوتر ،...

اعاني من تصلب البراز وعدم خروجه وللان لم اقدر على اخراجه اريد حل

يجب تغيير نظام الطعام والاعتماد على الاطعمة المليئة بالالياف مثل الخضار
والفاكهة بالاضافة الى الاكثار من تناول الماء على الاقل 8 اكواب يوميا وابدأي
ذلك من...

السلام عليكم و رمضان كريم اعاني من التشجؤ المستمر بعد الاكل و قبل الاكل و بصوت
مرتفع جدا مما يسبب لي الاحراج امام الناس علما اني لا اشعر ب اي انتفاخ و لا
الام على مستوى المعده هل من علاج؟ المرجو المساعده و شكرا

التجشؤ سببه وجود غازات زائدة في المعدة، وهذه تأتي من دخول هواء زائد أثناء
الطعام بسرعة وعدم مضغ الطعام جديدا وشرب المشروبات الغازية أو التدخين، وطبعا
بعد إخراج هذه...

اعانى من الميكروب الحلزونى والقولون العصبى

علاج الجرثومة الحلزونية Levofloxacin 750 mg حبة يوميا لمدة اسبوع فلاجيل 500
ملغ صباحا ومساء لمدة اسبوع Omeprazol 20 mg حبة صباحا ومساء لمدة اسبوع ومن ثم
حبة يوميا لمدة...

خوتي الاعزاء لكم وبارك الله بكم على سرعة الاجابة وانا ممنون لكم ارجو الايضاح
ماهي العملية المنصوح بها لان انا سالت وقالو توجد عملية تضيق الفتحة بواسطة لف
المعد او ماشاباه ذالك لااعرف بالضبط وعملو لي قياس ضغوط المرىء وضهر ضعف بنسبة
قليلة في ضغط المري وبعض الاطباء لم ينصحوني في اجراء العملية حيث قالو لي ان
حالتك لاتحتاج الى عملية علما انا مزعوج جد1 من الاعراض وخاصة النار اللتي في
صدري تخف وتزداد .وهل في خطورة في المستقبل اذا بقي الوضع على ماعليه الان
اريحوني و في هذا الشهر الكريم

من المضاعفات الممكنة داء الجزر المريئي المعدي أنظر هناك) وأنت بغنى عنها فقد
تنغص عليك حياتك. أنصحك بإجراء العملية حتى ترتاح من طول المعاناة.

اعاني من الم في الجانب الايسر من الفوق واحيانا من الاسفل مع الامساك الشديد
وخروج براز دائما وايضا في بعض الاحيان اشعر بالحرارة في جسمي كله وراسي وربما
غالبا

من ناحية الالم في الجانب الايسر يجب عرضه على طبيب للقيام بفحص سريري والتوصل
الى معرفة السبب طالما انك لا تستطيعين توصيف الالم وشرخه بشكل واضح اما بالنسبة
للامسك...

ماهو الاكل الصحي لمن يعاني من زياده افرازات الكبد بسبب وجود دهون ع الكبد بنسبه
٩٣ وشكرا

لقد قلت زيادة افرازات الكبد بسبب وجود دهون على الكبد و الأصح أنه ارتفاع
انزيمات الكبد بسبب وجود دهون . بالنسبة لوجود دهون على الكبد يجب تجنب الاكل
الدسم و التقليل من...

اعاني من خروج الغازات بصورة مستمره ولا اعلم ما هو الحل ، ارجو الرد وشكرا

• تجنب التفكير والقلق • الراحة والاستجمام • يجب نغير أنماطنا السريعة المتعجلة
في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة التي نأكلها
وفي...

كيف أفرق بين القولون العصبي و اضطرابات الهلع ؟!

حسب معايير روما Rome Criteria يجب وجود أعراض محددة ليتم تشخيص الحالة كقولون
عصبي، ومن أهمها ألم واضطراب معوي يستمر لمدة 12 أسبوع على الأقل خلال العام وليس
بالضرورة أن تكون...

انا مصاب بداء الاميبات المعوي ما هو علاجه

المهم وجود نواشط من الاميبيات بفحص البراز مع اعراض سريرية وإلا لاداعي للعلاج
وخاصة بوجود كيسات زحارية.

