هل يمكن تنظيف الزريكون وارجاعه للسن ? وهل استخدام المضادات لاكثر من اسبوع مضر
?

اذا كان ثابت ينظف من الخارج .. اما اذا وقعت التركيبه تنظف وتعقم وتلصق من جديد
بشرط سلامة الاسنان وسلامه التركيبه ..

قمت بزراعه تيتانيوم في وجهي على الحواجب واسفل العينين والفكين اثر حادث سياره .
ما هي الاعراض الجانيه المتوقعه ؟ وهل يجب علي ان ازيله بعد فتره؟

الاعراض اللاحقه احيانا يظهر جزء من هذه الصفائح خارج الجلد وفي هذه الحاله يجب
ازالتها ما عدا ذلك قد لاتظهر وتبقى في مكانها بدون مضاعفات وسلامتك

هل يمكن عمل تقويم للأسنان للفك العلوي فقط دون الفك السفلي وهل يؤثر هذا على
علاج أسنان؟

يا عزيزي امكانية عمل تقويم للفك العلوي دون السفلي الو الاثنين معا يحدده طبيب
التقويم بعد أخذ الاشعة البانورامية ودراسة الأطباق لديك ؛ان رأى الطبيب امكانية
وضع...

اجريت خلع لضرس وكانت بشبه عمليه و يوجد قطب سؤالي هل احتاج لفك القطب ام سوف
تزول لوحدها؟

حسب نوع القطب ... تواصل مع طبيبك هاتفيا

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته دكتور/ة أنا ولد في العمر 19 سنة ولقد تعرضت
عندما كنت صغيرلحادث مما آدى لي لتكسر في زوايا الأسنان الأمامية " القواطع"
وانعواج أيضا وسؤالي هو هل آضع التقويم آولا لمعالجة مشكل انعواج الأسنان أم
آعالج مشكل التكسر ومن بعدها التقويم لأني خائف أن آضع البنج أو الغلاف وآضع
بعدها التقويم ومع المدة يزول البنج بفعل التقويم وشكراً

طبعا وجب عليك معالجة الأسنان للحفاظ عليها ومن ثم وضع التقويم .

السلام عليكم اعاني من مشكلة في الفك عند المضغ ونطق غير صحيح لبعض الحروف وسماع
فرقعات والم ف الاذن وتقدم الاسنان وصعوبة خروج ضرس العقل هل احتاج لعملية فك ؟
ام تقويم فقط؟

يجب مراجعة الطبيب للفحص

هل ممكن اخراج التركيبه الثابنه للاسنان عند الطبيب

يستطيع طبيب الاسنان بازالة التركيبه الثابته بواسطة الجهاز

سلام دكتور واللة انا اعاني من ضرس ليس جدا ولكن انا صفير في عمري خايفوا انقلع
ما علاج يا دكتور انا عمري 14

اي سن فيه مشكلة ييتم استصلاحه و المحافظة عليه .... لكن اذا ثبت ان السن متهدم
جدا و غير صالح للترميم فالطبيب سيقوم بخلعه تخت تاثير المخدر الموضعي الذي من
المفترض الا...

زوجتي تعاني الم في فمها منذ شهرين تقريبا وقد قلعت ضرسها وما زلت تعاني افيدوني

انصحك بمراجعه طبيب الاسنان وعمل صوره اشعه بانوراما فربما يكون هناك ضرس اخر
مسوس ويحتاج علاج وسلامتها

انتفاخ اسفل الفك الجهة اليسرى لطفلي

هذا خراج بسبب تسوس الضرس راجعي طبيب الاسنان لفتح حجره اللب لتصريف الخراج ومضاد
حيوي وبعد الشفاء ينصح بقلع الضرس وسلامته

