لماذا عند زوجتى تبلغ من العمر 32 سنه و تعنى من تسقط فى الشعر الراس من الجذوز
بطريقه غير عديد و تم الذهب الى اكثر من طبيب و مصاريف عاليه جدا و اخر طبيب قال
ثعلبه و علاج لمدة سنتين و اول فترة علاج لمدة ثلاثه شهور و اثناء العلاج يوجد
تسقط ماذا افعل و يريت العلاج ضرورى و شكرا

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

السلام عليكم منذ مدة اصيبت بطفح جلدي قرب جهازي التناسلي مع الزمان يتكاثر و
ينتشر هذا الطفح يميل للاسوداد يجعل الجلد قاس يتقشر و يشعرني بالحكة لما اقوم
بحكه في بعض الاحيان يسيل بالدماء المرجوا ان تعرفتم عليه ان تعلموني باسمه وسبب
ضهوره و طريقة علاجه و جزاكم الله خيرا

ما تشكو منه قد يكون الاكزيما الجنسية حيث يكون الجلد جاف ومتورم ،ومغطى بقشور او
ينز منه سائل خاصة من شدة الحكة. العلاج يعتمدعلى الكورتيزون مثل مرهم داكتارين
أو...

شكرا جدا لمجهودكم سقط على يدى منذ شهر فنجرحت جرح سطحى ولكن ترك بقعة حمراء
اللون كبيرة مكان الجرح ا فاريد التخلص منها بمرهم وشكرا

@-لإزالة آثار الحبوب وتفتيح لون البشرة يمكن استخدام كريم فيدآوْت ،كريم رومكس،
واسرعهم نتيجة كريم blending blechingskin ،كريم افالون، كريمUnitone4
مقشرglycalus كريم بيوتى آند شاين...

اعاني من تساقط الشعر عمري 27 سنة وناصية راسي فارغة تقريبا من الشعر نصيحتكم؟؟

إبر البلازما الغنية بالخلايا الجذعية تنشط فروة الرأس.

كيف يمكن علاش البهق

علاج مرض البهاق اليوم سهل ويعطي نتاج ايجابية جدا ولكن قبل البدء بالعلاج عليك
اجراء فحوصات ستجد بعد الفحص انك تعاني من نقص في اكثر من نصفها وهذه الفحوصات هي
: فيتامين...

هل توجد بشرة تسمى بشرة غير متسامحة

لا يوجد مثل هذا الكلام

السلام عليكم ايها الحكيم والدتي تعاني من حكة شديدة مع حرارة عالية في الجسد
مكان الحكة مع العلم قامت بعمل اختبار حساسية للجلد وتحليل دم واكد الاطباء لا
يوجد اي شي

عليها الإمتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز وتناول حبة تل فاست عيار
180 ملغ كل مساء قبل النوم مع تناول حبة زنك عيار 50 ملغ يوميا بعد
الفطار,وابتعدي عن تناول...

انا طلعت لي حبت دمل تحت الابط وطلع منهااافراز واحمرار المنطقه بالكامل وانتشار
الاحمرار في معظم اجزاء الجسم ما هو العلاج الافضل لذالك

عليك اخذ عينة من صديد الدمل وزراعته منىقبل احد المختبرات الطبية وبعدها نقدم لك
العلاج فلا تخافي

أعاني من أثار الحب الشباب في وجهي كيف أتخلص من الأثار الحب الشباب؟

استخدم كريم يحتوي اسكوربك اسد

اعانى من حكه جلديه وبالاخص فى اصابع القدم وأدوية الحساسيه تسبب لى النعاس .
اريد وصفه طبيه غير منومه وشكرا

ربما فطريات او غير ذلك انصح بمراجعة الأخصائي للتشخيص والعلاج

