أنثى عمري 20 عام، أشعر بألم شديد كالتشنج في الجهة اليمنى من الخاصرة، أشرب
الماء بكثرة لكن دون فائدة، وغازات في أسفل البطن ﻻ تقل ومستمرة مما يسبب لي
الاحراج الشديد، صداع شديد في بعض الاحيان، بعض المشاكل في الذاكرة، اسهال في
الصباح الباكر

استشيري طبيبا مختصا للتاكد من ان الحالة ليست حصى بالمرارة و خاصة اذا كان هنالك
تاريخ عائلي مرضي بها

الم حاد في الصدر واغماء وسرعة شديدة في التنفس اناشاب ابلغ ١٨ سنة ولا ادخن
ولااشرب المنبهات ولا الكحول

الزلة التنفسية الفجائية توحي بريح صدرية ا و بصمة .لذل نحتاج قصة مرضية مفصلة مع
عمل اشعة صدر.

العلاج النهائي لجرثومة المعده

العلاج الثلاثي flagyl clarifthromycin omeprazol

اقبل اربعه أشهر تغيرت عادت البراز عندي كالاسهال مع غازات وانتفاخ بطن راجعت
الدكتور قبل شهر وعملي منظار فوجد اربع قروح بالقولون وأخذت عينات منها هل دواء
بناتاسا مفيد لحالتي

يجب معرفة نتيجة العينات اولا البنتاسا ممتازة لحالات تقرح القولون لكن يجب معرفة
التشخيص اولا

سلام انا اعنى من انتفاخ في بطن يصاحبه اصوات و اللام حادة بعدها اسهال ارجوا
منكم الاجابة لان هده حالة سببت لي ارق خاصة عند اقتراب العادة شهرية؟

اضطرابات القولون العصبي

اريد اسم دواء لكثرة الغازات البطن

سميسكون حبه تمضغ 3 مرات يوميا

صباح الخير انا حابه استفسر عن الم ببطني بالمعده كل ما اوكل عم استفرغ واللي على
هالحال اسبوع ممكن تساعدني

ارجو منك اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامي بالنتيجة

هل من الممكن استخدام اقراص الجلوكوفاج 500او1000 للسكرى فى حين ان المريض يعانى
من التهابات قاولون ومعده او قرحه معده ولا تسبب تفاقم الالتهابات او القرحه او
اى اعراض اخرى؟

إن ارتفاع مستوى السكر في الدم يفاقم الاتهابات في الجسم بشكل عام و اخذ الادوية
لاخفاض مستوى السكر في الدم يساعد الجسم على تحسن حالة الجسم بمساعدة الادوية
التي يصفها...

انا شاب عمري 22 سنة .. من 5 سنين بشعر بالم في المعدة .. من سنة تطورت الحالة
واصبح اقياء والم وغازات بشكل كثيف ودوخة وتسرع بالقلب وحالات خوف ووهم .. هل
يمكن ان يكون كولون عصبي

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة • تجنب التفكير والقلق
والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة المتعجلة
في...

ابنتي عمرها 5سنوات تعاني من وجودالجيارديا والدودة الشعيرية هل تناول الثوم عل
الريق يخلصها منها علما انها تناولت دواء الفلازول ولم تختفي الطفيليات

هل بعد تناول الدواء لا يزال عندها هذه الديديان ؟ من الجيد اولا اجراء فحص
البراز للتأكد بعد العلاج ما هو الوضع وعند معرفة النتيجة يمكن وضع العلاج
المناسب من قبل طبيب...

