ما اسباب تسارع ضربات القلب مع الرجفه والعطش الشديد رغم شرب الكثير من الماء
وخصوصاً وقت النوم .. لااعاني من اي حساسيه ولا ادخن وعمري21 سنه ..

أسباب الخفقان كثيرة منها ما هو نفسي وعصبي وهرموني وقلبي ومجهول السبب وغير ذلك،
وإذا لم يتم رصدها في التخطيط العادي هناك جهاز تسجيل لمدة 24 ساعة (هولتر) يوفر
الفرصة...

هل هناك علاقة بين تناول الايبانوتينEPANUTEN وامراض القلب ، فانا اتناول الدواء
منذ2013 وحصلت لي نوبتا صرع اضطر الطبيب لزيادة الجرعة ومنذ زيادة الجرعة بدءت
اشعر بوخزات في القلب

أحيانا يرافقه تقلصات عضلية مختلفة وليست قلبية وفي حالة ظهورها يتم تعديل الجرعة
أو استخدام علاج اضافي ، طبعا بعد التحقق من خصائصها ونوعها

لدي نبضه قويه ومتكرره ماذا تعني وهل الامر خطير

غالبا ضربة زائدة او خارجة انقباض بطينية وهي حميدة لكن للتأكد يجب اجراء تخطيط
قلب

هل الخوارج القلبيه لو كانت غير مقرونه بدوخه او إغماء.... يعني ذلك أنها ليست
خطيره؟

عادة حميدة

حدث لى جلطه بالشريان التاجى الخلفى. منذ ست سنوات. وتتعاطى. ادويه. جسرين.
كنكور. وبربس الكا. واتور. منذ ذلك الحين. عند قياس الضغط. اليوم لاحظت ارتفاعه.
١٥٩. على ٨٢.

ننصح بمعاودة طبيبك للتحقق من قيمة الضغط وان كان كذلك سيعدل في العلاج الذي
تتعاطاه وفق نتيجة الفحص

لدي ألم في القلب يأتي ع شكل نغزات مفاجئة مع نفس الألم في اليد والقدم
اليسرى...أجريت رسومات للقلب وكانت طبيعية

ليس كل ألم في منطقة القلب يكون سببه قلبي ، ومن كلامك ينبغي استبعاد أسباب عضلية
هيكلية وعصبية ووعائية

اشعر بنغزات بصدري مع الم اسفل الظهر

ليس بالضرورة فكل ألم في هذه المنطقة لا يعني أن مصدره القلب، فهناك انسجة كثيرة
جلدية وعضلية هيكلية وغيرها يمكن أن تسبب ألم ولمعرفة السبب بدقة لا بد من فحص
طبي سريري...

اشعر بنبضه قويه في القلب ويتكرر كثيرا

أختي الفاضله سرعة دقات القلب اوعدم انتظامها له أسباب عده ولابد من معرفة نوع
التسارع في دقات القلب وسببه وذلك يكون بهمل رسم قلب مبدئي وتركيب هولتر 24 ساعه
مع الفحص...

هل الادوية الهرمونية توثر على مريض القلب

حسب نوعها وجرعتها وحسب نوع الإصابة القلبية،

اشعر بألم في صدري أعلى الثدي الأيسر و وخزات في الآخر ولا أعلم اذا كان في القلب
أم لا ، انا أخاف من الجلطه هل يمكن أن يكون بسببها (أعاني من حالة الخوف والقلق
) لكن هو مؤلم حقا

اختي الفاضله لا داعي للقلق لكن هناك أسباب كثيرة لذلك مع أن في عمرك ١٨ غالبا ما
يكون السبب تقلص عضلي بسبب إجهاد مع كثرة القلق والخوف والفحص الطبي السريري يمكن
أن يؤكد...

