أعاني من الم شديد في الرأس من مدة عشر ايام، ذهبت للطبيب قبل ايام وقال ان السبب
صداع توتر،كتب لي مسكّن،لكن الصداع مستمر ولا يذهب بتناول الدواء

هل تعاني من أنيميا أو إرتفاع في ضغط الدم ؟ هل تنام ليلا ؟ هل تتناول المنبهات
كالشاي والقهوة بكثرة ؟

يادكتور ماهو جهاز الفا ستيم وهل هو مفيد ولما يستخدم شكرا

هو جهاز يعالج حالات القلق والاكتئاب واضطراب النوم يستعمل في بعض البلدان و في
بلدان اخرى هناك جدل حوله

بنتي عمرها 12 سنه ومن فترة بدأت تشكو من صداع ودوخه وتشعر بانهاك بعد بذل
مجهود.عملت لها فحوصات للدم وكان هناك نقص بسيط في فيتامين د وقال الطبيب أنها من
الممكن تشكو من البصر

نقص الحديدومخزونه له علاقة في فقر الدم ويعطي نفس الاعراض وفي مثل هدا السن
لايعتمد علي الغداء الصحي ابدا خلي طبيب العام يكتب لها نوع من الحديد مع اكل
الخضروات...

حاليا انا انام 12 ساعة وممكن اكثر وعندما استيقظ مبكرا عن 12 ساعة اشعر انني ﻻ
يمكنني التركيز والدراسة وبجانب هذا اشعر بوجع في جسدي واشعر بخمول وكسل

أوافق مع رأي الأطباء بس أضيف تحليل سكر الدم صايم وفاطر

هل الالتهاب في الراس يسبب اغماء وفركسه لانها اختي لديها التهاب وتقع ارضا ترتعش
لمده دقيقه او دقيقتين

بالطبع هناك العديد من الأمراض الالتهابية التي قد تصيب الدماغ ولكن الموضوع
بحاجة لفحص عند طبيب الأمراض العصبية بأسرع وقت ممكن.

هل يزداد وزني بعد المراهقة وينتفخ وجهي أنا شاب نحيف وزني 50واعاني من هذه
المشكلة

اذا لم يكن هناك مشاكل في الامتصاص او امراض مزمنة فإن الوزن يعتمد على التوازن
بين السعرات الحرارية التي تتناولها و السعرات الحرارية التي يتم استهلاكها ، لذا
فإن...

كبسولات indomin ممكن تعطي مفعول منشط حيوي او تعطي نشاط للجسم

لا اخي الكريم هي مضادات التهابات ومسكن الم خصوصا في حالات التهابات المفاصل

اعراض مرض الكوليرا ؟؟

قد أجبت علي هذا السؤال وايضاً الزملاء. أعراض مرض الكوليرا الإسهال يبدأ خفيف ثم
بعد ذلك يصبح شديد ومستمر وأحيانا مصحوب بالتقيؤ ومن الأمراض الوبائية الخطيرة
التي قد...

عندما اكون مستلقي لفترة وانهض بسرعة اشعر بدوران في راسي ودوخة واشعر في بعض
الاحيان بانني ساقع . ما هو السبب ؟ وما هو العلاج ؟

يرجع السبب في أغلب الظن إلى انخفاض مفاجئ في ضعط الدم ، وعند حدوث الدوران ينصح
لك بالجلوس ، كما ينصح لك بشرب الكثير من السوائل ، وتجنب المشي تحت الطقس الحار
، وعند...

كيف بدي اطلع الحشيش من دمي انا خلال اسبووع

مارس الرياضة والاكثار من الخضار والفواكة الطازجة ودمك يصبح نظيف في خلال
اسبوعين

