السلام عليكم ورحمة الله انا فتاة غير متزوجة عمري 27 سنه اعاني منذ شهر من الم
في الصدر الايسر مع نغزات متفاوتة الحده في الجهه الجانبيه الداخليه بالرغم ان
القلب سليم لااعاني من خفقان ولله الحمد هل هذا طبيعي مع العلم انه ماله علاقة
بموعد الدوره

نعم ممكن أن تكون تقلصات عضلية ناجمة عن إجهاد

عندي الم في جهت القلب الم يشبه الكهربا الخفيفه ماهو وما الحل

لا داعي للقلق فقد يكون بسبب تقلص عضلي والفحص الطبي يمكن أن يؤكد ذلك ويساعد في
استبعاد أسباب أخرى

نغزات القلب مع تعرق. .تشير إلى ماذا؟ علما تأتي ل زوجي على فترات متباعدة لكن
أمس صاحبها تعرق ..وهو عامل عملية تكميم قبل شهرين وخسر 19 كيلو من وزنه

يرجى مراجعة الطبيب الذي عمل العملية لكن لا خطورة من تلك النغزات

ابني عمره 3اشهر عنده بطين واحد والشريين المتجهه الئ الرئة مسدودوعرقان معكوسان
والقلب مائل قليل الئ الجهة اليمنئ اشرح لي العملية التي سيجريها ماهي نسبة
نجاحها

ما ذكرته يمكن أن يصنف إلى عدة تشخيصات محتملة، والعملية تكون وفق التشخيص الدقيق
للحالة

عندي ارتفاع في نسبة الدهون في الدم425 ( triglyceride) ,واحب أكل المكسرات اللوز
والجوز والكازو هل المكسرات لها تأثير على الدهون الثلاثية وما هو العلاج الازم
والفعال مع التقدير

الكازو هو الوحيد بين المكسرات التي ترفع نسبة الدهون الثلاثية في الدم عليك
مراجعة استشاري امراض باطنية لعلاجك

انا انسة 38سنة اشعر بالم فى صدرى مكان القلب وذراعى الشمال وقت تناول الطعام
ارجو الافادة شكرا لكم

لم تذكري التاريخ الصحي، مع ذلك لا داعي للقلق فقد يكون عضلي هيكلي ناجم عن إجهاد
أو التهاب مفصلي كتفي أو عنقي، والفحص الطبي السريري يمكن أن يؤكد ذلك ويستبعد
أمور أخرى

اعاني من خفقان في قلب وارتفاع في كولسترول استعمل اندرال ١٠ ملغ واحدة ليلا هل
استطيع استعمال جنتابلكس او جنسينج او كافجين وايهما افضل

اندرال 10 ملج مرة واحدة لا يعتبر ابدا جرعة مناسبة يجب مراجعة طبيبك الخاص

السلام عليكم منذ قتره اعاني من الم في بطة القدم اليمنى دون وجود احمرار او
سخونه او انتفاخ والالم لا يزيد مع الجهد او المشي عمري 24 هل من الممكن ان يكون
لدي جلطة بالساق؟

هذه ليست اعراض جلطة في الساق احتمال عندك دوالي في الساق البس جراب ضاغط علي
الساق

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة اشعر بوخزات الأبر في قلبي معظم الأحيان

لم تذكري عمرك ولا تاريخك الصحي، مع ذلك لا داعي للقلق فقد يكون تقلص عضلي ناجم
عن الإجهاد النفسي، لكن لا يمكن الجزم بدون معرفة خصائصه والعلامات المرافقة من
خلال فحص...

والدي تعرض إلى جلطة دماغية و هو منذ حوالي شهر موجود في العناية المركزة يفتح
عينيه قليلا و يتجاوب بشد اليد لكن ليس كثيرا أريد أن اعرف كم تدوم الغيبوبة و
ماهي فرصه في الشفاء

حسب حجم المنطقة المتضررة و إذا كانت الضرر جزئي أم هناك تموت و الطبيب المشرف هو
الأقدر على تقييم الحالة

