هل القرحه تسبب تورم وانسداد مخرج المعده وماهي اسباب انسداد مخرج المعده

اذا كانت القرحة مزمنة ممكن ان تؤدي الى انسداد مخرج المعدة. الاسباب الثانية
ممكن ان تكون ورم داخل او خارج المعدة

احتاج الي علاج قوي لحالات القولون العصبي جزاكم الله خير والدي يعاني من المغص
الشديد الناتج عنه يستمر ل4-5 ساعات لمده مرتين في اليوم وذلك من فترة تزيد عن
شهر بشكل يومي ?

# انصح بـ: 1)الحمية: \- اكل وجبات باوقات منتظمة والابتعاد قدر الامكان من اكل
الاكل المعاد التسخين \- الأكثار من شرب السوائل (اكثر من ثمان اكواب يوميا) \-
الابتعاد عن...

انا عندي جرثومه المعده اخذت لها العلاج الثلاثي وبعد الانتهاء طلب من الطبيب ان
اكمل على البانتوفير 40 كيف يساعد هذا الدواء في العلاج لوحده

هذا الدواء يقلل حموضة المعدة وبالتالي يقلل الالتهاب في المعدة اذا كان شديدة.

ما اسم المرض الذي يؤلم البطن و المكن الذي تحت البطن و عندما أكل أي شئ أو اشرب
أي شئ أتقيئه؟؟!!!

من الممكن ان يكون قولون عصبي او من الممكن التهاب في المسالك البوليه لابد من
اجراء تحاليل على الاقل بول وبراز لاطمئنان عالحاله

السلام عليكم لدي خروج دم فاتح اللون مع البراز ولكن بدون ألم

غالب القول سيدتي طالما أن درجة لون الدم فاتح أنكي مصابه بمايدعى شرخ أو بواسير
داخليه أو خارجيه أنصح بتجنب الامساك تماما والجلوس في حمام ماء دافيء يهدىء
الالم و أنصح...

أرجو الافاده ربنا يبارك فيكو ابنى عنده 3 سنوات ونص دائما يشتكي من بطنة حللتله
طلع عنده انتاميبا هستوليتيكات كيست دوخت اديتة فلاجيل وامريزول وفلاجيلات فورت
بقالي سنة بعالجة وب

السؤال غير مكتمل و لكن لا ينبغى استخدام الأدوية لهذه الفترة الطويلة.. و غالبا
ليست الأميبا المتكيسة هى السبب فى ألم البطن.. فننصح بزيارة الطبيب لمعرفة سبب
الألم ..

انا اشعر فى اغلب الاحيان اثناء عمليه الاخراج بألم شديد جداً داخل الشرج ويصيب
كل جسمى بالألم أظل لفترة طويله داخل التواليت ويلازمنى الألم حتى بعد الانتهاء
بساعات ويكون عمليه ا

ننصح بالعرض علىطبيب الجراحة العامة للفحص الشرجى فقد تكون تعانى من شرخ شرجى أو
إلتهابات بالمستقيم أو غير ذلك

عندي الم في بداية المعده اسفل القفص الصدري على طول الم متكرر لكن عند الالم
استخدم علاج الحموضة الشروب السايل الأبيض ماهو الذي أعاني منه بالتحديد وشكرا

ممكن ان يكون التهاب في المعدة او الارتجاع المريئي. يجب الفحص عند الطبيب. راجع
مقالاتي حول هذه المواضيع

الم في المعدة

يجب البعد عن المقلي المسبك الزيوت السمن النوم بعد الاكل البيبسي السجائر
المهيجات العصبيه الالم الحزن ومن الادويه نيكسيام 20 لمدة 15 يوما ثم رانيتدين
لمدة 15 يوم +...

عملت تحليل ولا وجود جرثومة معدية وجود فقط التهاب طفيف فهل ينفع علاج ثلاثي
للقرحة عملت منظار للقولون ومناظر للمعدة فهل يمكن معرفة حالة الامعاء الدقيقة

لا تحتاج الى علاج ثلاثي. فقط علاج مضاد للحموضة

