هل صحيح ان استعمال مضادات العرق(متل جيلت) تسبب امراض جانبية ؟

مضادات التعرق، أو مانعات التعرق antiperspirant لها أضرار في أنها تغلق الغدد
العرقية وتمنع خروج العرق، والتالي احصار العرق في الغدد العرقية مما قد يتسبب في
تورمها، ولذلك...

مما يصنع الغليسرين

الجلسرين هو مركب عضوي معروف أكثر رسميا باسم الجلسرول.يصنع من الدهون الحيوانية
والزيوت النباتية. الجلسرين هو سائل في درجة حرارة الغرفة، عديم الرائحة في درجة
حرارة...

انا لا اشرب الحليب او مشتقاته وحتى الاجبان والايسكريمات او الكيك الي يكون من
ضمن مكوناته حليب ماهو العلاج الي يعوضني عن كل الفيتيامينات الي احتاجها في
الحليب اريد حـلأ سريعآ جزاكم الله خير

الدواء الذي يعوض الحليب ومشتقاته فيتامين سي مع كلس فوّار ، أو كربونات
الكالسيوم حبوب ، وإذا تحبين أكل الخضروات فجميع الخضروات الخضراء غنية بالكلس
مثل الملوخية...

ماهي المضادات واسعة الطيف الممكن استخدامها عند تعذر الذهاب للمشفى والمناسبة
لاصابات الشظايا الانشطارية؟

المضادات الحيوية واسعة الطيف كثيرة، تبدأ من البنسلين والأموكسيسيلين، وتمتد ،
راجعي مضاد حيوي في القاموس.

هل ينفع بخاخ اسمه xylocaine lidocaine كمخدر موضعي عند ازالة شظايا الانشظارية
وكم تدوم فعاليته؟

لماذا تصرين على استئصال الشظايا لوحدك، فمن الممكن حدوث مضاعفات أثناء العمل
بمفردك، والأفضل مراجعة المستشفى، وأعطي الخبز للخباز. ربما لا يكفي البخاخ، فلا
ندري ما هو...

ماهو الفيفدول ؟؟ولماذا يستخدم ؟؟

هل تقصد فيفادول ( المادة الفعالة :باراسيتامول) فهذا الدواء مسكن عام وخافض
للحرارة .

ماهو افضل المضادات في حالة التهاب محل شظايا القنابل الانشطارية عند عدم التمكن
من الذهاب للمشفى؟

طبعاً الأفضل معرفة نوع الجراثيم المحتملة لتحديد نوع المضادات الحيوية، وفي حال
عدم التحديد يمكن استخدام مضادات واسعة الطيف.لحين إمكانية العلاج في مستشفى.

الشقيقةو صداع اراس علاجها

معالجة النوبة : ومن العقاقير التي تستعمل في محاولة منع النوبات أو إطالة فترات
التخلص منها الهستامين وفيتامين ب، أ، وحامض النيكوتينيك، والأكونيثين،
وترترات...

أنا اعاني من نحافة شديدة حيث طولي 181 ووزني 50 وبهذا السبب أصبحت لدي مشاكل
نفسية حيث أنه جربت العديد من الأدوية والوصفت وقمت بالتحاليل وكانت سليمة ولم
يزد مما سبب لي عقدة نفسية فما هي أنجع طريقة لزيادة الوزن؟

نصائح لعلاج النحافه : ١- تناول الطعام فى أماكن مفتوحة هادئة ويفضل أن يتم تناول
الطعام مع مجموعة. ٢- يمكن اللجوء للأدوية الفاتحة للشهية والتى تساعد على
تناول...

ما هى الاضرار الناتجة عن تناول الدواء سيبوترم للتخسيس انا بصراحة ليا صديق خس
كتير على هذا الدواء وقلى على اسمه ولما جيت اشتريه لقيته قليل جدا فى السوق ولما
سألة ليه اجاب عل الصيدلية وقالى هو بطل ينزل علشان بيعمل مرض فى الكبد من هذه
المعلومة لانى محتاج انزل على الاقل 15 كيلو

لقد تم سحب الدواء من الأسواق من قبل منظمات الصحة في دول متعددة منها امريكا
وكندا واستراليا، و قد جاء هذا القرار بناءاً علي دراسات حديثة أكدت أن مخاطر
الدواء علي...

