هل التهاب اللحميه له علاقة بامفاصل او الام المفاصل ً؟

لاتوجد علاقة بين التهاب اللحمية والتهاب المفاصل التهاب اللحمية له علاقة بمرض
الربو و الحساسية وبعض التهلبات الاوعية الدموية

ارتفاع درجة حرارة الاذن واحمرارها

السلام السبب حساسية أو فطريات أو اكزيما لا بد من الكشف السريري

دكتور انا عندي قطع تشبه الجبن ذات رائحة كريهة تخرج من اللوزتين فما العلاج
وشكرا

هذا عرض من اعراض الالتهاب المزمن في اللوزتين حيث يتجمع بعض بقايا الطعام في
اللوزتين لا بد من الفحص السريري لتشخيص الحالة بدقة و امكانية استئصال للوزتين
سلامتك و...

هل يكبر الانف عند لمسه

ليس هناك علاقه ببن لمس الأنف وزيادة حجمه

اعاني من سنوات طويلة من ضمور بالانف وبالاخص الفتحة اليسرى ورائحة نفادة لاتطاق
أرجوكم بالله عليكم ساعدوني اكاد انتحر المصيبة أحد الاطباء من عشر سنوات عمل لي
عملية ازالة لحمية وازداد السوء أرجوكم في اي مكان بالعالم أجد اعلاج مستعد
للدهاب وباي ثمن ساعدوني

ننصحك ان تعمل على غسل الانف بماء ومطريات لازالة القشور وتناول مضادات حيوية مثل
سايبروفلوكساسين 500 مغم مرتين يوميا وحقن خلاصة المشيمة تحت الغشاء المخاطي
للانف...

السلام عليكم لي ٣ ايام أعاني من كحه فذهبت الى الصيدلي وأخذت علاج توسيبان بلس
هل يكفي ام لا

لا يكفي التشخيص الدقيق المقدم على العلاج

ما سبب انسداد انف ثلاث اسابيع متتالية

ممكن حساسيه ممكن التهاب و ممكن أنف جاف

اعاني من الغضروف الدرقي "تفاحه ادم" فكيف يمكن التخلص منة

هذا جزء طبيعي لا يزال

مرحبا دكتور انا اكل روكتان لكني مزكمه جدا عادي اكل فوار فيتامين C او بنادول
cold and flu? ولا مايصلح

لا مشكلة بتناولهن

اعاني رعاف مفاجئ م السبب وهل يستدعي الامر لمراجعة الطبيب ؟

اسباب نزف الانف اما اسباب من خارج الانف (اسباب عامة) او اسباب من الانف الاسباب
العامة تشمل امراض القلب مثل ارتفاع ضغط الدم , امراض الدم مثل نزف الدم الوراثي
, امراض...

