س ع . اجريت تحاليل و سونور ووجد لدي حصى في المراره و تكتل hypoechoic في الكبد
وارتفاع في مستوى الحديد علما اني كان وزني200كغ ولان95كغم بعداجراء عمليه طي
المعده

حصي المراره وارده مع التخسيس السريع اما ارتفاع نسبه الحديد هذه تتطلب مذيد من
التحاليل واهما لابد من عمل تحاليل شامله للكبد وصوره دم كامله ونسب الحديد
المختلفه...

عندي بوايسير مش داري مافعل شيك واحد يقول لي مافعل..

أزالتها جراحيا

لدى ابنت خالي الشحم في الكبد ولما دهبت للطبيب قال لها اتركيه يدهب لحالوا بدون
وصف ادوية لها ما وأعطى لها موعد بعد 3 اشهر ما الاكلات المناسبة لدوبان الشحم في
الكبد؟؟ ارجوكم

يجب عمل تحليل انزيمات الكبد وتحليل دهون ثلاثيه وبعدها يحدد العلاج اما الاكلات
فيجب الابتعاد عن الدهون والمياه الغازيه والتوابل والحلويات ويجب تناول الالياف
بكثره...

دكتور لدي وجع غريب كالتشنج فوق حوضي من جهة اليسار ويأتي ويزول دون أن أعرف
السبب وأحيانا يتقلص كامل جسمي نتيجة التشنج القوي ولايزول بمضادات الالم ولا
بمضادات التشنج وحصى لاتوجد

كم سنك؟ ان لم يكن عندك اى اعراض او علامات اخرى فغالبا مشكلتك هى التوتر العصبى-
انصحك بتحليل نسبه الكالسيوم فى الدم لان نقصان الكالسيوم فى الدم ممكن يؤدى الى
تشنجات و...

هل ادوية المضاد الحيوى لها تاثير على تتضخم الطال الى 15سم ونتى يرجع الى طبيعته
وخصوصا تناقص فى الصفائح الدموية 120

لا يوجد ادوية مضاد حيوى لتضخم الطحال

سويت تحليل وظائف الكبد وطلع عندي انخفاض في( total bili conj .bili) اريد تعليق
وتوجيهي للعلاج

لاداعي للقلق.... حنا نخاف من زيادته وليس نقصه اما بالنسبة للعلاج... لا يوجد
ماعليك فعله

دكتور انا عملت منظار المعدة وطلع معي جرثومة معدة وقرحة معده بمقدار٣سم الدكتور
عطاني حبوب اموكسلين وازمبرزول وكلاثروسين لمدة 14يوم وحبوب لمدة شهرين امبرزول
هل وضف الادوية صحيح

العلاج صحيح

ماهي اعراض الشقيقه كيف اعرف ان الصداع هو شقيقه علما حللت دم وضغط وسكر سليم مع
العلم ان العمر 26

هناك العديد من الأعراض لذا تم تقسيم المرض إلى العديد من الأنواع حيث ان كل نوع
يتميز بأعراض معينة وكذلك بتوقيت زمني معين لظهور هذه الأعراض . حيث انه يوجد
نوعين أساسين...

عملت فحوصات وكان neutrophils 65 lymphocytes31 monocytes 4 eosinophils 0
basophils 0

هذه النتيجة طبيعية.

كيف استطيع ان اتطمن على وظائف الكبد اثناء تناولي ميرتازابين 15 مرة في اليوم
؟انا قلقه بشأن الكبد

تحليل الوظائف كل ٣شهور

