السلام عليكم انا فتاة عمري 13 عاما انا اريد ان ازيد من وزني فهل هناء اشياء
تساعد في زيادة الوزن علما بانني لا احب الفطور ولا الحليب ولا البيض والمشكلة
انه ليس لدي شهيه ذهبت الي محل اعشاب فاعطاني حبوب خميرة البيره وقال لي بانها
تزيد الوزن وتفتح الشهيه

ينصح توجيه السؤال لاخصائي تغذية

هل يوجد غذاء محدد لتسمين الارداف

لا يوجد غذاء محدد لتسمين جزء محدد من الجسم.

كيف اصبح سمينا

1- إن عملية زيادة الوزن ليست بالسهولة التي يتم فيها إنقاص الوزن؛ لذا يتوجب أن
تتم بمزيد من العناية والتصميم والتنظيم. ============ 2- يفضل أن تكون الزيادة
في كمية الغذاء...

مرحبا - هل بودرة البروتين جيدة لانقاص الوزن للنساء كا وجبة بديلة

لا ينصح بتناول مكمل البروتين لأن له أضرار على الكلى والكبد على المدى البعيد،
بالإضافة إلى أن تناوله لا يؤدي إلى خسارة الوزن، الطريقة الصحيحة والسليمة
لخسارة الوزن...

انا فتاه عمري 14 و وزني 51 اعاني من ظهور الكرش لكن لست سمينه كم يجب ان اكل
سعره حراريه في اليوم

يعتمد حساب السعرات الحرارية على الطول والوزن والنشاط البدني وشدته والحالة
الصحية والكرش عباره عن دهون متراكمه في منطقة البطن ... يفضل الابتعاد عن
الاطعمة الدسمة...

كيف ازيد من وزنى ؟؟

يمكنك زيادة وزنك بالتدريج من خلال الاعتماد على الطعام الصحي العالي بالسعرات
والمفيد بنفس الوقت، بدلا من الاعتماد على الاطعمة الغير صحية والمضرة التي تزيد
الوزن،...

مشكلتي كل ما أعمل رجيم بستفرغ شو ما كان نوع الريجيم بستفرغ ، ما السبب في ذلك؟

اهلا بك ,,, ما هو الرجيم الذي تتبعيه و اتبعته من قبل ؟ لنستطيع مساعدتك

قمت بعمل ريجيم و لم ينقص وزني مازال ثابتا 70 كلغ مع اني اتبعت ريجيم و اشرب
الشاي الاخضر بالزنجبيل يوميا و اشرب الخل بعد الوجبات و على الريق ما سبب عدم
نقصان الوزن

يفضل توزيع الوجبات الى خمس وجبات كالتالي: فطور = شريحة توست أسمر مع بيضة
مسلوقة وملعقة لبنة قليلة الدسم مع الخيار والخس سناك1 = 10 حبات مكسرات غير
مملحة و غير محمصة...

هل تناول الفواكه صباحا يغني عن وجبة الافطار؟ وهل الشمندر جيد تناوله يوميا ؟

لا يغني، يجب أن تكون وجبة الافطار شاملة تحتوي على مصدر للبروتين والكاليسيوم
ونشويات بالضافة الى الفاكهة أو عصير الفاكهة لامداد جسمك بالطاقة التي تحتاجها
طوال...

هل شراب الزنجبيل والقرفة والقرنفل معا يسبب ألم في المعدة، علما اني اشرب كل يوم
تقريبا كأس واحدة، ولدي الم في المعدة حاليا. أو أي اضرار أخرى؟ و ما فوائده؟

خلطهم معا يسبب تقرحات بالمعدة , عليك بشرب نوع واحد فقط مخفف على مرتين او ثلاث
باليوم , الاضرار ان كنت تعاني من ارتفاع ضغط دم والفوائد لتنشيط الدورة الدموية
او تخفيف...

