اعاني من التهاب العصب السابع وقد قام الطبيب بعمل تحفيز باستخدام الكهرباء لجلسه
واحده فقط ولم اشعر بأي تحسن فكم جلسه تلزمني ام ان استخدام الكهرباء يكون لمره
واحده ؟وهل صحيح ان كثره استخدام الكهرباء يضر بالاعصاب ؟وهل صحيح ان مضي ثلاثه
اشهر على المرض دون ان يشفى تماما انه لن يشفى 100/100 ؟وماذا يعمل المريض حيال
ذالك ؟ارجوا الشرح بالتفصيل وعذرا على كثره الاسئله

بعد مرور عشرة ايام الى اسبوعين يتم البدء في العلاج الطبيعي من خلال التنشيط
الكهربائي والمساج والتمارين , مرور ثلاثة اشهر دون تحسن يشير الى ان نسبة التحسن
ستكون...

انا عملت حادث سياره من سنه وحصلي كسر في الفقره العنقيه السادسه وضغط علي النخاع
الشوكي اصابني بشلل رباعي وعملت عمليه جراحيه وعلاج طبيعي و حاليا بمشي بعكاز
واحد وعندي سقوط في قدم رجلي الشمال هل هناك تحسن تاني ولاا كده خلاص واكمل علاج
طبيعي ولاا اوقفه

بعد مرور عام التحسن يكون محدودا لكن يمكن تقوية العضلات الضعيفة من اجل التعويض
, بالنسبة للقدم يمكن استخدام دعامة داخل الحذاء اثناء المشي او عملية تثبيت
الكاحل...

هل من ضرر لاستخدام هذا الخلطه ( كريم جليسوليد الاحمر -ليمون -زيت اللوز المر
-فيتامين سي الفوار ) ؟ للجسم والمناطق الحساسه ؟

لا ينصح ويحذر اسخدام اي كريم او دهون او خلطات وبشكل عشوائي على المناطق الحساسة
, قد يسبب ذلك حساسية عالية وظهور فقاعات جلدية وتسلخ بالجلد

هل هناك علاج طبيعي لمرض بيروني (اعوجاج القضيب الذكري والذي سببه تليفات في غلاف
القضيب) أنوه أن عمري 48 وأنا مريض سكر من عشرة سنوات و منذ ستة أشهر أصبح ضغطي
يرتفع لذلك أعالج الضغط و السكري . بدأ المرض بظهور إعوجاج في القضيب من الطرف
الأيمن فتم العلاج بأخذ فيتامين E لمدة ستة أشهر. ثم بالحقن لكني لم أتابع لعدم
التحسن. إذن المرض من سنتين وألاحظ أن الضمور اصبح من الطرفين من مقدمة القطيب
بعد الحشفة تماما ما يعادل ربع القضيب أما الجزء المتبقي فهو في وضعه الطبيعي
أصاب القضيب قصر في الطول إلا أنني أمارس عادي. القضية النفسية هي التي تزعجني و
خاصة أنني شره جنسيا. أرجو الرد

لا علاج طبيعي لمشكلتك . يمكنك الحصول على الحل لدى جراح المسالك البولية , الحل
النهائي هو الجراحة وخاصة مع زيادة التليفات والقصر الملحوظ حتى في حالة الانتصاب

هل تناول زيت الصويا يزيد الوزن, وهل له أضرار جانبية؟

لا لكن يجب تناوله باعتدال

هل من الممكن أن يحدث تشنج او شد عضلي بجدار البطن؟ فأنا أشعر بشد مع انتفاخ خفيف
مثل التشنج بمنطقة البطن اليمنى اسفل الأضلاع بشكل طولي و حتى منطقة الخصر و اسفل
البطن و انا عملت جميع الفحوصات وكله سليم و سؤالي هل يمكن أن يكون شد بجدار
البطن و كيف اتاكد

نعم الشد العضلي ممكن يحدث باي مكان به عضلات وخاصة العضلات الكبيرة لكن المكان
الذي تصفة لا يحدث به شد وان حدث فقد يحدث بالمنطقة فوق العانة وما فوقها وبما
انك تعاني من...

انا شاب عندي ألم عند الفخذ الايمن من الناحية الخلفية ويزداد هذا الالم كثيرا
عند الصلاة في وضعية الركوع , هذا الالم عبارة عن خط رفيع لا أعرف ان كان عضلة او
وريد . وشكرا

أخي الكريم الشكوى قد تكون لها تشخيص معين وهي إما 1-تشنج في العضلات الخلفية
للفخذ (الهامسترنغ hamstrings). أو 2- التهاب العصب الوركي (عرق النسا) . عموما
يجب تحديد التشخيص...

منذ اسبوع حدثت لي اصابه في عضله الساق( السمانه) الى الان لم يخف الالم والتورم
موجود تم استخدام ادويه موبيك - ريلاكسون هل اعاني من تمزق او شد؟ التشخيص الاولي
بأنه شد وخلال 5 ايام سينتهي لكن الان مر اسبوع ولم يتغير شي

بما أن هناك تورم مع شد فأتوقع أخي العزيز بأن الاصابة قد تكون تمزق عضلي وفي هذه
الحالة يمكنك استخدام الثلج مباشرة على المنطقة المصابة لمدة 10 دقائق ومرتين
يوميا مع...

كيف يقوم الطبيب بعمل تدليلك طبيعي لمرضى التهاب العصب السادس او شلل الوجه
؟وماهو العلاج الواجب على المريض اتباعه بنفسه وماهي المده الزمنيه الكافيه لرجوع
الشخص لحالته الطبيعيه وهل صحيح ان هناك بعض الناس لايتم شفاؤهم ويلجاؤن الى
العلاج الجراحي ؟وكيف بتم العلاج بالكهرباء ؟وهل التاخير في العلاج يسبب تاخر في
الشفاء ارجوا الشرح بالتفصيل؟

انت تسأل عن شلل العصب السابع وليس السادس والذي يؤدي الى ضعف في حركة الحاجب
واغلاق العين وانحراف في الفم وعدم المقدرة على الاداء الحركي في الوجه بشكل كامل
او جزئي...

هل اللبا ينفعو مرض القلب؟ و ما هو اللبا؟ و كيف استعملوا؟ ً .

اللبأ (المعروف أيضا بـأول حليب بعد الولادة) هو عبارة عن حليب يُنتج بواسطة
الغدد الثديية من الثدييات في أواخر الحمل تحديدا قبيل الولادة، ويحتوي اللبأ على
أجسام مضادة...

