انا بلعب كوره بس فى مشكله عندى ان فى انميه ومبقدرش انى اواصل لعب لفتره كبير
وضغطى واطى على طول

انت بحاجة لعلاج الأنيميا ومعرفة مسبباتها هل هي نقص وارد غذائي ام نزف معوي ام
تقرحات نازفة وووو تابع الكشف الطبي السريري مع اختصاصي

مرأةٌ تشعرُ بالرغبة في الجنس و لا تصل إلى الرعشة الجنسية: وتتواردُ على خاطرها
خيالاتٌ جنسيةٌ مُحَبَّبةٌ مثيرة وتستجيبُ أعضاؤها لزوجها وتتجاوبُ معهُ لكنها
تفشلُ في الوصول إلى ا

أختي الكريمة .. حسبنا أنا لدينا أزواجا نسكن اليهم فإن كنتي ممن يشاهدون أفلاما!
أو كنتي منهن سابقا أن تقلعي عن ذلك فورا و ان كنتي ممن يمارسن العادة السرية ان
تتوقفي...

ما سبب انتفاخ الحلمتين فقط دون زيادة في الوزن مع العلم اني زرت العديد من
الاطباء وكان اخرهم دكتور امراض باطنية وقام بوصف ابر hcg 5000 كل 15 يوم،وهل
الحل الوحيد هو الجراحة

نعم والله اعلم

السلام عليكم المشكلة عندي أنني أعاني من النسيان كثيرا حتى بعد ساعة من الحدث قد
لا أتذكر ماذا حدث قبل ساعة ارجو المساعدة وشكرا

النسيان وضعف الداكره غالبا تصيب كبار السن و قد تكون ناتجه عن الاعراض الجانبيه
لبعض الادويه اوتعاطي المخدرات والكحول في سن الشباب لعلاج هده الظاهر عليك
استعمال...

كيف اعرف اذا عندي نقص فالفيتامينات والمعادن وايش اسم التحليل الخاص بها وهل
تنصحني بعمله , وشكراُ

يرتبط نقص الفيتامينات بظهور اعراض خاصه لكل فيتامين لذا انصح المريض بالتحدث مع
احد الاطباء و عرض الشكوى حتى يتسنى لنا افادة المريض

سلام عليكم انا كنت بتعاطي الحشيش بشكل يومي جرعات صغيره ومتوقف حاليا وبمارس
رياضه وبشرب لبن وبريل وعندي كشف طبي قريب ممكن الماده تخرج من البول في اد ايه
وزني 84 طول 174

ممكن أن تضهر في البول

السلام عليكم لديا صداع خفيف في راسي مع دوار خفيف ايضا مع العلم انني غير متزوجة
وعمري 21

عمل تحليل للدم و البول و استبعاد التهاب الاذن بالكشف السريري

انا كنت اجري لمسافات طويلة وبسرعه،لكن الآن سرت امشي كيلمتير اشعر بتعب وارهاق
ودوخه وما اقدر احرك جسمي واحس اني مكتوم او اني مت،نفس الشعور لو لعبت كورة
وعمري17 جنسي ذكر .

تاكد من صحة عضلة القلب عند اقرب اخصائي قلبية

لقد قمت بحبس العطسة وبعد ذالك اصبح لدي ثقل في الراس وضغط في العين وشعور عام
بعدم الارتياح

لا يفضل تكرار ذلك , هذا يؤدي لإرتفاع الضغط داخل القحف

كيف اتغلب علي ضغط الدم المنخفض

يجب عمل تحاليل للكليه

