السلام اعاني من نوات شقيقه مستمره تزيد حدتها كل مره كانت سابقا مرتين بالشعر
لتزداد وتصل الى مرتين بالاسبوع وتؤدي ببعض الحالات لاغمائي هل من حل غير
المسكنات فقد مللت منها

مطلوب صورة دم كاملة

اعاني من صداع يحدث لبضعة ثوان بعد العطاس او السعال او عند خفض الراس للاسفل او
عند التعرض لموقف مخيف او مثير للتوتر . رجاء اريد معرفة السبب والعلاج وشكرا لكم
.

مطلوب عمل اشعة مقطعبة على المخ و مراجعة طببب مخ و اعصاب

ما أسباب وعلاج الصداع في العينين ؟ ملاحظه :أنا أعاني منه يوميا.

يجب الذهاب الى اخصائى رمد لعمل مقياس نظر

اعاني من صداع في راسي و أحيانا دوخة والرؤية غير واضحة يكون ضباب في عيني مع
العلم انني اعاني من مرض الصرع وشفيت منه الحمد لله لكن لماذا هذه الأعراض مازالت
لدي وهل هي خطيرة

عليك بفحص للعين

عمري 21سنه متزوجه دائما حرارة جسمي مرتفعة حتى بعد اسلم على شخص يقول اني ليش
ساخنة . ماهو السبب ارجوكم ردو عليا

ممكن عندك أعراض زيادة هرمون التيرويد

درجه حرارت جسمى مابين ٣٥و٣٦ولا ترتفع عن المعدل دا ودايما عندى هبوط وزغلله

ممكن عندك هبوط حاد عليك بفحص للقلب

ظهر عندي دوالي في مطقة الفرج ما سبب وما علاج

دوالى فى منطقة الفرج غير صحيح لعدم وجود اتصالات ما بين الاورده و الشرايين فى
هذه المنطقه يجب اجراء غخص ليكون تورم دموى ناخذ له علاج يتخسن

أعاني من اضطرابات شديدة في النوم. والتوتر والقلق وعند استيقاظي اكون مرهقة
ومتعبة جسديا ونفسيا بالإضافة إلى الدوار الشديد

عليك بفحص وقياس نسبة الهرمون التيرويد

معلومات عن مرض التهاب الاغشيه المخاطيه للمخ من النوع الفيروسي؟

المخ محاط ببعض الاغشية المخاطية لحمابته مثل الام الحانية و الام الجافية و عند
وجود التهاب فى هذه الاغشيه بحدث إضطراب فى وظائف المخ و من المعلوم ان المخ هو
المسيطر...

أعاني من ألم في صدري عند ممارستي لأي جهد بدني حتى أنى لا أستطيع التنفس أحيانا

نعمل ايكو عل. القلب مع تحاليل الحمى الروماتيزميه

