ماسبب انخفاض ضغط الدم

الاسباب عديدة منها الصدمة ولاادوية والغشي المبهمي وقصور عضلة القلب النزف

ذهبت الى المستشفى ووجدو ضغط الدم مرتفع جدا عملو تحاليل طلعت النتيجه سليمه لا
يوجد شي يدعي للخوف للعلم اول مره يرتفع عندي الضغط هل يوجد اسباب ل ارتفاعه ؟؟

أغلب حالات الضغط لايمكن تحديد سببها، وهناك نسبة قليلة تكون ناجمة عن امراض
كلوية ووعائية وعصبية وغير ذلك والفحص الطبي هو الوسلة الوحيدة لتحديد النوع
والسبب

مع التحيه الضغط عندي 85 /135 ووصف لي الصيدلي حبوب املور 5mg حبه واحده صباحا هل
استمر عليها

الافضل مراجعه طبيب اخصائي باطنيه وسلامتك

ضغظ دمي منخفض بنسبة 7 10 هل هناك حمية او اتباع غذاء خاص؟

لا نعرف إن كنت تقصد أن الانقباصي 100 على انبساطي 70، إن كان كذلك ولا توجد أي
أعراض فلا داعي للتفكير به ويعتبر ذلك طبيعي بالنسبة لك، أما إذا كان يتسبب
بأعراض أو يترافق...

أعاني من ارتفاع ضغط الدم وقد وصف لي الطبيب علاج اسمه ميكارديس 80 وسؤالي هل هو
علاج آمن وهل هناك علاج أفضل منه علما أني قرأت عنه أنه يسبب سرطان ويؤثر على
الجنس أنا رجل وعمري 43 عام

لا داعي للقلق فهو علاج جيد، وكل الأدوية لها تأثيرات جانبية محتملة ولكنها تظهر
بنسب قليلة خاصة إذا كانت تحت إشراف طبي لرصد أي استجابة غير مرغوبة

ماهو السبب الرئيسي للدوار

أسباب الدوار كثيرة وفقا لنوعه وخصائصه والأعراض المرافقة فهناك أسباب قلبية
وعصبية وسمعية وهيكلية فقرية وغير ذلك

انا متزوجة وعندى 26 سنة وعندى انخفاض فى الضغط 100- 50 والدكتور كتب لى حقن
اسمها cerebrolysin لكن الصيدلى قالى لا بلاش منها ... انا مش عارفة اخدها ولا لا
؟

غير معتاد ان يحدث هبوط ضغط الدم الا فى الأسهال الشديد او القئ الشديد او فى
حالات النزيف الشديدة. غالبا تم قياس الضغط بجهاز الكترونى. تحذير هام عدم
استعمال اجهزة قياس...

ما الفرق لبن الدواء ضغط الدم lisinopril و prilenap

الدواء هو نفسه الاسم الأول هو العلمي والآخر هو الاسم التجاري

سوالي عندما أكون جاعد أكون ارتجف وعندما أنهض يصيبني دوار برغم من إني أكثر من
التمر ؟لماذا

أعراض داء السكري العطش تكرار التبول الجوع وأكل كميات كبيرة من الطعام أحيانا
حكه في الجلد تعب عام اعياء اعمل فحص سكر صائم وفاطر بعد ساعتين والسكر التراكمي

قبل يومين كان ضقط الدم مرتفع كان ١٠٠ عل ١٩٠ فعطني الدكتور حبيتين تحت ليسان
ونزل ضقط صار ٨٠ عل ١٤٠ وقال مشت بس حست في صدع في مقدمة رسي هل اثار الجانيه
للدوء وحبتين اكلتهم منفصلن

بالنسبه لسنك يعتبر ضغط مرتفع جدا..بعض الاطباء مازال يعالج الضغط المر تفع
باعطاء حبة تحت اللسان وغالبا ما تكون سريعة المفعول وتسبب صداع...هذه ليست
الطريقه المثلى...

