اليوم اكلت حبة بنادول اكسترا بعد الفطور بساعتين تقريبا وبعد فترة شعرت بالخمول
والنعاس لكن ليس نعاس شديد ومرة اكلت حبتين فأصبح عندي ضيق بالتنفس فهل يمكن ان
يكون لدي حساسية منه؟

هذة الاعراض لا ترتبط بالبانادول علي الاطلاق و قد يكون ضعف عام فقط لا غير

كيفية قراءة روشتة

قراءة الروشتة لها مبادئ وأسس اذا تحب اشرحها لك أمر

ما هي اضرار الادوية المنومة؟

تسبب التعود والإدمان، كما تضر الدماغ والكلى والكبد ..

لدي نقص فيتامين ب١٢ قريب للحد الادني و وصف لي الطيب ابر من الفيتامين ولاكنني
لا احب اخذ الابر هل يمكن ان اخذ الفيتامين على هيئة اقراص

الافضل أن يؤخذ على شكل ابر للاستفادة الكاملة من الدواء، اما في حال اخذ الاقراص
فستحتاجين الى جرعة عالية ليتم امتصاص الكمية اليومية المرادة الممكن تحقيقها
بسهولة...

‏‬⁩ ‏ ‏مرحباا زوجي يستخدم هاذي الحبوب ‏ paxitab 20 ‏هل تسبب عقم او تاخر انجاب

لا تسبب العقم او تاخر الإنجاب ولكنها تؤثر على الأداء الجنسي

هل يتعارض لوسترال (سيرترالين) مع ايريوس 5 ملجم (ديسلوراتادين) للحساسية اذا وصف
لي طبيب المخ والاعصاب لوسترال 50 لمدة 6 شهور ليلا وطبيب الانف والاذن وصف لي
ايريوس ليلا ل 6 اشهر

لا تعارض ولا تقلق

السلام عليكم هل كبسولات فيتامين سي بتدخل في ماسكات لتفتيح الجسم مضره ام لا

مفيده طبعا ولا ضرر منها على الاطلاق

أمى مصابةبسرطان ثدى متقدم وانتقل إلى الكبد5سنتى والرئة2سنتى
والليمفاويةوبقالها3شهور بتأخذ فيمارا وقل ورم الكبد سنتى(تستجيب لفيمارا) وبدأت
أمس أول جلسة كيماوى هل من أمل للشفاء؟

الامل موجود بأذن الله و لا ينقطع ابدا و من المهم مراعاة الحالة النفسية للمريض
و ان شاء الله يتم الشفاء قريبا خاصة ان الاستجابة موجودة و بشكل جيد

من عشر سنوات بتناول دواء لنسوبرازول عيار 30 وحب تنورمين عيار 25 ودواء اكتئاب
اميتريبتيلين عيار 25 هل لهم تأثير سلبي على صحتي

انت اكثر شخص ممكن ان يتحدث بتاثيرهم على الصحة حيث انك تستخدميهم منذ 10 سنوات

انا عندي سوسه في اسناني وببلع مسكن بروفين وبسكن الالم كليا لكن اصبحت احس
باعراض تاني برجفه وتنميل في الجسم وتسارع دقات قلبي .. هل شي طببعي ؟؟

تناولك للمسكن يخفي المشكلة ويجعلها غير مزعجه ولكن لا يقضي عليها وإنما تستمر
بالتفاقم دون أن تشعر بذلك. الشعور بالالم هو ردة فعل يظهرها يجسمك لتتنبه بوجود
مشكلة ويجب...

