طفل 40 يوم يتنهد كثيرا ويحزق كثيرا هل من خطر ومااسباب ذلك

لا يوجد خطر

طفلتي عمرها 8شهور منذ وقت كان عمرها 4شهور تحك راسها مع العلم اني استخدم لها
جونسون شامبو ماالسبب

الغسيل بالماء البارد افضل من الكيماويات-قد تكون حساسيه من الشامبو ومواد
التنظيف -او اكزيما الاطفال -الفحص الطبي مطلوب -قد تكون بعض الطفيليات او
الفطريات هي السبب

ابني عمره اربع سنوات وهو متاخر بالنطق هل يعتني من فرط مشاط الدماغ وليس اديه
اعراض توحد

يجب عرضه على طبيب انف و اذن وحنجرة لفحص السمع و اللسان واذا لم توجد مشاكل في
الاغلب ستكون المشكلة ضعف التحكم في العصلات المسئولة عن التحدث و التي تحرك
اللسان و...

ماهي اعراض فرط نشاط الدماغ للطفل

لا يوجد مثل هذا التشخيص ولكن يوجد تشخيص اسمه اضطراب نقص الانتباه و فرط الحركة
عند الاطفال وهو موضوع كبير ويطول شرحه و اعراضه عدم التركيز و الانتباه و عدم
انجاز جميع...

طفل عمره أربعة عشر سنة أصيب بالصرع وياخد دواء الكيبرا 1000mgعلى جرعتين صباحاً
ومساءً وجاته نوبة والآن أجرينا فحص الدم الخاص بنسبة الدواء في الدم والنتيجة
3mg فهل جيدة

نبدأ العلاج مع جرعة يومية من 20 ملغ / كغ مقسمة في جرعتين أو (10 ملغم / كغم
مرتين يوميا). نزيد الجرعة اليومية كل اسبوعين بمعدل 20 ملغم / كغم إلى الجرعة
اليومية حتى نصل الى...

بنتي عمرها 4 شهور تطعيمة الدرن ورمة وصار الي حواليه لونه أخضر

يجب معاينتها من قبل الطبيب

طفلتي تبلغ من العمر45يوم ترضع طبيعي و صناعي كميات متساوية وتخرج البراز اكرمكم
الله سائل 2الي4 في اليوم وباقي اليوم كميه قليله تكاد تذكر تقريبا بحجم حبة
البازلاء هل هذا طبيعي

طبيعي جدا

عمرابني سنتان وشهرين اتته حرارة مدة 3أيام اعطيناه تحاميل فولترين تم شفائه
بعدعشرةايام عادت الحرارة ذهبناللطبيب وجدارتفاع خفيف كريات الدم البيضاء وفقردم
علماليس لديه التهاب لوز

طالما نشاطه وحيويته طبيعي ولا يوجد انخفاض في الشهية و ربما يكون التهاب فيروسي
عابر اذا استمرت الحرارة اكثر من اربعة ايام يجب عمل صورة اشعة للصدر و تحليل و
مزرعة بول...

طفلي غدا سيكمل السنه اريد ان اغير حليبه. هل هناك نوع معين تنصحون به او اي حليب
متواجد؟

اي حليب متواجد يتوافق مع الميزانية ويفضل بروجرس

متى يمكن استخدام العطور والكريمات لطفل حديث الولاده (بما انها مواد مصنعه
كيميائياً)

لا ينصح باستخدام عطور ومستحضرات تجميل

