اعاني من حريق البول والم في رائس القضيب ما السبب وكيف العلاج

اعمل تحليل مخبري وزراعه للبول للتاكد من عدم وجود التهابات

لدي قبل الراس القضيب عند الجلد الرقيق كتلة عضمية سابقا منذ زمن وسنوات وارى
انها مرتبطة الكتلة بثقبين من خارج الجلد اسطيع رويتها واليوم اصبح لي التهاب عند
الكتلة ماهذه الكتلة

ربما يكون هذا على جلد القضيب الخارجي عالج الالتهاب موضعيا...... انصح بمراجعة
طبيب الجلدية او المسالك البوليه فان كانت تعيق الانتصاب فانه من الممكن ازالتها
بكل بساطه

اريد معلومات عن انشقاق القضيب وصريقة علاج هاذا المرض وما هو سبب انشقاق القضيب

هو فَلْح (شَقّ) القَضيب الذي ينجم عن الوجود الغَيْر الطَبِيْعِي لفُتْحَة
الإِحْليل، كما هو الحال في المَبال الفَوقانِيّ، أو في المَبال التَحْتانِيّ، أو
في المَبال...

عمري17سنة كنت اعاني من تاخر بلوغ ذهبت للطبيب منذ 4 اشهر ووصف لي حقن
التستوسترون لمدة 3شهور فبلغت لكن الخصيتين مازالت صغيرة طول اليمنى3سنتي والعرض2
سنتي واليسرى اقل، ارجو مساعدة

النصيحه هي ان تتناول العلاج تحت إشراف الطبيب المعالج وليس على مسؤوليتك الخاصه

أقوم بالتبول كثيرا ليل نهار، بحيث بمجرد ان أبول بعد خمس دقايق تجي بولة جديدة،
استشرت طبيب عام وقد قام بعمل تحليل سكر عادي فكان السكر طبيعي، أعطاني دواء
شربته لكن لم يتغير شيء

تحتاج الى عدة فحوصات مخبريه وقد تحتاج الى دراسة ديناميكية التبول او تنظير
المثانه راجع اختصاصي المسالك البوليه

اعاني من الم خفيف في الخصية اليمنى وهي متدلية عن الخصية اليسرى مع شعور خدر
وتنميل في القدم اليمنى، اجريت منذ 7 سنوات عملية التواء في الخصية اليسرى

يمكنك التأكد من سلامة الخصيه بعمل صورة التراساوند للخصيتين ربما تكون الخصيه
اليسرى هي المرتفعة قليلا .....وتكون الخصيه اليمنى في مكانها الطبيعي

السلام عليكم دكتور انا متوتر جدا بسبب أنني وللمرة الثانية الاحظ على السروال
قطرات دم ولا اكون متبول قبلها في أول مرة كانت من 3 ايام واليوم لاحظت أيضا ولا
يوجد حرقة في البول

عليك ان تراجع اختصاصي المسالك البوليه يجب البحث عن السبب ......ومعرفة ان كان
دم صافي مثلا ؟؟

اجريت لابني عمليه ازاله خصيه وتثبيت الاخرى قبل عشره ايام اليوم ازال اللصق وقال
ان هناك سائل شفاف من الجرح ???

لا ضرر منه ...... ولا داعي لعمل اي شيء خاصة ان كان السائل شفاف فقط المحافظة
على نظافة الجرح وتعقيمه

دكتور ممكن تعطيني معلومه عن الخصيه المرتفعه تقريبا High scrotal او منتصف الصفن
Mid scrotal هل تسبب عقم ؟او خطر بلمستقبل وشكرا

المكان الطبيعي للخصيه هو داخل كيس الصفن اي موقع اخر من الممكن ان يعمل خللا في
مواصفات الحيوانات المنويه لذلك فانه ينصح بتنزيل الخصيه الى كيس الصفن

ماهي اسباب الحرقة في المثانة عند النساء

السبب الرئيسي للحريه عند النساء هو الالتهابات الناتجه عن دخول الميكروبات
المثانه لذلك ينصح بعمل تحليل مخبري وزراعه للبول ومن ثم اختيار المضاد الحيوي
المناسب

