هل الاندومى لة اضرار

هي عبارة عن شعيرية منقلية . هي مصدر فقير بالالياف و العناصر المغذية. كترتها
تسبب زيادة الوزن و ان كنت تتناولها لوحدهل فهي تجعلك اكثر عرضة لنقص في المعادن
و...

السلام عليكم ورحمة الله .. مشكلتي في زيادة وزني المفاجأه خلال ايام معدوده فقط
و خمول علما بان لدي انتفاخ في الحلق منذ صغري و لم اكن اكسب الوزن الزائد ابدا .
يستحق زياره طبيب؟

نعم يفضل استشارة الطبيب

السلام عليكم زوجتي قليلة الاكل وعندها فقر دم , تبين بعد الفحص انه (9) , ما هي
الطريقة الانسب والغذاء الافضل لها وكيف اقنعها بزيادة غذائها لانها تعاني من
الشبع السريع .

عليها التركيز على تناول الاغذية ذات الكثافة الغذائية العالية والتي تحتوي على
مصادر الحديد كاللحوم الحمراء خاصة

السلام عليكم ورحمةالله وبركاته هل أستبدال زيت القلي بزيت الزيتون البكر صحي
للطبخ والقلي وهل يساعد على التنحيف وأستبعادالدهون؟

زيت الزيتون مفيد جدا ويقلل الدهون الضاره بالجسم ويرفع الدهون المفيده كونه
يحتوي على اوميغا_3 وخاصة اذا كان نيء اي لم يتعرض للحراره وينصح به بالطبخ لكن
لا ينصح به...

انا اتبع رجيم ورياضتي هي المشي ساعه كامل بليوم هل تنفع ؟

نعم المشي السريع ساعه وعذاء صحي كافي

كيف ازيل دهون منطقه الارداف

بالرياضه الصباحيهوخصوصا شد البطن (تمارين المعده) وتدهني المنطقه بزيت الزنجبيل
وتخففي كميات الاكل

هل من الجيد أكل البيض يوميا بمقدار حبتان على الفطور في عمري ؟ عمري 22 سنة

عزيزتي....ان البيض مفيد جدا للجسم لكنه يحتوي على نسبة عالية من
الكوليسترول...لذلك يوصى بأكل البيض 3مرات اسبوعيا لتجنب ارتفاع مستوى
الكوليسترول في الجسم واستهلاك 2بيضة...

هناك من يقول ان جسم الانسان يمتص 30 غرام بروتين في الوجبة كحد اقصى هل هذا صحيح
و الا فما هو الصحيح

نعم صحيح.

السلام عليكم سؤالي هو: هل مضر للجسم اذا كان السحور في رمضان عباره عن مشروبات
صناعيه مثل الراني و الميزو وغيرها وشكرا.

نعم مضر لعدة أسباب: اولا: هذه المشروبات مليئة بالسكر مما يؤثر سلباً على الصحة
كما انه يؤدي للعطش في شهر رمضان. ثانياً: في شهر رمضان يجب استغلال كل وجبة ان
تكون صحية...

بنت عمري 33طولي163 وزني43وينزل اوقات يوصل35عالجت كل شي سليم فيني اكلي قليل جدا
جدا اريد وصفه اوفيتامين يفتح شهيتي للاكل ويزيد وزني وليت يكون استخدمه ع طول
لانو نحافتي متعبتي

نحافتك جدا مرضية , تحتاجين لنظام غذائي مكثف بالبروتين مثل مشروب الانشور او
انشور بلس -لكن انتبهي انه يسبب الكثير من الغازات, خذي بانتظام فيتامين B او
ديناميزان , لفتح...

