انا فتاة عمري 18 سنة اعاني من الارتجاف اليدين عند تعارك مع اشخاص او عند التحدث
مع الناس و اغاني من خجل الشديد حتى انني امشي باعوجاج امام الناس

اختي الكريمة ان الارتجاف عند التعارك او الحديث مع الناس يحصل للاشخاص الذين
يعانون من القلق والمخاوف وبما انك تعانين من السلوك التجنبي بتواري وجهك عن
الناس بالمشي...

هل ينفع اتطور شخصيتى ما العلم انى مريضة بتعلثم فى الكلام وضعف فى الثقة وانى
احب الناس اكتر من نفسى واحتقر نفسى وبكر المواضيع اووى وبفكر فى اتافه الحاجات
وعندى احلام يقظة كتييييير ساعدونى

ان التلعثم بالكلام مع ضعف الثقة بالنفس والاحساس بدنو الذات باحتقار النفس وكره
الحديث وفرط التحسس لامور بسيطة واحلام اليقظه من اعراض اضطراب القلق ومنه
اضطراب...

السلام عليكم أريد مساعدة صديقتي والتي تعرضت لصدمة اثر تلقيها نبأ وفاة وكلما
اكلمها تهم بالبكاء ولا اعرف كيف اخاطبها واخفف عنها فهل بمساعدة من حضرتكم
وجزائكم على الله

المعاجة تعتمد على العمر والمدة الزمنية لحدوث المصيبة والحالة التي عليها واعراض
اخرى وشدتها ومدتها الزمنية ومدى التاثير على اداء واجباتها الحياتية فاذا
كانت...

السلام عليكم : اعاني من عدم القدرة على تجميع افكاري بصورة طبيعية وذهني غالبا
مشوش وذاكرتي ضعيفة جدا بحيث ﻻ استطيع تذكر اﻻسماء الا بصعوبة بالغة وعند الضغط
على دماغي لتذكر شئ احس بحرارة في راسي مثلا انا اعمل في متجر عندما استلم نقودا
من شخص ﻷعطيه حاجة اذهب اليها وفي منتصف الطريق ارجع ﻷسئله ماذا كنت تريد او هل
اعطيتني نقود هذه الحاله تتكرر بأستمرار · استحلفكم باالله جدولي حلا او قولوا لي
من ماذا اعاني

اخي الكريم ان التركيز يعتمد على عدة امور العمر والحالة الصحية الجسديه والنفسية
فالضغوطات النفسية واضطراب القلق والاكتئاب والوسواس والذهان جميعها تضعف
التركيز...

أنا في 16 أعاني منذ حوالي سنتين من الضغط النفسي دون مبرر و ارهاق في الذاكرة ،
و رغم التعب الشديد فاني لا أستطيع النوم ليلا للاحساس بانعدام الراحة الذهنية.
فما الحل؟ و اذا ما نمت فأنام لأكثر من 12 ساعة رغم ذلك أحس بالتعب الشديد لبقية
اليوم حتى وان نمت ل8 ساعات (باعتبارهذه المدة كافية) ، زرت طبيب عام منذ أشهر و
طلب اجراء تحاليل و تبين أني لا أعاني من شيء و طلب مني النوم جيدا في الليل و
أعطاني كدواء Magnésium2 100mg. ولكن يقلقني فعلا هذا التعب المزمن منذ سنتين مما
يمنعني من القيام بأبسط المسؤوليات كالصلاة بالإظافة الى علامات التعب كالشحوب.
أرجو المساعدة لأني الآن عاجزة حتى على اتمام فروضي المدرسية على أحسن وجه.

اخي الكريم ان الاعياء الجسدي والنفسي والقلق واضطراب المزاج الذي تعاني منه
بحاجة الى مراجعة طبيب نفسي للوقوف على تشخيص الحالة والعلاج ومع العلاج مارس
الرياضة...

تحت أي مرض تأتي هذه الأعراض ارق فقدان شهية نقصان وزن سواد تحت العينين عدم
السيطرة على لغة الجسد التهرب من الواقع الحساسية النفسية الزائدة الإحساس الكبير
في الذنب اليأس ؟؟؟ أرجو مساعدتي بتحديد مشكلتي وكيفية العلاج منها

تحت بند اضطراب المزاج الكابي ولعلاج مشكلتك لا بد من مراجعة طبيب نفسي لتقييم
حالتك بشمولية فحضرتك تطرح بعض المصطلحات تحتاج الى توضيح اكثر لدى الطبيب النفسي
وساعد...

انا طالبة جامعية من الأوائل في اوقات الامتحانات اصاب بالخوف الشديد و الام في
البطن و اي شيئ اكلو برجعو حتى الماء معدتي لا تقبل اي شيئ و ابقى صائمة و في
الليل لا استطيع النوم يعني نروح على الامتحان من غير نوم و لا اكل و هاد الحالة
متعبتني كثيرا مع العلم اني هزيلة جدا فما الحل

اختي الكريمة ان ما تعانيه من القلق ورهاب الامتحانات المصحوب باعراض جسديه
منشاها نفسي خاصة فيما يتعلق بالجهاز الهضمي واضطراب النوم بسبب التخوف الاستباقي
من...

السلام عليكم اعاني من توتراحيانا.اعراضه كالاتي.احس بضيق اما في على مستوى
معدتي,راسي,او صدري.عندما احس بهذا الضيق.حالما اضع يدي عليه يهتز راسي للوراء و
تخرج ريح من فمي تستمر احيانا لمدة 12 ثانية. كذلك اعاني من الم في راسي قرب
مقدمته.تصحبه دوخة.و قلة التركيز..و احس عندها بثقل لساني.و يمكن ان اتكلم بصعوبة
المرجو تشخيص حالتي و شكرا

مع ان وصفك للاعراض غير كافي للتوضيح الكتابي الا ان ماذكرته من جملة الاعراض
التي تنتابك من حين لاخر هي اعراض "الهلع" وهي حالة نفسية تظهر فجاة بالخوف
الشديد المتصاعد ...

انا دايما حاسة بالفشل و انى محققتش اى حاجة ناجحة فى حياتى دة غير الكلام اللى
بسمعو من اهلى و دايما يضايقونى بكلامهم ويحسسونى انى فاشلة جدا فى كل حاجة حتى
التعليم مع العلم انى طالبة فى حقوق

اختي الكريمة ان الشعور الدائم بالفشل وعدم تحقيق النجاح من سمات الاكتئاب ا و
الشخصية الكئابية وهوما يولد تدني الثقة بالنفس والاحساس والتحسس السلبي تجاه
الذات...

لدى مرض غريب انا كل ما اجى انام اصحى بعد ثانية او اتنين علطول ولو 10 مرات على
نفس المنوال والصحيان بيكون مصاحب بالاعراض المرعبة والموجعة دى . الم فى كل عضو
تم استخدامة فى ذلك اليوم مثلا ظهرى وانا قاعد على الكمبيوتر لما اصحة علطول
الاقى قلم غير مبرر وقلبى بيضرب ضربات وكأنة سيتوقف ودماغى وكانها ستصاب بالتجمد
وكأنها فى طريقها الى الانتفاخ وبحسس عليها من خوفى .. ورجفان داخلى مخيف ومشكلة
فى التنفس . والعرق او الشريان مش عارف بيكون قوى جداا وبشعر وبالدوخة والاغماء .
ما هذا ؟؟

احي الكريم ان ما ذكرته مبدئيا عن حالتك يشير انك تعاني من نوبات الهلع الشديدة
والقلق الشديد التحولي راجع طبيب نفسي وابتعد عن النيكوتين والكفائين والكحول
ومارس...

