السلام عليكم:اصيب ابني في اليرقان النووي عندما كان صغيرا وهو الان لديه شلل
حركي فهل هناك علاج ؟

العلاج الطبيعي والتاهيل وعلاج الاعراض هو المتاح والكثير يتحسنون بشكل جيد-
مراجعة الاخصائي مهمه

طفلي في الشهر التاسع و رأسه اصبح كبير . و سألنا ما سبب هذا؟ قالو لنا سببه
ينقصه فيتامين (د) ! ارجو منكم ان تخبروني هل هذا صحيح ؟؟ ام هناك سبب آخر؟؟

يمكن ان تكون اعراض استسقاء دماغي بحيث ان السوائل لا تمتصها الاغشية اللازمة.
يجب المتابعة عند جراح اعصاب للاطفال.

بنتي تبلغ من العمر 8 شهور تحب المصاصه ( اللهايه ) منذ الولادة لاتنام الا بها
الان بدأت تبزغ اسنانها سمعت من البعض انها تشوه الاسنان هل هذا صحيح؟ بماذا
تنصحوني؟

الافضل عدم استعمالها-يمكن اعطائها تدريجيا شئ اخر -لتجنب الالتهابات وربما
التاثير على الاسنان

الرضاعه الصناعي كل كام ساعه لطفل ٢٠ يوم

كل ساعتين او 3 ساعات. و الكمية حسب الوزن.

ماهو طعام الرضيع في الشهر السابع

عصائر الفواكه الطازجة والخضار المسلوق المهروس وصفار البيض والزبادى

لدي ابنة عمرها سنة وشهر طولها 85سم ومحيطراسها48.5سم ووزنها10.5كغ كمانها لاتمشي
وحدها بل تستند على الاثاث او الحائط لتمشي اريد اناعرف هل طولها طبيعي وهل هناك
تاخر في المشي

هي بالمعدل الطبيعي من حيث مقاسات الجسم. يوجد هناك تفاوت بين الأطفال

عندي طفل عمرة 4 اشهر من يومين لاحظت عنه لجام اللسان (ربط اللسان) يفضل عمل
الجراحه ف هالعمر...؟وهل في مضاعفات ..؟ علما ان رضاعته ووزنه ممتازين

إذا كانت رضاعته طبيعية فلا داعي للعجله، والصبر حتى عمر السنة

ابنتي عمرها أربعة شهور ونصف متى أبدئ أطعمها سيريلاك الرز؟؟

عند اتمام الشهر السادس ويفضل ان تبدأ بسيريلاك القمح

بروز اليافوخ فوق الرأس إلى الأعلى ماهو السبب وماهو العلاج عمر الطفل ستة اشهر
افيدونا وشكرا جمال من اليمن

يجب التوجه لطبيب الأطفال، لتقييم الحالة

خروج ماده بني اللون من الثدي

كم عمر الطفل؟

