#  سلامى

عظام الأصابع في اليد والقدم؛ وهي العظام الرئيسية التي تشكل كل من اليدين
والقدمين وتتكون من ثلاث عظمات في كل إصبع القريبة والوسطى والبعيدة، ما عدا
الإبهام والإصبع الكبير في القدم، الذي يتكون من سلاميتين القريبة والبعيدة.
ويمتلك كل سلامى قاعدة مع سطح مفصلي للعظم الرسغي، أو الرصغي المتضمن السلامى
الأولى، وأكثر للعضو القريب في حالة السلاميات الوسطى والبعيدة، وساقاً مدوراً،
أو مسطحاً نوعاً ما، ونهاية بعيدة أو رأساً يكون في حالة السلاميات الوسطى
والقريبة متمفصلاً مع العضو الأبعد للإصبع، رأس السلامى البعيد ليس مفصلياً وتتيح
السلاميات الاتصال لأوتار الأصابع وغلالاتها الليفية. ج: سلاميات.

