ماسبب الصداع الخلفي وجانبي الرأس المزمن؟

الصداع في الجهة الخلفية للرأس يمكن أن تسببه مشاكل النظر , يجب عرض المشكلة
للطبيب لتشخيص السبب بدقّة و أخذ العلاج المناسب

السلام عليكم العمر 20 الوزن 46 الطول 156 اعاني من الدوخة ودقات قلبي تنبض بسرعة
وآلام بالرأس والعين وفقدان كبير للشهية بالنسبة لألم الرأس احس بالدم يكون بارد
و يمشي برأسي

هذه الأعراض تشابه مشاكل الغدة الدرقية يجب زيارة الطبيب لتحديد السبب و تلقي
العلاج المناسب

ما الاضرار من حقن ابرة بالوريد في الذراع ؟الابرة ليست محشوة بشيء غير الهواء
فقط فما الاضرار عند غرز الابرة بالوريد؟

من الممكن أن تسبب جلطات هوائية air embolism

هعمل مننظار ركبه بعد اسبوع وهاخد بنج نصفى عاوز اعرف تعاطى الحشيش ليه تؤثير على
البنج بعد ازنكووووووو

نعم اخي الكريم ويجب اخبار طبيبك بذلك

عملت تحاليل البوم فوجدت النتيجة ag hbs positif ; و لكن لا اعاني من اي مرض ما
معنى ذالك و هل استطيع الزواج

فيروس B يمكن أن ينتقل بالعلاقة الجنسية لذلك يجب أن تتعاطى شريكتك 3 جرعات من
المصل الواقي قبل الزواج (الجرعة الثانية بعد شهر من الأولى والجرعة الثالثة بعد
ستة شهور من...

اخذ نصف قرص ترامادول كل يوم اثنين وخميس هل يعتبر ذلك ادمان وكيف يتخلص الجسم من
ذلك مع العلم اننى اخذ دواء ضغط عالى

ليش انت تأخد الترامادول ؟؟؟

هل اشعال ضوء بجانب سرير طفل عمره 4 اشهر لرغبته فيه مضر له ام لا .

ليس مضر عليه

تحدث لي دوخة مرات رغم اني درت تحليل كامله والتحاليل كلها كويسه ماالسبب

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وإجراء الأولية
المطلوبة وتحويلك للأخصائي المناسب حسب ما يقوده التشخيص لحالتك. اسال الله ان
يتم عليك...

ما سبب ألم الرأس لفترات طويلة واحيان في الطرف الايمن واحيان في الطرف الايسر مع
حدوث تنميل في بعض الاحيان

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

اعاني من صداع لمدة ثلاث ايام في منطقة الجبهة ..

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

