هل استطيع اعطاء الدواء لطفل عمره 5 سنوات لديه التهاب في الحلق وتجمع بلغم

بالطبع يمكنك اعطاء الطفل الدواء لكن يعتمد هذا الشيء على نوعية الدواء نوع
الالتهاب وحدته وزن الطفل وغيرها من العوامل الاخرى

لدي مشكلة في الاذن وتفرز من اذني سائل اصفر وبعض الاحيان سائل ابيض، ولها ثلاث
شهور ولم اراجع الطبيب وشكراً لسعادتكم

قد تكوني تعانين من التهاب بكتيري او فطري في الاذن. لذا فلابد من زيارة طبيب
مختص من اجل سحب الافرازات واعطاء العلاج المناسب

لماذا حين اتكلم حلقي يؤلمني رغم ان الطبيب لم يعثر علئ اي شئ سيئ في الحلق وارجع
الامر الى ارتجاع بسيط في المرئ وصرف لي دواء بروتون الا ان الالم لايزال هل يمكن
ان تكون حساسية .

اعتقد انه عليك فحص مفصل الفك واجراء صوره للتأكد من عدم وجود استطاله في عظمم
styloid

السلام عليكم ارجو المساعدة اريد اسم دواء للحساسية في الانف بدون كورتيزون ولك
جزيل الشكر

السلام بخاخ الارجوديل لايحتوي على كورتزون مع اقراص ديسلوراتادين

هل هناك علاج او دواء يعالج الم الأذن من الداخل بشكل نهائي؟

مسكنات الام يمكنها تخفيف الالم او الغاؤه. لكن ذلك لا يؤدي الى شفاء المرض
الاصلي ويمكن ان يؤخر التشخيص ويؤدي الى مضاعفات. يجب التوصل الى التشخيص اولا
ومن ثم العلاج.

السلام عليكم ، انا بنت ف ال 20 من عمري فقدت حاسة الشم من 4 سنوات او اكثر بدون
سبب وذهبت لعيادات كثير وقالو لايوجد لحمية وربما حساسية اخذت ادوية وبخاخات ولا
جدوى مالحل ؟؟؟؟؟

اسباب فقدان حاسة الشم كثيرة. منها اللحميات والتورم في الاغشية المخاطية والتي
من مسبباتها الفيروسات او الحساسية. اذا حصل فقدان للشم بعد التهاب فيروسي عادي
مثل رشح...

ما سبب تكرارالرعاف و عدم توقف النزيف في الأنف

من الاسباب : اخذ الادوية المميعة للدم مثل السنتروم او الورفارين او الاسبرين.
كما ان ارتفاع ضغط الدم والجو الحار والجاف يعد من الاسباب. الافضل عمل منظار
للانف في وقت...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي التهاب في الوزتين متكررة تقريبا كل شهر
تجيني مع تكسر في الجسم وسخونة شديده وهل تنصحوني استئصال الوزتين مع العلم ان
عمري هو26 سنه

مرحبا. دواعي استئصال اللوزتين تنقسم الى نوعين: \- الالتهابات المتكررة: اكثر من
7 مرات في السنة او 5 مرات في السنة لمدة سنتين متتاليتين او 3 مرات في السنة لمة
3 سنوات...

اتبول كتيرا وعندي الام في الظهر وعندي الرحم مقلوب الشكل فهل هذا يوثر علي الحمل
مستقبلا انا مقبلة علي الزواج عمري32 ومضادات الحنجرة مرتفعة كتيرا ما الحل هل من
دواء انا جد كئيبة

راجعي طبيب نسائية وكذلك طبيب بولية

هل شرب مني الرجل يسبب التهاب اللوزتين فانا امرض كتير بهما عمري32وامرني الطبيب
باستءصالهما وها هو دواء نافع جدا للوزتين فكل اسبوعين امرض بهما واشرب اقمنتين
اريد دواء يقضي عليهم

لا يوجد دليل على ذلك. في حال ان وجود التهابات متكررة بكتيرية على الاقل 5 مرات
سنويا ينصح حينئذ باستئصالهم.

