هل مرض التوتر الشرياني خطير

هو مرض ارتفاع ضغط الدم راجعي فرط ضغط الدم في القاموس
http://www.altibbi.com/definition/hypertension

ما هي اعراض ارتفاع وانخفاض انخفاض الضغط وشكرا

غالباً لا تظهر أية أعراض أو علامات تحذر من ارتفاع الضغط. \- هناك أشخاص يظهر
عندهم الصداع، ونزيف الأنف أو الغثيان وهي بداية علامات ارتفاع ضغط الدم، قد تحدث
عند بعض...

لدي ارتفاع ظغط الدم واريد انقاص وزني معى العلم ان عمري 54 واخر قياس للسكر
واناصائم وجد 122 ووزني تقريبا 90 كليو جرام واتناول حبة 50 ملليجرام من التن

انقاص الوزن في حالتك يجب أن يكون تحت إشراف دوري من قبل طبيبك المعالج وهو يتضمن
الحمية والتمارين اليومية مع تحديل مستمر لجرعة الدواء وفق درجة الاستجابة التي
ستحصل...

أسباب ارتفاع الصوديوم في الدم؟

أسبابه كثيرة لا مجال لذكرها كلها هنا ومنها الإفراط في تناول الملع في الطعام أو
مواد غنية بتلصوديوم وبعض الأدوية وأمراض كلوية وغدية ، ويمكنك البحث بشكل مفصل
على...

السلام عليكم بأخذ دوا ضغط فى الصباح والضغط لسه لم يصل للمعدل الطبيعي الدكتور
أعطانى دوا أدالات وقالى حبه واحده فقط باليل وبعد ثمانى أيام لو لسه لم يظبط
خودى كمان حبايه فبدأت أخذ حبايه تانيه وبعد كم يوم إنخفض كيتير وشعرت بهبوط
فوقفت الحبايه التانيه

علاج الضغط يفصل لكل مريض على حده برجاء الأمتناع عن الاطعمة الدسمة والتى تحتوى
على نسبة عالية من ملح الطعام

السلام عليكم والدتي عمرها ٥٤سنة ووزنها ٨١ وطولها ١٦٤سم وعندها الالم مفاصل والم
اسفل الظهر (سوفان)وارتفاع في الضغط وتاخذ علاج (tenormine)والحاله مستقرة منذ
سنين حتى قبل شهر واصبح ضغطها مرتفعا جدا ١٧/١١ ولا ينخفض بلعلاج ارجو ابداء
المساعدة وشكرا

لا داعي للقلق ولكن ينبغي اجراء فحص طبي للكشف عن العلامات السريرية المرافقة
التي قد تكون موجودة لديها ، ومن المهم التأكد من عدم تناولها لأدوية تحتوي على
الصوديوم...

هل يؤثر التدخين على ضغط الدم؟

التدخين يؤثر على كل أعضاء الجسم و وظائفها والنيكونين يرفع ضغط الدم

هل مريض الضغط واجب عليه الاستمرار في شرب أدوية الضغط مدى الحياة أم انه بإمكانه
ايقافها ؟!

نعم مدي الحياه

السلام عليكم .. ايهما افضل دواء لعلاج مرض ارتفاع الضغط الدايوفان او الزينوبرل
علما بان لدي ايضاً مرض السكر مع الشكر.

لا يوجد فرق كبير وكلاهما يستعمل بنجاح لارتفاع الضغط لدى مرضى السكري

يقال ان الجهاز الالكتروني لقياس الضغط فيه نسبة خطأ سؤالي كم نسبة الخطأ فيه هل
عادة يقرأ اعلى او ادنى من الصحيح وشكرا لكم

الأنواع الجيدة دقيقة بشكل كافي و الفرق لايذكر و لكن يجب معايرتها كل فترة

