: انا عملت عملية فتق أربي في الجزء الأيمن تحت الصرة وتم تركيب شبكة ولمدة 13
يوم من إجراء العملية وأحس بنغزات جانب العملية هو ما فائدة الشبكة وهل لها اضرار
وهل ممكن يعود الفتق مرة أخرى وهل الشبكة تذوب داخل الجلد وحزيتم خيراً

النغزات التي تحس بها طبيعية لأن العملية جديدة وبها مواد غريبة هي الشبكة ،
والشبكة من المفروض أن تمسك جدار البطن وتمنع عودة الفتق مرة أخرى، وليس لها
أضرار ،لكنها...

ماهي الفتره التي يشفى منها كليا وتماما بعد اجراء عملية دوالي الخصيه وضهور
النتائج وزوال الآلام نهائيا؟

بالنسبه للعمليه كعمليه فان مدة الشفاء هي من اسبوع الى اثنين شفاء تاما اما
بالنسبه للنتائج والتاثير على الحيوانات المنويه فالنتيجه من ثلاثة اشهر كحد ادنى
ولغايه...

ماهي النصائح بعد عملية الفتق الأربي حيث ان لدي فرق بين حجم الخصية اليمنى اكبر
من اليسرى علماً انها عملية تقليدية أي تم وضع شبكة وماهي فائدة الشبكة وهل تبقى
أم تذوب بعد فترة وكم ممكن يكون وقت ذوابانها

الشبكة هي الحل الامثل النصائح تتمثل في البتعاد عن الضغط الزائد داخل البطن مثل
تجنب الامساك, السعال الدائم و تخفيف الوزن بانسبة للخصيتين فالوضع الطبيعي ان
يكون هناك...

هل اسبئصال المرارة له تاثير سلبي على الجسم

كلا ، ليس له زي تأثير سلبي على الجسم، فالمرارة كيس لتخزين رفارز الكبد من عصارة
المرارة، وعند استئصالها يتم الإفراز مباشرة في الأمعاء.

ممكن اسئل لو سمحت انا رجلى الشمال بها دوالى فى الجزء الاسفل من الركبه هى كتيرة
مع العلم انها لا تسبب لى اى الالم مطلقا ولا تسبب لى اى ازعاج الا فى الشكل ودة
مش مشكله , مع العلم ان صديق لى عمل عملية الدوالى وعادت مرة تانى له؟ هل ترك
الدوالى فى القدم لا تؤثر على الشخص؟

ان الدوالي هي توسع في الأوردة وفقدان ليونتها وهذا يساعد في تكوين التخثر وهذا
خطير اذا خرج من مكانه ورحل عن طريق الشريين الى اعضا اكثر حساسية مثل القلب مثلا
وهذا احد...

هل تنصحوني بقسم معين من الجراحه وهل اذاكر ماده معينه من الان للاستعداد لاني
انشاءلله بتخصص جراحه قلب

بما أنك تحبين هذا التخصص فنحن نرجو لك التوفيق والنجاح. وشدي حيلك، فالعمل كثير.

اجريت عملية جراحية فتق اربي ايمن وانا في عمر 26 سنة مع تركيب عضلة وبعدمرور 9
سنوات رجع الفتق مرة اخرى وبصورة اقل من اول مرة مع العلم انة نشاط عملي غير مرهق
وعند مراجعتي للطبيب طلب مني اجراء عملية استئصال الفتق مرة اخرى هل في خطورة على
صحتي وهل من الممكن ان يعود علياالفتق مرة ثالثة افيدوني اثابكمالله

لا خطورة من إجراءالجراحة عدة مرات، ويبدو أن جسمك لديه قابلية لتمدد الأنسجة
الرابطة. وإن شاء الله تكون هي الخاتمة.

استفساري عن استئصال الغده الدرقيه العنقوديه؟ كم مده العمليه نسبه نجاحها وهل اي
دكتور يقوم بها ولا لا الاثار بعد العمليه طمني اقوم فيها خبرني طبيبي انه سيقوم
باخذ نص الدرقيه لسبب تضخمها مع الفص الايسر مع ان التحاليل طبيعيه وهل برايك سوف
انجب اطفالا بعد العمليه ام لا

زيزتي هذا السؤال تسأليه الى الجراح الذي سيعمل العملية لان هناك من يعملها بساعة
او نصف ساعة او ساعتين ، يعتمد على مهارة الجراح لا توقيت محدد لذلك ونجاها هو
بنسبة...

كيف اصبح جراحه ناجحه انا اريد ان اصبح جراحه ماذا تنصحوني امكن ادخل تخصص جراحة
قلب او كلى مع العلم اني ذكيه جدا وشكرررررررررررا

عليك أولاً أن تحصلي على معدل جيد في التوجيهي أو الدراسة الثانوية، والحصول من
الجامعة على قبول في كلية الطب. وأن تنهي دراسة الطب في الجامعة، ثم أن تحصلي على
مكان...

أجريت لابنتي ذات ال11 عاما عملية زائدة دوديةوقال الطبيب أنها منفجرة وسببت
التهاب بريتوني حاد واستمرت الحرارة لمدة أسبوعين ثم بدأت بالنزول التدريجي وكان
ارتفاع الحرارة مسائي فقط والآن بعد مرور ثلاثة أشهر تقريبا على العملية تصل
الحرارة الى 37.2 بين فترة وأخرى على ماذا تدل هذه الحرارة وماذا علي أن أفعل

ما دامت الطفلة تحت إشراف الطبيب الجراح، فلا تقلق فهو سيتخذ الإجراآت المناسبة،
وستتحسن حالة الفتاة إن شاء الله.ولكن الأفضل فحصها من طبيب أطفال لاستبعاد وجود
سبب آخر...

