كان عندي سخونه و استخدمت فيفا دول و بعدها أصبت بالزكام و الكحة و بعد ٣ايام
انتفخ حلقي على شكل كرة صغيره و لايوجد لوز !! وش السبب؟؟

الافضل مراجعة الطبيب للكشف و وصف الدواء الصحيح

لدى إحساس بأن شئ داخل إذنى اليسرى وهذا مسبب لى ضيق ماذا أفعل

هذا يدل على تحسس الانف الخلفي تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و
إذن و حنجرة لمعرفة السبب الرئيسي و تناول الدواء المناسب

عندى بلغم يتغير لونة من حوالى عام واريد اسم علاج لانهاء البلغم

أسباب البلغم كثيرة جدآ من حساسية أو التهابات القصبات أو التدخين فيتم العلاج
بعد تحديد السبب

انا عمري 20 سنة منذ حوالي شهور ظهرت بقعة بيضاء في لوازتي وعند زيارة لطبيب اخذت
ابرة لانه اخبرني انه مجرد التهاب وفي هذه الايام لحظت عودة البقعة البيضاء في
احدى اللوازتين ؟؟

ممكن التهاب عادي وممكن مجرد افرازات من اللوزتين بدون التهاب. هل تشكين من الم
او رائحة كريهة او تضخم الغدد اللمفاوية او افرازات دموية؟؟ اذا كان الجواب لا ,
فلاداعي...

السلام عليكم ابنتي عندها شهر منذ الولادة وهي كثيرة الشخير فهل هذا عادي؟ مع اني
اضع لها ماء البحر وانومها علي ضهرها.وشكرا

للشخير أسباب كثيرة منها ضخامة الناميات الأنفية والحساسية راحعي طبيبك

ابنتي عمرها ١٧سنه تشتكي من اللوز جاتها قبل كذا مررره تعبت والآن جاتها بس على
خفيف ماهي طريقة العلاج الفورية لذلك

العلاج مضادات حيوية وان تكرر الالتهاب يمكن التفكير بالجراحة

امي عمرها 49 سنه تعاني من الالم في الرأس ومع دوخه عند الكحه والعطس والضحك
والشرقه فقظ

يجب قياس ضغط الدم والسكر

وجع في الاذن اليمني مع صدع مع نزل سائل بسيط منها

أسباب ف الأذن الخارجيه ومنها صملاخ 2 وجود جسم غريب أسباب الأذن الوسطى 1 وجود
ارتياح خلف الطب له 3 التصاق الطب له ب الاذن الداخلية 4 تكلس بعدهم الركاب 5
انسداد ف قناه...

مرحبا انا استيقظ واذني اليمنى مغلقة تقريبا واسمع صوت دقات ساعة بس انام شو
السبب

ممكن ناتج عن صملاخ الاذن او احتقان الانف لكن يجب الفحص من قبل الانف والحنجره

هل إزالة اللوزتين لرضيع عمره خمسة أشهر له اضرار

لماذا نستأصل اللوزتين للطفل يفضل بعد 3 سنوات من العمر

