ارجو افادتي عن اعراض التهاب عضلات الفخذ وكيف يمكنني التاكد من التشخيص وهل تهيج
العصب الوركي يحدث للفخذين معاوما اعراضه ايضاوما العلاج الافضل لهما

الذي يقوم بالتشخيص الطبيب وليس انت . يمكن الوصول للتشخيص من خلال مجموعة من
الاعراض واستثناء اخرى . لا داعي للشك عليك اختيار طبيب ووضع كل الاعراض بين يديه
ليستطيع...

عندي انزلاق بين L4L5 وقال الدكتور انه كبير واعطاني فترة شهر ونصف كعلاج تحفظي
لانه بعد الفحص قال عظلاتك قوية وانا لا اشعر بتنميل غالبا ولايوجد الم في
الرجلين وهناك خدر بسيط في الالية اليمنى واصبع الرجل الصغيرة اليمنى فبماذا
تنصحوني فانا لا اريد عملية الغضرف المفتوحه والتخدير العام وقد سمعت بالمنظار

العملية تكون بحاجة لها اذا صاحب الالم تنميل وضعف في القدم واحيانا ضعف في البول
اوامتناعه بالرنين يوجد ضغط على الجذر العصبي انا مع العملية التقليدية من دون
منظار وهي...

ما هو العلاج المناسب للصداع النصفي

ينقسم علاج الالم الشقيقة الى مرحلتين المرحلة الاولى هي علاج الاصابة الحادة
وتتمثل بمسكنات الالم المعروفة مثل البراسيتامول او الابيوبروفين والتي تساعد في
بعض...

ماهي أسباب ظهور فتق (كيس وريدي) عند رسغ اليد؟

تمدد موضعي لجدران وعاء دموي (عادة شريان) ناجم عن ضعف الجدران، نتيجة التهاب،
جرح، حالات تنكسية، أو خلل ولادي.

هل الم الكتف من اسبابه العصب الخامس؟ حيث أعاني من العصب الخامس من حوالي 3
سنوات وأخذ علاج دوائي. ولكن من فترة بدأت أشكو من ألم في الكتف فهل له علاقة؟

لا علاقة لالام الكتف باصابة العصب الخامس . العصب الخامس يسبب الام الوجه وناتج
عن عصب دماغي اماالام العنق فمتعددة قد تكون بسبب شد عضلي او انزلاقات غضروفية او
جهد زائد...

ماهو سبب مرض دوالي الساقين

لأسباب مما لاشك فيه وجود استعداد خلقي ووراثي لهذا المرض ناتج عن ضعف في جدار
الوريد، عوامل هرمونية عند النساء وازدياد التوتر ضمن البطن ، وتساعد كثرة الحمل
عند...

ماذا تنصحني اذا امي تعاني من الام في كلتا قدميها خدلان وحرقه من الاصابع الى
نصف القدم مع العلم انها انتهت مؤخرا من العلاج الكيماوي

هذه الأعراض بسبب العلاج الكيماوي هناك دواء يخفف من ذلك هو Lyrica (pregabalin)

تشنج نصف الوجهHemifacial spasm الناتج عن ضغط الشريان الفقري على العصب الوجهي
ادا لم يعالج هل يشكل خطر على الصحة و ما هي مضاعفاته مع مرور الوقت وهل يمكن ان
نعيش به ادا تعدرت العملية

من المهم معرفة ما اذا الضغط الواقع على العصب ناتجا عن ام الدم في الشريان
الفقري او ان موقعه فقط يؤدي الى مثل هذه الاعراض مع التطور في جراحة الدماغ من
الممكن علاج...

تشنج نصف الوجهHemifacial spasm الناتج عن ضغط الشريان الفقري على العصب الوجهي
هل لهده الحالة علاج من غير العملية الجراحية و آدا لم تعالج هل تشكل خطر على
الصحة العامة

الحل هو العمل الجراحي

هل ممكن استخدام اشعة الجاما نايف لعلاج العصب الخامس؟ وما تأثير هذه الاشعة وما
هي مضاعفاتها؟ وهل تقوم هذه الاشعة لعلاج نهائي للعصب الخامس؟

يمكن استخدام وسائل دوائية في البداية و عند عدم الاستجابة فيمكن العلاج بالجاما
نايف ام عن المضاعفات فهي صداع غثيان ودوخة ولكن تم تسجيل حالات نادرة من حدوث
اورام في...

