السلام عليكم منذ فتره بسيطة ظهر على وجهي حبوب بيضاء صغيره اغلبها تحت العين
ارجوا مساعدتي على التخلص منها وشكرا

يمككن إزالتها بالكي أوبالتثليج يستحسن مراجعة إختصاصي جلدية وإختصاصي عيون

دكتور شعري دهني وعم يهر صلو اكتر من سنة وفيه قشرة وحتى ورى ادنيي في قشرة عمري
31 وماعندي حدا بالعيلة اصلع كيف بدي وقف هر الشعر مع العلم انو الشعرة يلي عم
تهر على اولها نقطة بيضة

أولا يجب علاج القشرة باستخدام شامبو جلايتون لا يوجد علاج سحري لتسافط الشعرأفضل
علاج هو علاج السبب ، تناول كبسولات فيتامينات ومقويات للشعر وبخاخات وغيرها لذا
يفضل...

السلام عليكم عند ولادة طفلي البالغ من العمر حاليا 5 سنوات لم يشدو السره جيدا
فاصبحت ظاهره الى الخارج بدل ان تكون داخله ولحد الان فهي شكلها دائري خارجي هل
لها مضار مع مرور الزمن كون شكلها غير طبيعي وكيف يكون تنظيفها لاني انظفها بصوره
سطحيه مع التقدير

هذه الوضعية بسبب عدم قص الحبل السري بشكل دقيق وعمل عقدة كبيرة وليس لها اي
تاثير مطلقا ولا حتى سوء منظر وإنما الموضزع أننا متعودون على السرة داخلة وليست
خارجة...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة هل الليزر والاشعة الاخرى مثل الاشعه الحمراء
تزيل الاحمرار على الوجنتين نهائيا ام فقط تخفف من الاحمرار؟

تعتمد على مهارة الشخص الذي سيستعملها فإذا كان ماهرا وحاذقا فتزيل الإحمرار
نهائيا

مرحبا عندي سوال انا بنت وعند ازاله الشعر الغير مرغوب به بحلاوه ونعد ظهور الشعر
مرا اخر يظهر تحت الجلد وعند استخراجي للشعره تصبح مكان العشره ندبه سوداء وتعلم
فى الجلد حتى صار جلدي اكثره ندب سوداء ماالحل ارجو الافاده وجزاكم الله الخير

اسباب نمو الشعر تحت الجلد غير محددة أو معروفة لكن لوحظ انها تظهر- أصحاب الشعر
المتجعد.- التعرض للإصابات.- طريقة الحلاقة من أسفل إلى أعلى.- اصحاب البشرة
الدهنية- زيادة...

السلام عليكم قبل 4 ايام طلعت سفرة مال حداك(صيد سمك)فكنت بالفالينة وجسمي مكشوف
للشمس فترة طويلة من 9صباحا الى ال4 عصرا فأصبح جسمي المعرض للشمس اسمر والذي تحت
الملابس لم يتغير والان السمار اصبح فيه حب ناعم ابيض بكثرة شنو الحل حتى يرجع
لون جسمي الطبيعي ارجو المساعدة

**تفرك المنطقة المراد تفتيحها بنصف ليمونة مغطسة في بيكربونات الصوديوم *يمكن
الاستعانة بكميات متساوية من الليمون ، خل التفاح ، ماء الورد. ويتم خلطهم جيداً
ويدهن بهم...

أريد علاج طبيعي لتساقط الشعر مع العلم أنني امرأة مرضعة في سن الثلاثين و لاحظت
سقوط غير طبيعي لشعري منذ عدة أشهر (ألاحظ كذلك ضهور شعر جديد) شكرا.

لمنع سقوط الشعر : يمكن غلي قشر الثوم في زيت الزيتون الخالص لمدة دقيقة ونصف
وبعدها يصفى الزيت ويوضع في زجاجة بعد إضافة شيء من العطور إليه ( مسك أو كالونيا
شيبر ) ويدلك...

اعاني من جفاف وحمار بالبشره مع تقشرها باستمرار البشره مشدوده دائما وحمراء
ومتقشره ذهبت الى الطبيب سجل لي مرهم بالمايسين مع زنك مع كريم بيتافيوفورم
الاصفر مع حبوب لوراتين وكبسول انترومايسين وقال لي ان انقطع عن الفلفل الحار
والبهارات لخمسة5ايام فقط وبعدها استطيع تناول اي شيئ ولكن الجفاف والحمار قل ولم
ينته نعم دكتور الجفاف محصور بين منطقة تحت الانف والوجنتين فقط ولاتوجد حكه
ولايوجد جفاف وحمار في باقي الوجه والجسم وظهر الجفاف قبل سنتين اما الحمار ظهر
قبل4 اشهر على شكل بقعه حمراء بالبشره تنتقل من مكان الى اخر ختى تحولت الى
احمرار مستمر بالبشره

يعد الجفاف سببا رئيسا وراء إحمرار البشرة وتحول لونها للون باهت سيئ، يمكن اتباع
الخطوات التالية:اولا:قناع ملعقتين حليب بودره مع ملعقتين ماء ورد وبعدها
اغسليه...

السلام عليكم دكتور، كنت قد نصحتني بمرهم حامض السلسليك الذى يساعد على إذابة
التجمعات القرنية ويضفي نعومة للجلد. لعلاج مرض جلد الدجاجة وجدت vaseline
salicylée 10% و متوفرة حتى 40% أيها أستعمل لمنطقة الذراعين و هل هي نفسها التي
نصحتني بها. شكرا

هذا الكريم جيد فهو يحتوي على المادة التي وصفتها لك وتستعمل على جميع المناطق ما
عدا حول العينين

عايزه علاج سريع و طبيعى لحب الشباب و المسام الواسعه و البقع السوداء

يإضافة ماء الورد لملعقة من عصير الليمون يعمل على تهدئة حب الشباب وعلاج
المسامات الواسعة والبشرة الدهنيةويمكن تخفيض البثور الملتهبة المنتفخة وذلك
بالتربيت بلطف...

