عند معانقة شخص لمدة معينة بالثواني يفرز الجسم هرمون Oxvtocin يساعد أو في زيادة
الثقة بين الشخصين أو ماشابة ... هل هذا صحيح؟

أساس التنظيم الهرموني يعتمد على الحالة النفسية والعصبية - عديد من الهرمونات
تفرز عند الكفاية النفسية ,وتضطرب في حالات السترس والجهد النفسي

انا اعاني من اصدار اصوات تشبه الانين المرتفع وانا نائمة هل لهذا اسباب صحية
واذا كان هناك طرق للتخلص من هذه المشكلة لانها تسبب لي المشاكل

بالعادة لا تكون مشكلة صحية عدا انه يحصل احيانا انسداد في الانف اثناء النوم مما
يحدث شعور بلاختناق خاصة اذا صاحبه شخير اثناء النوم ..عدا ذلك قد تدل على كثرة
التفكير...

كيفيه علاج التهاب اللوز وعلاج السخونه والاسهال والامساك

الامساك بالملينات الطبيعية موجوده عن الصيدلي اطلب استشارته للمساعدة والاسهال
flagyl

سبب اكله للبروفين الم الاسنان التوتر الشرياني (لااعلم ماهو)

يرجى توضيح السؤال..

لدي صداع دائم لا استطيع تحمله يسبب لي حابة من عدم التوازن والخمول .. الوجع
ياتي من اسفل راسي ومقدمة راسي ولم ينفع معي اي مسكنات مع العلم بانني ارتدي
نضارات ولست بحاجه لها

هل هو اسوأ في مقدمة الرأس؟هل يصاحبه استفراغ او غباش في النظر؟ وهل هو اسوأ بعد
الظهيرة ام صباحا ام مساء؟ ومنذ متى لديك الصداع وكم يستمر عندما ياتي

قلبي يدق بسرعه ف حالة فعل اي مجهود وا دوخه وقلبي يكاد يدق ب سرعه عملت ايكو وا
تخطيط وا فقر دم قالو لي كل شي طبييعي100% ماذا افعل وشكرا

هل تم عمل مخزون الحديد ferritin هل هناك تساقط في الشعر؟

السلام عليكم انا عندي الم في الجانب الايسر من الصدر سويت تخطيط سليم سويت تحليل
انزيمات القلب سليم واخذة فولترين نفس الالم

كم المده التي استمر عليها الالم؟وهل له علاقة بالانحناء او النوم على الجانب
الايسر؟هل هناك انتفاخات في البطن او غازات او الام في رأس المعده او حموضة

هل الانيميا البسيطه تروح مع الاهتمام

اذا كنتي تقصدين فقر الحديد البسيط من الممكن ان يتحسن تدريجيا بتناول الاطعمه
المحتوية على الحديد ..لكن في حال فقدان الدم المتكرر كالدورة الشهرية فينصح
بتناول الحديد

لدي احتقان في اصبع قدمي وفي الاونة الاخيرة بدا لون راس الاصبع يتغير الى الازرق
واصبح يؤلمني جدا ثم بدا الاصبع يتورم ماذا يمكن ان افعل ؟؟؟؟؟

اذا كان هناك احمرار وألم وحرارة في الاصبع ..فيمكن ان يكون التهاب في طرف الاظفر
يحتاج للمعاينة الطبية ومن الممكن اخذ كورس مضاد حيوي .

قبل فتره اخذت حبوب natrilix عن غير قصد و انا لست من مرضى الضغط ومر يومان و انا
اشعر بتعرق مفاجئ مصحوب بدوار شديد و صداع في مقدمه الراس و الدوخه تأتي كل حين،
ما العمل!

خلال ثلاثة ايام سيتخلص الجسم من الدواء ..وستذهب الاعراض ان شاء الله..اكثري من
شرب السوائل خاصة الماء..واذا استمرت الاعراض يجب مراجعة الطبيب لاجراء فحص سريري
او لعمل...

