ابني عمره 4 شهور لكنه مولود في اول الاسبوع 34 .... وزنه 5830 غرام .. طوله 59
سم .. محيط رأسه 40.. عند الولادة: وزنه 2480 غ .. طوله 45 سم.. محيط رأسه 32 هل
هذا جيد؟ مع العلم انه يرضع طبيعي ...

هذا جيد اذا كان نشاطه وانتباه جيد

بنتي عمرها 6اشهر يصيراعطيهيا الرز عنبر مع كوسا

ان قبلته اعطها قليلا ولا تجبرها

عندنا طفل عمره 4 شهور عندو2 نقطه ميه على المخ ايه الحل

ما المقصود بنقطة المياه ؟ الرجاءالتوضيح

مااسهل طريقة لفتح الشهية وعمر الطفلة اربع سنوات و عندها فقر الدم

عﻻج فقر الدم.

هل شوكولاط يسبب الامساك لدى رضيع و أنا أكل شوكولاط كثير ؟

السكريات تسبب الاسهال للأطفال

ابني عمره سنة وشهرين لحد الان لا يمشي ولا يوقف ولا حتى يزحف ويبرك شي 10دقائق
وبعدين يتستح على ظهره من اول ماولد عصبه شادد مسكر ايديه ورافعهم على طول كان
هيك وحاسس انتباهوقليل

الافضل مراجعه طبيب اعصاب اطفال لان هذا يعتبر تاخر... الطفل في هذا العمر يجب ان
يجلس باتزان بدون مسانده...

ماسبب هز الرأس والصراخ عند الأطفال عمر عشر سنوات قبل النوم

الله أعلم!لابد من فحص الطفل عند اخصائي الأطفال!

سلام عليكم ابني عمره 3 اشهر ووزنه عند الولاده كيلو و800 غرام ووزنه حاليا 3كيلو
ونص اعطيته حليب سيميلاك بس ضعيف كلش فهل يوجد حليب فيه نسبة دهون عاليه

لماذا تغيرين الحليب؟وزنه الحالي ممتاز مقارنة بوزن الولادة!! سلامته

كيف يمكن زيادة الطول لطفل يبلغ من العمر 3 سنين والطول 84 ؟

لايوجد شيء اسمه زيادة طول. بل يوجد شيء اسمه تحري أسباب نقص النمو عند
الأطفال.والعلاج يكون بعد معرفة المسبب. سلامته

ابني عنده10شهور وفجاءه ظهرت بروز في عظمه اعلى الاذن ولاتوجدالم عندالضغط
عليهاوابني مش بينام نوم طبيعي من يوم الولاده واول مايصحى يقوم يقعد وبقى عصبي
اكتر من الاول ماسبب بروزها

على الأغلب غدة لمفاوية وليست بروزاً عظمياً.يفضل فحص الطفل عند اخصائي
الاطفال.سلامته

