السلام عليكم انا شاب عمري27 اعاني من صوت دائم وانتفاخ وغازات وقرقرة جدا قوية
ومحرجة بشكل يومي في المعدة ما هو الحل ؟؟ شكرا لكم وفقكم الله

تجنب ابتلاع الهواء: • الامساك: • الادوية والمضافات الغذائية بعض الاغذية
الخضروات، مثل الارضي شوكي، الهيليوم، البروكولي، ملفوف البروكسيل، الملفوف،
القرنبيط،...

السلام عليكم (معي التهاب امعاء وكولون )اخذت ادوية ومضهرات بالوريد وادوية
فمويةلم استفيد (عل الايكو) وجد الطبيب طفيليات وضل العلاج لمدة شهر ولم الاحظ
تحسن ابداااا

ما هي عوارض اخي الكريم ، من ماذا تعاني هل هناك اسهال امساك استفراغ الم في
البطن غازات ؟؟؟ يمكنك استعمال البروبيوتك لتحسين وضع الفلورا اي البكتيرلايا
الحميدة...

في البداية شكرا الكم دكتور صارلي سنتين عم بعاني من معدتي انا في تركيا واول مرة
سوولي فحص سريري منظار المعدة طلع في helcopakter blyor عطوني دوا 15 يوم وبعد
منها عطوني غير ادوية

ما هو سؤالك سيدتي الكريمة

اعاني من تقيؤ بشكل مستمر يمنعني عن الاكل مصحوب ببلغم متواصل وبكمية كبيرة،
اتداوى حالياً من وجود تقيحات في الدماغ سببها شضية رصاصة ضلت ثلاث سنوات وخرجت
دون جراحة

يجب مراجعة طبيب جراحة اعصاب لفحصك والتأكد من موضوع الالتهاب مكان الشظية وهل
لها تأثير على الدماغ والخلايا العصبية ؟ وهل التقيوء ناتج عن ذلك او هناك سبب
اخر اقول لك...

الم حاد وغير محتمل في البطن نتيجة نزلة برد لمدة ساعتين تقريبا ..بعدها الم
محتمل استمر ليومين ومازال مستمرا مالحل؟

هل الالم بشكل مغص او مستمر ؟ هل هناك اسهال او امساك ؟ هل هناك غازات مصاحبة ؟
ارجوا توضيح الموضوح لكي استطيع مساعدتك

الم في الشرج و نزول لا إرادي للبراز بعد التبرز لمدة ٤ ساعات.قمت بعمل منظار و
كان كل شيء طبيعي ،استخدمت فاكتو ولكن لا فائدة.عندي الم في العصعص لا ادري ان
كان له علاقة

ما يجب فعله هو عرض الموضوع على طبيب جراح لفحص المخرج ربما هناك شق او باصور او
ناصور

هل يوجد شي غير المنضار لتاكد من وجود ديدان علما اني عملت تحليل دم وبراز وكلها
سليم وادا عملت منضار وكان سليم هل خلاص يعني لايوجد وادا ثبت وجود هل يوجد علاج
نهائي لابد لها

طالما ان فحص البراز سليم فلا خوف ابدا لكن اذا كنت متوسوس بوجود ديدان يمكنك
اجراء فحص البراز لثلاث ايام متتالية وهكذا تطمأن 100 بالمئة وتزيل الوسواس

ما علاج الإمساك المزمن؟

العلاج بتغيير نظام الاكل والاعتماد بشكل اساسي على تناول الخضار الطازجة منها
مثل السلطات وايضا بتناول الفاكهة حيث ان هذه الاطعمة مليئة بالالياف ويجب
الاكثار من...

اعاني احيانا من ضيق في التنفس عند النوم و أحس بتقل في الصدر والم خفيف في
الحنجرة .معا العلم معي القولون..هل سبب في التهاب المرئي...وشكرااااا جزاكم الله
كل خيرررر.

نمط الحياة السائد في هذه الأيام، وما يتضمنه من تدخين وسمنة، وارتفاع في نسب
الرطوبة، والتغير المناخي، وازدياد حالات الربو أو حساسية الصدر يساعد على الشعور
بضيق...

عندي الام خفيف في المعدة الجهة اليمنى واعاني من القولون العصبي

كل ببطء. قلل من الأطعمة الدسمة الغنية بالدهون. تجنب العلكة أو مص السكاكر
الصلبة. قلل من تناول المشروبات بالشفاطة أو من قنينة ذات فتحة ضيقة. لا مشروبلت
غازية . لا تدخن...

