السلام عليكم، لقد تزوجت منذ 6 سنوات بزوجتي الثانية التي تبلغ من العمر 36 سنة
لم تنجب ليومنا هذا ، كما أعلمكم أنه لديا أطفال من الزوجة الأولى و بالرغم مما
قمنا به من تحاليل و أشعة و كلها سليمة كما أجرينا عملية أطفال الأنابيب و لم
تنجح و منذ أسابيع طلب منها الطبيب تحاليل TPC و هو التحليل ما بعد الجماع لقد
تبين أن لديها حموضة تقتل المنويات من فضلكم ما معنى هذا و هل لذلك علاج من فضلكم
إنصحوني و شكرا لكم

الزيادة في حوضة المهبل تعمل على قتل الحيوانات المنويه عند الرجل فلا يحدث حمل
وكثير من الأطباء لا ينتبهون لهذه النقطة أو يقولون أن مهبل المرأه حمضي بطبعه
نعم هوحمضي...

السلام عليكم انا مقبلة على عملية اطفال الانابيب الشهر القادم اود معرفة ما يمكن
فعله خلال هذه الفنرة وما يمكن تجنبه يعني التغذية وكل ما يمكنه ان يساهم في
انجاح العملية وشكرا

حضرة السيدة حنان المحترمة تحية طيبة وبعد يجب اجراء فحص التراساوند مهبلي للتأكد
من عدم وجود مشكلات قد تعيق الحمل او حدوثه مثل الياف على الرحم اكياس على
المبايض...

السلام عليكم وؤحمة الله ماذا تعني نتيجة التحليل التالي وهل فيه مشاكل ؟؟ اسم
التحليل semen analysis report count per ml : 110.000.000 total per ejaculate :
440.000.000 colour : cream viscosity : normal (ph : alkaline ( 8.0 ml 4 :volum
actvty motile : 5% modeately motile : 30% non progressive :15% immotile : 50%
normal sperma : 55% abnormal sperma : 45% pus cells : 0-1 rbc : 0-1 bacterea
:few mucous +

It may suggest an infection that you may wish to treat, discuss your symptoms
with your doctor, get the appropriate treatment , and repeat the test in 2-3
months, please be advised that other factors may affect sperm test results
like smoking, alcohol drinking, drugs.......Regards

ماهوا سبب العقم وما الحل وهل يجد عقم بدون حل

هو عدم القدرة على الإنجاب.سواء من الذكر أو الأنثى الاسباب الاعراض والعلامات
العلاج العقاقير راجعب القاموس.

السلام عليكم زوجى الحيوانات المنويه عنده 2 مليون والحركه 30 وعنده نسبه من
الصديد فما الحل لكى انجب وهل العلاج سيفيد فى هذه الحاله ام لا

وجود الصديد يعني وجود إنتان وجراثيم، ويجب علاجها أولاً، بالنسبة للإنجاب ممكن
مع هذا العدد ولكن للسرعة والسهولة يمكن عمل تلقيح اصطناعي.

هل العاده السرىه تسبب عقم للفتاه؟

العادة السرية لا تسبب العقم بحد ذاتها، بل ربما مضاعفاتها من الالتهابات
والأمراض.

هل بالامكان موافاتى بتكاليف عمليه الطفل الانبوبى بالدولار لو اجريت بالاردن

سيدى نرحب بك هنا بوطنك التانى الاردن والموضوع يتراوح بين الالفين دولار الى
التلاته ولتعلم ياسيدى انه اتتنى سيده من امريكا (كولارادو) واجريت لها العمليه
بنجاح وقالت...

اريد ان اسال عن الاشعة المغناطسية للرحم ؟ و ما الفائدة منها ؟ و متى تكون بعد
الدورة او قبلها؟

سيدتى هدى ان مايعرف MRI تعمل فى اى وقت ولكن لايفضل اتناء الدوره ولكن المهم
معرفه لمادا نريدها هل لمعرفه وجود الالياف على الرحم او لتقدير مدى انتشار سرطان
الرحم او...

من فضلكم اريد اعرف هل اذا كان زوجى حيكون فى امل انه بنجب ام لا حيث نتيجة اخر
تحليل له كان عدد الحيوان المنوية حوالى 18مليون وكان هناك بطى وضعف فى الحركة مع
وجود تشوهات ومع وجود نسبة صديد وكما انا نتيجة الا شعة كان وجود دوالى فى الخصية
اليسرى من الدرجة الثالثة ووجود دوالى من الدرجة الثانية فى الخصية اليمنى الرجاء
الرد للاهمية هل هناك امل ام لا

نعم سيدتى و بقليل من المساعده الطبيه انشاء الله يكون الحمل دابراهيم هنداوى
مستشار العقم واطفال الانابيب-الاردن [email protected]

السلام عليكم انا اخدت كلوميد الشهر الفائت وكان حجم البويضة 16 مم وبعدها اخدت
مثبث اترجيسترون 200مغ لكن لم يحدث حمل لكن اثناء نزول الدورة صار عندي الم فظيع
جدا ولما دهبت عند الطبيبة في اليوم 3 من الدورة قالت لي انه عندي انتفاخ في
المبيض الايسروقالت انه ناتج عن الجسم الاصفر وليس الكلوميد لكن لم تصفه لي هدا
الشهر بل دوفاستون برايكم ما سبب الانتفاخ وما رايكم في حالتي وجراكم الله خيرا
والسلام عليكم

سيدتى كيس قد يكون ناتج عن الكلوميد وفى الاغلب عن البروجستيرون د ابراهيم هنداوى
مستشار العقم واطفال الانابيب-الاردن

