دكتور اشتي كريم لتبيض المنطقة الحساسة بس يكون فعال ويعطي نتيجة باسرع وقت .

هذا الآسمرار بسبب زيادة افراز المادة الصبغية المعروفة باسم الميلانين وعليك
مراجعة طبيب جلديه لوصف الكريمات اللازمه لتفتيح البشرة

ما هو السبب وراء "heterochromia iridis ", هل السبب مثلاً صبغة الميلانين و هل
يعقل أنها شامة فوق لون العين الاصلية كما يقول البعض ؟

التباين في لون العين و الأسم العلمي له i iridis Heterochromia وهو وصف للعين
عندما تحدث تجد شخص يتمتع بلون عين مختلف عن لون الأخرى و السبب في هذا هو نقص أو
زيادة صبغة الميلانين...

لتفتيح المنطقه الحساسه فى اقصر وقت ممكن اعمل ايه مع العلم ان اثار الاسمرار
الموجوده اكتر من 50% منها اثار حرق من كريم تريتوسبوت من 3 سنين

تناولي حبة فيتامين سي مرتين يوميا بعد الأكل واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات
يوميا وتناولي البرتقال والليمون وتواصلي معي بعد شهر

علاج للشعر الخفيف من الامام

عليك القيام باجراء الفحوصات التالية لأنك تعانين من نقص في اكثر من واحدة من
الآتي: الزنك فيتامين دال والكالسيوم وفيتامين ب12 والغدة الدرقية وبعدها اقدم لك
المساعدة

عندي حساسيه بكل جسمي معي حكه وبتطلع حبوب بكل مكان بجسمي من ثلاث سنين ورحت ع
كتير أطباء وما أستفدت غير الأدويه كنت أخد ' زيزال ' 5 ملجم وبعدين الآن سترين
10 ملجم وبدون فائده

هل الحكة تكون ليلا وهل الحبوب مستقرة لا تطفى اذن ليست حساسية .انت مصابة
باكزيما ناتجة عن وجود بارازيت حشرات تسمى اما scabies or pediculose عليك رش
جسمك بمبيذ ascabiol ليلا لمدة...

السلام عليكم ورحمةالله وبركاته: لاحظة في ظفري خط اسود قاتح وما هو سبب.

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته. ممكن يكون بسبب ضربة على الاظفر أو فطريات أو
شامة أو غيرها لذا أنصح بمراجعة اختصاصي جلدية للتشخيص والعلاج.

السلام عليكم انا عندي مرض الحزاز صارلو 3 اشهر انا خايفة هل هو خطير للعلم انا
اتناول ادوية ومراهم بس خوفي يقتلني هل راح اشفى وهل يعود مرة اخرى

مرض الحزاز هو مرض غير خطير و لكن مزعج بمظهؤه و حكته - عليك مراجعة طبيب لوصف
العلاج المناسب لك

ما هو الدواء المفيد لعلاج الصلع لدى النساء او دوااء يساعد على انبات الشعر
سريعا؟؟

هناك نوعان أساسيان للصلع عند النساء ، النوع الأول : هو الوراثي، ويصيب قلة من
النساء الطبيعيات، نتيجة وجود عامل وراثي قوي يؤدي إلى اضمحلال بصيلات الشعر في
المنطقة...

انا ولد,اعاني من القشرة ووجود طبقة دهنية في فروة الرأس ( كل شتاء) وحكة مستمرة
. كيف اتخلص منهما ??

الكلف قشرة الراس والحكة الشديدة لها عدة اسباب وعلاجها يعتمد على السبب منها
الاكزيما الدهنية او صدفية الراس وكونك ذكرت انها تكثر في فصل الشتاء فهذا يشير
اكثر الى...

لدي حبوب في المؤخره وتفرز دم وتختفي وتظهر وتترك اثر مكانها ولا اعلم ما الحل او
ما علاجها تعبت كثيرا وتؤلمني حين المسها او الجلوس عليها

راجعي اخصائي الجراحة

