انا اخذت مضاد حيوى سيبروفلوكساسين 250 وعمر الحمل اقل من اسبوع اخذتة لمدة 5 يوم
. هل يؤثر على الجنيين باى تشوهات ؟؟؟

هنا تاثير الدواء اما ان يستمر الحمل دون ان يتاثر او يكون ضعيف ولايكمل.

الماء في بطن جنيني في الشهر السادس وعملت كل الفحوصات وكانت النتيجة سليمة هل
هذا الماء يؤدي الى موت الجنين

انصحك باجراء فحص لسلامه الجنين لدى اخصائي سلامه الجنين (fetomatermal) بجهاز
الموجات الفوق صوتيه ثلاثي الابعاد للتاكد من التشخيص.

هل السيده المرضعه تحمل اثناء الرضاعه

الرضاعه قد تمنع حدوث الإباضة أي خروج البويضة من المبيض ، لذلك قد تؤخر الحمل
وبالتالي قد تعد من الطرق المؤقتة لمنع الحمل وخاصه في الاشهر السته الاولى من
الولاده اذا...

اتناول حبوب منع الحملsprintecوهي تؤكل طوال ايام الشهرحتى وقت نزول الدورةتكون
حبوب مدرةللدورةلكن هذا الشهرنزلت الدورةقبل موعدهاباسبوع بسبب التكيس
وهذاالاسبوع موعد الحبوب المدرةللدورةومن يومين انتهت دورتي هل لوحصل جماع يحصل
احتمالية حمل هذا الاسبوع؟

هذه الحبوب مانعة للحمل وايقافها ممكن حصول حمل

هل هنالك آثار سالبة على الجنين في حالة استقدام الأم دواء التجريتول

بالتجربة ﻻيؤثر اذا كان ضروري اخذه.فيجب اﻻستمرار عليه مع الحمل

ماسبب وجود قليل من الدم في الغائط لدي الرضع

افحصي عند طبيب جراحة. ولا دخل للرضاعة.

الادويه اللتي تحتوي علا فيتامينات بي ٢_و٥_و٦و٨وايضا تحتوي علا السلينيوم والزنك
وفيتامين e,,,a هل هي امنه للحوامل والمرضعات

نعم مفيدة.

اول يوم من اخر دورة كان ٣/٤/٢٠١٥متى اشعر بحركة الجنين علما بأني ام لطفلين

في نهاية الرابع.

انا حامل بالشهر الاول وآخر دورة 23/7 ماهو موعد ولادتي ؟؟؟؟

30 - 4 - 2016 ميعاد الولادة

متي تأتي الدورة الشهرية بعد الحقنه التفجيرية

بعد أسبوعين.

