ليش عندما أنام أحس بتنميل في اعلى قدمي...بالتحديد اعلى منطقة الفخد قرب
الحوض)....؟؟؟؟

لا داعي للقلق, ولكن هذا يحدث أحياناً بسبب صعوبة في وصول الدم إلى تلك المنطقة ,
ولكن هناك أسباب أخرى والفحص الطبي يمكن أن يساعد في تحديد السبب بشكل نهائي

هل فحص الكالسيوم على الشرايين يكفي لكشف ضيق شرايين القلب؟

لا, لا يكفي لأن لكل حالة خصوصية

انافتاة ابلغ من العمر١٥عاما كنت احس بسرعة شديدةبضربات القلب وضيق تنفس وقمت
بعمل تخطيط للقلب اوضح وجودرجفان اذيني في القلب وفحوصات للقلب وفحوصات للقلب
اوضحت وجودهبوط احتقاني بعضلة القلب وارتفاع حاد ومزمن بضغط الدم

نرجو ارسال التشخيص الطبي الذي تم التوصل إليه أول مرة وكم كان عمرك وقتها

مرحبا.. خلاصة حالتي : عدم انتظام نبضات القلب مره تسارع ومره عادي .. زيادة
الشهيه بل شراهه في الاكل ..ارجع اجوع بعد الاكل بساعه او اقل .. اكل سانويشة
سوبر وما اشبع .. الانتفاخ الدائم .. العصبيه والنرفزه .. الاخراج الغير منتظم ..
تساقط الشعر ..وزني ثابت هيك احس والبعض بحكيلي وجهك نصحان وجسمك نحفان O_O
..سؤالي ممكن يكون معي افراط بنشاط الغده الدرقيه ام القولون عصبي ؟؟

الاعراض تتماشى مع اضطرابات هرمونية بالغدة الدرقية وللتأكد يجب مراجعة طبيب
الغدد.

انا عامل في مجال الاشعة ولدي مشكل في دقات القلب 50 دقة في الدقيقة هل هذا يؤثر
علي خصوصا اني اعمل في هذا المجال و شكرااا .

إذا لم يكن هناك أعراض فلا مشكلة

اسباب علاج الضغط الدم العالي المزمن من 155 الى 180 عالي و من 90 الى 110 واطي ؟
أرجوا النصيحة .....

ننصح باستكمال التشخيص لتحديد نوع فرط الضغط الذي لديك، ودرجة تقدمه وحدته
والحالة الوظيفية للقلب والكلى والكبد من أجل اختيار السلوك العلاجي الأمثل.

السلام عليكم انا اغاني بفقر الدم دائما اخي بالدوخة وخفقان القليل ولا اشتهي
للاكل ماذا افعل واريد ان اعيد وزني لانه 42بس.... ارجوكم الرد بليزززز

يرجى استشارة طبيب أخصائي في أمراض الهضم

سلام انا عمري٣٠ ومن فتره صارر الضغط يرتفع مادري اسبابه واليوم اسبوع احس بدوار
وراسي والدنيا تلف فيني رحت اشوف طلع ١٤٠/١٠٠ عل في خطوره علي ولازم اروح لدكتور
او ممكن استخدم

ننصح بمعاودة طبيبك للتحقق من مستوى الضغط واستكمال التشخيص

عدد ضربات القلب عندي 100 في الوضع العادي يعني اثناء العمل في المكتب وطوال
اليوم واثناء التمرين الرياضي تكون 135 هل هذا طبيعي ؟

غالبا الداعي للقلق و لكن إذا كانت مستمرة فالأفضل مراجعة الطبيب لإجراء تقييم و
بعض الفحوصات اذا استدعى الامر

اشعر بالم كبير في القلب ماذا افعل؟

الأفضل مراجعة اقرب مركز طوارئ او عيادات طبية مختصة

