حساسية الجلد على مستوى جبهة الوجة مزمنة نوعا ما بثور صغيرة حمراء طالت الاعراض
اكثر من شهر

ممكن تكون حساسيهةمن مكياج او كريم او نوع سجادة الصلاة

انا طلعت لي حساسيه فجأه وعمري١٨ الدكتوره قالت هذا شى طبيعي بفهم كيف طبيعي
اتحسس من اكله او من جو انا عايشه فيه ١٨ سنه!!شرايكم بكلامها؟ عطتني مرهم
كورتيدرم بينفع لذا الحساسيه؟

ماهو طبيعي وتحتاج فحص وتحاليل دم

دكتوري العزيز اعاني من حكه بجسمي كامل بعد الاستحمام ايام البرد لا استطيع معها
حتى الجلوس لم توقفها ادويه كثيره وللعلم استخدم ديباكين كرونو500 شاكر لكم
اهتمامكم

أنت تعاني من الحكة المائية aquagenic pruritis، وهي إجهاد الجلد بسبب المياه ولا
يعرف سبب الاضطراب، رغم أن بعض الأطباء والباحثين يعتقدون أنه ربما يكون مرتبطا
بمادة «أستيل...

كنت ان وطفل عندى حساسية فى الصد وكبرت 52سنة الان وليس لها اى اسباب هل ترجع فى
كبر العمر واخذ اى ادوية احتياطى لها

في الغالب لن تعود الا اذا كان تاريخ مرضي قوي في العائله للحساسيه لأكثر من نوع
ممكن ان تظهر حساسيه مختلفه عن الذي كان بك وانت صغير مثل حساسية أنف او جلد شفاك
الله

السلام عليكم ابنتي عمرها 10 سنوات تعاني من الحساسية (ضيقة) مند سنين والطبيب بس
يعطيها بخاخ الربو انا اريد لابنتي ان تعالج لا اريد ان تضل بس على هاد اللبخاخ
المرجو ان تساعدونني

لابد من المتابعه عند طبيب حساسيه وعمل تحليل حساسيه في الجلد والدم لمعرفة
المسبب لها وتجنبه ايضا يوجد أدوية وقائيه لمنع الانتكاس وادويه مناعيه للعلاج
تماما في حال...

انا عندي حساسيه شديده هل prednisolone stadaيهداء الحساسيه

حساسية أين جلد ام صدر السؤال غير كامل والبريدنيزولون لا يعطى إلا عن طريق طبيب

والدتي تعاني من شهر تقريبا بحساسية( حساسية عصبية ) مما ينتج عنها حكة شديدة طول
اليوم علما أنها لم تسجيب لجميع أدوية الحساسية ماهو العلاج المناسب حتى ترتاح ؟
شكرا لك

التهاب الجلد العصبي (Neurodermatitis) ينشأ - كما هو واضح من اسمه - من التوتر
والشد العصبي والعلاج هو 1) الراحة النفسية والابتعاد عن الشد العصبي 2) مقاومة
الرغبة الملحة في...

احساس بوخز فى جميع الجسم عند الاستحمام

التوتر والشد العصبي ينتج عنه الكثير من الأعراض المزيفة (التي تتشابه مع العديد
من الأمراض بدون وجود مرض) اما اذا كنت لا تعاني من التوتر ومتأكد من ذلك الاحساس
أنصحك...

هل من الممكن ان تحدث حساسية من نوع من الطعام في سن الخامسة و العشرين مع العلم
انه لم يكن يسبب اي حساسية غذائية سابقا؟؟

نعم ممكن ان تظهر في هذا العمر خاصة حساسية المكسرات والمأكولات البحريه واذا كان
في تاريخ مرضي قوي في العائله للحساسيه والربو

أعاني من حساسية للروائح فما هو العلاج .

حساسية الروائح جزء من حساسيه الانف تحتاج الابتعاد عن الروائح المزعجة والقوية
أخذ أدوية الحساسية التي يصفها طبيبك تحسين الجانب الغذائي شرب الزنجبيل يوميا
رائع...

