هل للمنظفات المنزلية تاثير على مرضى ارتجاع المريء فبعد استعمالها اشعر بضيق فى
التنفس والم فى وسط الصدر مع العلم من تناول دواء بروتون 40 ملغم يوميا؟

قد يكون لديك حساسية من المنظفات والمواد الكيميائية التي تحتويها، ولذا ننصحك
بتجنب استعمالها أو استخدام كمامة واقية عند التعامل معها لتجنب شمها مباشرة.

هل تناول بعض الخضروات والفواكهة كالبرتقال والبندورة والفليفلة التي تحوي
فيتامين c يمكن أن يسبب اضطرابات هضمية واسهال

اننا ننصح بتناول البندورة والبرتقال والفليفلة بشكل عام والاكثار منها خاصة في
فصل الشتاء حيث البرد والرشوحات وغيرها لانها من أنواع الفاكهة والخضار الممتازة
ولا...

ماسبب الارتجاع في المعده وماهي مضاعفاته وماهو العلاج؟

يسبب الارتجاع بالإضافة إلى الأعراض التهاباً في المريء, وتضيقاً أحياناً.
العوامل التي تسبب هذا الارتخاء, أو التوسع:- امتلاء المعدة بالطعام. السمنة.
تناول الدهون....

السلام عليكم انا عمري 24 سنة ولااقدر على التخلص من الديدان رغم تناول الدواء
كثيرا اريد اسم دواء مع طريقة الاستعمال للخلاص منهم وجزاكم الله خيرا انا في
تركيا

mebidazol vermox ست حبات حبة صباحا وحبة مساء لثلاثة ايام

لدي التهاب في المعيدة و اشرب الكتير من الادوية بدون فائدة

اكشف واعمل منظار

لدى الم شديدكالثقل وحرقان بشكل مستمروخصوصاعندالجلوس او عندماتلامس
المياةمنطقةالشرج مع العلم تذهب هذه الالام بعدالتبرزولكن الحرقان يظل
موجودوتعودمرةاخرى فهل يكون السبب وجودورم

على الأغلب مصاب بشق شرجي اوالتهاب شرج يحب زيارة طبيب هضميه وعمل فحص للمنطقة

تاتي ايام يحصل معي سوء تغذيه وغثيان ويصاحبها اسهال خفيف .وبعدهابفترة ارجع الى
طبيعتي بالغذاء وكميات كبيرة ويختفي الاسهال علما اني اعاني من القالون . فما سبب
هذه الحاله رجاء؟

ربما هي من اعراض القولون العصبي لكن على جميع الاحوال عند حصول الاسهال يجب
الذهاب الى الطبيب وذلك للفحص ومعرفة سبب الاسهال ربما هناك سبب اخر ويجب معالجته
على كل...

قمت بعمل منظار للمعدة منذ اسبوعين وأكد لى الدكتور بأن عندى (إرتجاع مرىء) وأوصى
بالعلاج ESOMELODAN GAROPRIDE SPASMODIGESTIN أصبحت أعانى من ألم وضيق بالصدر
والحنجرة هل هذا طبيعى

ألم وحرقة الصدر هى أعرض تكون مصاحبة لاترجاع المرئ ولكن عليك مراجعة الطبيب
المتابع الحالتك لمعرفة وصف الألم وما إذا كان متعلقا بارتجاع المرئ أم أن هناك
سببا آخر....

نزول دم من فتحتة الشرج بسبب اداة حادة ، ولكن حجم الجرح صغيرالحل لعلاجه !!

أذا كان صغيراً كما تقول وتوقف الدم، فيكفي المحافظة على نظافة الجرح وتطهيره،
أمنا إذا طال النزف فلا بد من مراجعة اختصاصي جراحة عامة.

انا اعاني من اعراض كثيرة بسبب القولون مثل فقدان الوزن وضعف الشهية والاحساس
الدائم بالاستفراغ بالاضافة الى القرحة المعدية التي لا تدعني انام ومعدتي تؤلمني
دوما... فما الحل ؟؟؟؟

اولا يجب علاج القرحة وليس مراعاتها بل علاجها جذرياً / يجب البحث عن الجرثومة
الحلزونية واستئصالها بالعلاج الثلاثي . بالنسبة للقولون تجنب تناول المسهلات
والملينات...

