كيف تتم عملية تضييق المهبل؟

تضييق المهبل يتم عن طريق عملية جراحية بحيث يتم شق جدار المهبل وتسليك الانسجة
المحيطة به ثم يتم شد عضلات الحوض وبعد ذلك يتم قص الاجزاء المترهلة من جدار
المهبل ثم...

ارجو من الطاقم الطبي المختص ابداء النصيحه والاطلاع على استشارتي مشكورين .وفقكم
الله دوما عندي استشارة عاجله جدااااا اصبت مؤخرا بانتفاخ واحمرار بسيط في غدة
بارثولين في الجهه اليمنى .منذ اكثر من شهرين لااشكو من اي عرض سوء انتفاخ البسيط
دون الم , ذهبت الى دكتورة نساء اخبرتني بضرورة فتحها وقامت بفتحها واحسست بالم .
اني مرعوبة جدا وخائفه ان يكون ذلك اثر على غشاء البكارة فمازالت فتاة ولم اتزوج؟
وحينما شاهدت قطرات الدم انفجعت بشدة وسالتها واخبرتني ان ذلك من الغدة وان
الغشاء بعيد كل البعد عن هذه المنطقه هل هي صادقة ام مجرد انها تسعى لطمئنتي ه
!وقتها شعر ت بالم طفيف حتى اسفل بطني وحينما امرر القطنة على المنطقه ارى دم
لااعلم انك من المهبل او الغدة؟ ووضعت عليها مرهم وصفته لي اسمه Betazol G ,,,,
الله يخليكم جاوبني وبصراحه من خلال خبرتكم بالعيادة هل هذا يؤثر؟ علما اني ايضا
اجريت تحليل بول وظهر التهاب فيه متوسط وكتبت لي مضاد حيوي ولكن المضادات تزعجني
كثيرااا جداااا في معدتي فهل هناك بدائل؟ للعلم ه اني صعقة من هذه الدكتورة اذا
كادت تجبرني على فحص المهبل وتقول انتظري لايلم ابداا.حينها قمت بسرعه وقلت لها
مستحيل ان مازالت فتاة واي امر يحدث لي قد يدمر مستقبلي؟ [u]المشكله ان الغدة
عاودت الانتفاخ مجددا دون اي الم يذكر فقط بروز فيها ويبدو عليها
الاحمرار.,,,,واخشى مليوون مرة الكشف مجددا!فالعمل افيدوني الجزاء ويسر اموركم
وشرح صدوركم

انصحك بمراجعه اخصائي نسائيه اخر لفحصك, فللاجابه على سؤالك على الطبيب فحصك
للكشف عن مكان الجراحه وان كان هناك اي تاثير على غشاء البكاره وللكشف على ان هذه
الجراحه تمت...

انا عندي كيس علي المبيض حجمه 3 في 3 ماهو العلاج له ولي خمسه سنوات ولم انجب
عندي ولد والحمدالله عمره 5 سنوات

بالنسبه الى الكيس فهة غالباً كيس وظيفي ولا يستدعي اي علاج طبي او جراحي ولا
داعي للقلق من كيس بهذا الحجم. اما بالنسبه الى عدم النجاب فانصحك بمراجعه اخصائي
عقم واخصاب...

ماسبب ألام المبايض الدائم طول الشهر مصحوبا بالآم اسفل الظهر

عليك مراجعه طبيبك النسائيه لاجراء فحص سريري وكذلك فحص بجهاز الموجات الفوق
صوتيه للرحم والمبايض لتشخيص حالتك, فالم في البطن والظهر يمكن ان يكون لعده
اسباب اخرى...

لقد أجريت لي خياطة في منطقة العجان بعد الولادة لكن الخيوط إلى الأن لم تسقط مع
العلم أن الطبيبة قالت لي بأنها سوف تذوب ومضى على ولادتي 20 يوم فما العمل في
هذه لحالة مع العلم أني أتغذاء جيدا وهل لشتاء دخل في تأخر سقوطها

لا تقلقي ستذوب ، ولكن لا تستعجلى، إذا كانت مزعجة يمكنك مراجعة الطبيبة
لإزالتها.في الشتاء يكون الجسم أقل نشاطاً.

اشعر بالم تحت الابط يسمع احيانا في الذراع والثدى مع وجود شئ جامد فما هذا

عليك مراجعة اختصاصي نساذية أو جراحة عامة لفحص الورم سريرياً والتشخيص الدقيق.

اجريت عملية قيصرية و بعد 15 يوم نزعت الخيط لكن ظهر ان الممرضة نسيت خيط صغير
حدا يظهر مثل نقطة مفتوحة سوداء فيها شوي بلل ذهبت اليها بعد 15 يوم اخرى قالت لي
بعد الفحص هل تتالمين قلت لا قالت لا استطيع نزعه لانه فات الوقت و سوف يذوب مع
العلم انني اشاهده و اظن اني استطيع نزعة بإبرة هل صحيح الخيط يذوب

إذا كان الخيط من الكاتغت، يعني من أمعاء القطة أو من المواد التي تذوب ، فسيذوب
كما قالت، أما إذا كان من الحرير فلا يذوب، إذا كان يزعجك فانزعيه وارتاحي.

أجريت لي مؤخرا عملية إستئصال الرحم لتضخم شديد به ووجود ورم ليفي حميد ( 4كم )
فتم إزالته، علما بأن عمري 52 عاما لم يسبق لي الزواج ودورتي الشهرية منقطعة منذ
عامين ـ فقدت 12كم من وزني، إلا أنني مازلت أشعر أن بطني منتفخة بعض الشئ، فماهي
الإجراءات الطبية التي على إتباعها مع الطبيب؟

الحمد لله على السلامة أولاً، وثانياً بقي عليك متابعة العلاج الطبيعي والقيام
بتمارين رياضية لعضلات البطن وتقوية العضلات بشكل عام من خلال ممارسة تمترين
رياضية عامة...

استمرار الدوره الشهريه خمسة عشر يوما علما بانني اركب لولب وعندي طفل له سبعة
اشهر

اذا كان هذا النزبف بعد تركيب اللولب فغالباً هو نتيجه اللولب وعدم انتظام الدوره
وغزاره الدوره يمكن ان يستمر مده ثلاث اشهر بعد تركيب اللولب, لذلك انصحك بمراجعه
طبيبك...

أجريت عملية قيصرية من حوالي الشهر وقمت بعد هذا الشهر اي اليوم بجر طاولة صغيرة
الحجم فشعرت بعدها بوخزة في جرح العملية هل الامر مقلق؟

عليك الاستراحة والانتظار لعله خير، إذا حصل أي شي غير عادي، راجعي طبيبك

