بعد وفاة اخى بعام حسست بالام بالمعدة بشكل لايحتمل وارتجاع فى المرءى وتسارع
ضربات القلب .قمت بعمل فحوصات وتناولت الدواء ارتحت لكن بعض الاكالات يحدث بعدها
انتفاخ وتنميل فى اليد اليسرى وباعلى الجانب الايسر وكذلك فى ظهرالاجه اليسرى
ونبض سريع بعض الشىء ولا اشوف الرحة ترشدونى طيب الله خاطركم الى الرحة وما هذا
الذى اشكو منة؟

ننصحك بمراجعة طبيب باطنية أولاً لإجراء فحص طبي سريري والذي على ضوئه تتحدد
الخطوات التالية

لدي التهاب قوي جدا في الحلق والاشاعة اظهرت التهاب في اللهاه وماحولها هذا
الالتهاب مستمر من كذا شهر وهو في الآونة الاخيرة اصبح مصدر للحرارة والحمى راجعت
المستشفى وافادني بلزوم عمل تحليل دم علما باني اعاني من فقر الدم واستخدمت
مضادات حيوية كثيرة الان اصبح يصاحب الالتهاب خفقان في القلب وخمول في الجسم
والمفاصل

عليك عمل زراعة للسائل في الفم لتحديد الجرثومة المسببة وتحديد مقاومتها للمضادات
الحيوية وتناول العلاج المناسب، والأعراض مترابطة، فلا تقلق.

لقمت بعملية شرخ فى فتحة الشرج قبل ٣ ستوات ثم عادت قبل سنة شرخ جديد وقمت بعملية
له ونتج عنه بواسير وتضخم فى فتحة الشرج وعند التبرز حرقان شديد وصعوبة فى الجلوس
وحاليا اخذ دواء اسمه بيبى جل وفلاجين وتحاميل شرجية اسمها بروكتور ومغاطس وانا
اريد ان اعرف ماهى نهاية هذا الالم هل بعملية جديدة او استمر على العلاج واننى فى
حالة توقفى عن الاعلاج احس بالام شديدة افيدونى فى هذه المشكلة

١- البواسير لا تنتج عن عملية الشرخ الشرجي ٢- يمكنك علاج الحالة بالاهتمام
بالتغذية فقط، وتجنب الإمساك وشرب الكثير من الماء ،

عندما استيقظ من النوم اجد لعاب من فمي على الفراش فما السبب؟

فرط الآلعاب المنعزل يكون عاديا في الأطفال والمعاقين ومن غير المحتمل أن يكون
علامة على مرض. وقد يكون مترافقا من الإسنان، وقد يزداد مع التهابات الجهاز
التنفسي...

كنت اعاني من االام وطعنات في الصدر وعدم ارتياح واحساس بالغثيان وانسداد في
الحلق وغازات وانتفاخ في الصدر احيانا وبراز سائل في الصباح اجريت منظار للجهاز
الهضمي وتبين ان هناك التهاب في المعدة واخذت بعض الادوية لم اتحسن كثيرا فقد ظلت
الحالة التي ذكرتها سابقا تاتي من فترة الى اخرى ارجو افادتي بالحل السريع

١- يجب عمل فحص براز ٢- تغيير نمط الحياة، وتغيير نوعية الطعام، تناول الكثير من
الخضروات والفواكه واللبن الرايب تناول العلاجات المناسبة لالتهاب المعدة
والقولون.

مساء الخيرات عملت منظار للمعدة وأخبرني الطبيب بوجود جرثومه والتهاب في الاثنى
عشر/ ومنظار القولون سليم الحمدالله بعد العلاج الاعراض موجوده غثيان وتعب جسدي
كتمه والم بالصدر تجشؤ س/ مالحل في رأيكم؟ س/ هل ألاام الصدر بالجهه اليسرى ناشئه
من مشاكل هضميه؟وهل تنصحوني بمراجعة طبيب للصدر؟ كل الشــكر

آلام المعدة يجب أن تزول بعد العلاج . ما هو العلاج الذي أخذته؟؟؟، وآلم الصدر
الأيسر قد يكون ناجما عن ألم في القلب أو الرئتين أو من المعدة أيضا،راجع طبيبك
لإجراء...

انا عمري ٥٥ سنة كنت اعاني بالام في المعدة واثني عشر والقلس بعد مراجعة الطبيب
واجراء التحاليل تبين وجود نسبة عالية من هليكيوباكتر واستعملت الادوية والحمية
وتم العلاج بشكل جيد ولكني لم اتخلص من القلس ولا احب العملية الجراحية هل اتعالج
بالادوية علما اني انام جالسا واستيقظ اثناء النوم ولا استطيع النوم الا بعد شرب
الماء

استمر على ما انت عليهو لا تجري العملية إلا عندما لا تستطيع التحمل، أخر دواء
الكي.

ماأسباب تضخم الكبد أعاني من تضخم شديد بالكبد وبتحليل الدم GMMA GT كان مرتفع
دائما أفيدوني جزاكم الله كل الخير

تضخم الكبد أسبابه التهاب الكبد من فيروسات ٠التهاب الكبد الفيروس أ و ب أو
حراثيم . والتخلل الشحمي كما في الكحولية والانسداد الصفراوي والورم الأصلي أو...

ما هو علاج تضيق المريء

توسيعه. يمكن أن يتم التوسيع بمقاسات مختلفة من المعادن أو وضع أنبوب في المريء ،
وإذا لم تنفع يمكن التفكير بأساليب أخرى.

منذ حوالى فترة 3 اسابيع اعنى من تاخر البراز لمدة يومين او ثلاثة وعندما اتبرز
الاحظ ان كمية البراز قليلة مع وجود امساك بسيط ورائحة البراز كريهة ويوجد غازات
باستمرار وحرقان اثناء البراز فهل هذه عوارض تتطلب العلاج

هي أعراض بحاجة إلى العلاج فعلا، عليك التوجه إلى طبيب وعمل فحص براز لمعرفة نوع
الطفيليات الموجودة لديك وعلاجها.

