السلام عليكم يادكتور كيف الحال ان شاء الله بخير اعاني من تقطع البول وعدم
الافراغ بالكامل اعزك الله وخروج بعض القطرات عند العطاس او بذل اي مجهود ماذا
يمكن ان يكون السبب والعلاج مع العلم اني امارس العادة السرية ولكن ليس بشكل
مستمر ومشكور

اولا كنت اود معرفة عمرك لان تقطع البول الذي تقول عته له اسباب عديدة منها مشاكل
تضخم البروستات التي تضغط على الحالب ويوجد ايضا اسباب اخرى منها وجود الحصو في
الحالب...

هل عملية دوالي الخصية مكلفة ؟وهل الدوالي تسبب العقم ان لم يتم اجراء العملية
؟ومتى يمكن ممارسة الجنس بشكل طبيعي ؟

لم تذكر عمرك ولا بلدك!! دوالي الخصية عملية صغيرة وغير مكلفة(حسب البلد)
والدوالي تمنع بناء المنويات فس الخصية لأنها ترفع درجة حرارته فوق المطلوب
للبناء، ولذلك يستحسن...

عانيت من حرارة وحرقة اثناء التبول ذهبت الى الطبيب قبل يوميين واجريت تحليل ولكن
المشكله هي في اخذ سائل من داخل الذكر فقام الطبيب بادخال عود فيه شاش طبي وحسيت
بالم فضيع جدا فهل هذا العمل يؤثر على القضيب

كلا لا يؤثر على القضيب، بل يدل على وجود خلل ما مثل التهاب في الإحليل أو غيره ،
راجع طبيبك.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ، كيف نقي انفسنا من التهاب البول؟

أن شرب الماء بكثرة هو أهم وأسهل وأرخص الوسائل للوقاية من التهابات المسالك
البولية .وكذلك النظافة الشخصية للأماكن الحميمة. ثم تجنب الأمسالك لأن معظم
الألتهابات...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل نسبه الكرياتنين 1.11 مضره في جسم الإنسان
وماهي طرق الوقايه مع العلم يوجد سكر

ضمن الطبيعي .. المحافظة على الكليتين

عندي حرقان في البول مستمر يزول عندما اخذ مسكن ما السبب علما بأني لا اشتكي من
الم في الكليه ؟

عمل تحليل مخبري وزراعه للبول........هو الفيصل

مقبل على عمليه دوالى فى الخصيه اليسرى واريد معرفه انواع العمليات والافضل فيهم
وطريقه اجراء كل نوع

الدوالي تزال لما بالجراحه العاديه او بالمنظار الجراحي الافضل لازالة الدوالي هي
الطريقه التي يتقنها الطبيب جراح المسالك البوليه المعالج

عند وجود شهوه او اثاره ووجود الانتصاب اشعر بالم فى العضو وبعدها الم فى الخصيه
وحدوث الم فى الضهر مع نزول الماده الشفافه واحيانا ماده بيضا وصعوبه فى التبول
ارجو اجابه على هذ

هذا امر طبيعي ولا تحتاج الى اي علاج.......

أعاني من خروج مخاط رائحته كريهة من الشرج كل اسبوع تقريبا مرة مع البراز علما
اني عملت عملية ناسور شرجي من اكثر من 9 اشهر ولا اشعر بأي ألم وقال لي الجراح ان
الجرح ملتئم تماما .

يحول السؤال الى الجراحة العامة

جلده خارجه من فتحت الشرج لمن المسها يخرج منها براز لايوجد الم نهائيا

هذا من انواع الزوائد اللحميه او الباسور الشرجي........وعلى الاغلب انه لا ضرر
منها ان ضايقتك ....راجع اختصاصي الجراحه

