أعاني من ورم في المستقيم وشخصوهولي انو دوالي وهو كبير أوي واصل المهبل وفيه
فتحه بس قالولي ما يحتاج جراحه ما الحل

أنا للحقيقة لم أفهم جيداً التشخيص ولكن إذا كان هذا فعلاً الدوالي أي بواسير فهو
يحتاج العلاج والمتابعة وربما الجراحة.

اشعر بحرقان في الكتف الايمن يصاحبه الم اسفل الابط ومنطقة الثدي الايمن مع العلم
ان موعد الدورة الشهرية غدا ودائما اشعر بالم في الرسغ الايمن من اقل مجهود

من الممكن أن يكون سبب هذا الشعور هو الدورة الشهرية. ولكني أفضل بعد الدورة إذا
كانت هذه الأعراض لا تزال موجودة أن تراجعي الطبيب.

توجد كتلة صلبة تحت فكي الايسر بحجم حبة الحمص لا تؤلمني عند لمسها انا محتارة
اذا كانت غدة لمفاوية او لعابية مع العلم انني اعاني من انتفاخ الغدة الدرقية و
مقبلة على عملية

يجب التأكد منها قبل العملية. كما قلتي ممكن ان تكون غدة لمفاوية او غدة لعابية

هل تؤثر الرياضه على الانفلونزا او تزيد من حدتها

من الطبيعي أن تؤثر وتزيد حدتها. وعند الإصابة بالإنفلونزا ينصح البقاء في المنزل
والراحة السريرية مع العلاج المطلوب.

تضخم العقد البلغمية في الرقبة وانتفاخ مكان الغدة الدرقية وذلك مع حرارة وتعب
وقد تم فحص الهرمونات والافرازات طبيعية فما سبب ذلك الانتفاخ وتم اخذ دواء
التهاب ولم يذهب الانتفاخ

يوجد عدة أسباب لتضخم الغدد في منطقة الرقبة. وعادة تأخذ وقت للتحسن. ولكن أولا
يجب الفحص للتأكد من سببها قبل العلاج. راجعي مقالتي حول كتل العنق وتضخمها

السلام عليكم في عندي سؤال لو سمحتو بخصوص الورم الكولسترولي. هل إحدى أسبابه
نفسية حقا؟ وماهي نسبة نجاح العملية الجراحية ومدى خطورتها؟ شكرا سلفا.

الورم الكوليسترولي ( cholesteatoma) هو تجمُّع غير طبيعي لخلايا جلديَّة داخل
الأذن، وأسبابه ليست نفسية أبداً، بل هي تغير توازن الضغط في الأذن أو لسبب خلقي.
إن نسبة نجاح...

اشعر بشئ عميق في جهة الصدر اليسرى اقرب الى الم خفيف و ضيق خفيف في التنفس اعاني
من هذا الشعور طول الوقت ولدي انتفاخ في حلمة الصدر يمكنني الشعور بنض قلبي . مما
اعاني ؟

إن ما تشرحه لي لا يكفي لوضع تشخيص. أنا أنصحك بمراجعة طبيب صحة عامة للكشف
والمعاينة.

هل مضادات التعرق التجاريه التي تحتوي علي مركبات الالمونيوم تسبب، سرطانات
الثدي؟

لم يثبت أن هو سبب مباشر لسرطان الثدي.

لدي ورم في منتصف الساعد في كلتا اليدين تقريبا سنتمتر ونصف يؤلم ان ضغطت عليه

في الغالب يكون كتلة دهنية. ولكن لا يمكن التأكد بدون فحص. يفضل مراجعة الطبيب

ظهرت فى رأسى حبة فى حجم حبة الحمص غير مؤلمة من سنة وعندما احاول ازالتها اجد
طبقة بها نقاط دم مجلط وبعد فترة قريبة تظهر مرة اخرى هل هذا يدل على وجود سرطان
؟

لا يجب لمسها ومحاولة إزالتها لأنك تجرحينها ولهذا السبب تظهر نقاط الدم. إن هذا
بالأحرى ورم دهني. من الممكن استئصاله جراحياً.

