اشعر بشيء يمشي في الثدي ويهتز كأن هناك شي حقيقي

ورم حميد يسمى فأرة الثدى عليك بالفحص وعمل الاشعة

يوجد برقبة طفلي غددلمفاويه 3 بكل جهه اكبرها بقدر حبة الحمص و2 بالراس من خلف
دكتور قال تختفي مع كبر ولهاسنتين ولم تختفي وقال سبب التهاب اابلعوم المتكرر
لاضرر منهن هل صحيح

نعم. هذا صحيح

انا فتاة ابلغ من العمر21 سنة اريد ان اطرح سؤال لانني خائفة جدا ، لدي انتفاخ في
احدى الثديين و حجمه اكثر من حجم الثدي الاخر بقليل و لما المسه احس كان بالجهة
التي تحت الابط هناك

في هذا العمر يحدث كثيرا تغير في حجم الثديين. وهذا ينتج عن تأثير الهرمونات على
الثدي وكثيرا ما يختلف حجم الثديين

زوجي يعالج سرطان البروستات بالعلاج الكيميائي وعصابته جلطة دموي بالدماغ وأخرى
في الرئة ماهي فرص العيش له علما أن السرطان انتقل إلى الكبد لكن بنسبة قليلة

انما الاعمار بيد الله و لا يمكن لنا ان نحدد له فرص العيش ادعى له بالخير اختي
الكريمه

هناك تورم بحجم الخوخه خلف الأذن اليسرى لوالدي منذ عامين على الأقل وهي لا تؤلمه
وثابتة بعض الشيء. هل مدة التورم تنفي أم تؤكد وجود ورم خبيث لا قدر الله

في الغالب يكون كيس دهني ولكن لا يمكن التأكد بدون فحص طبي.

السلام عليكم انا فتاه اعني من ثلاسيميا من عمري سنتين هل هناك علاج اخر غير زرع
نخاع لانه لايوجد تتطابق باخواتي

العلاج النهائي لحد الان هو زرع نخاع العظم و حتى هذا فانه يعتمد على عدة عوامل
عيشي حياتك و تفائلي بالخير

اجريت 6كيماوي لتصغير ورم الثدي للاحتفاظ بالثدي سرطان ثدي هرموني لكن الورم تفتت
وانشق فهدا يقلل من فرصة الاحتفاظ بالثدي وهل يشفى

لا يمكن التأكد من ذلك بدون الفحص ورؤية الصور. اذا كانت الكتلة صغرت مع العلاج
فيمكن الحفاظ على الثدي ويمكن الشفاء منه

ما هو علاج ورم عظمي غضروفي لطفل عمره ٤سنين

إن العلاج يخنتلف بين مريض لآخر، حسب موضع الورم ومرحلته ومدى إنتشاره. ولكن
عموماً العلاج هو يتألف من العلاج الجراحي، العلاج بالأشعة والعلاج الكيميائي.
ولا يتم...

ما هو سبب وجود نقطتين في الرءة مع العلم ان لدی الشخص سرطان بالبروستاتا هل ممكن
ان يكون انتشر المرض

من الصعب الحكم دون القيام بالفحوصات اللازمة. ولكن لا يوجد اي ضمانات أن لا يكون
إنتشار من سرطان البروستات إلى الرئة.

والدي مصاب بسرطان الرئة صغير الخلايا. تم استئصال ورم بحجم 6 سم و الصور تظهر
انتشاره في الرئتين فقط. ما هو وضع والدي الحالي و ما خطورة حالته؟ و لماذا لا
يستطيع التجشؤ؟

إن الطبيب المعالج هو الذي يستطيع أن يشرح لك وضع والدك، لأنه على علم بالملف
كاملاً. لكن وجود السرطان في الرئتين يعني أن الورم لم يكن محدوداً في مكان واحد
وأن الجراحة...

