استعمال الدوروكسينا

يحتوي الدوريكسينيا (Dorixina): على الكلونيكسينيت وهو يستخدم كمسكن للالم

ماهو دوا بياسيرك وماهي مده العلاج الكافيه عشان يجيب نتيجه معايا للعلم اعاني من
هواء بالاذن واخذ مدار للبول للعلم عندي دوخه والدكتور كتب لي بيتاسيرك 16 مجم
ومدار للبول ارجو رد

بيتاسيرك هو دواء لعلاج الدوار بيعمل عن طريق انه بيحافظ على اتزان السائل داخل
الأذن وده بيخلى انه بياخد فتره شويه فى العلاج عشان تظهر نتائجه يعنى على الأقل
6 شهور

هل عند استخدام ادوية الضغط مثل اربيتين 160 و كونكور كور 2.5 يمكن اخذ فياغرا او
ليفيترا او سيليس.؟و هل يمكن اخذ فياغرا و ليفيترا وعدم اخذ الادوية للعلاج الضغط
مدة 24 ساعة

تناول الادويه عادى ولا تقلق فى نفس اليوم ..وللاحتياط تناول نصف قرص فقط من
الفياجرا لان الفياجرا تعمل على خفض الضغط

اريد ايقاف دواء سيبرالكس لي خمس شهور استعمله ولم اجد تحسن فكيف طريقة ايقافه
لان الطبيب حذرني من ايقافه لوحدي ولكنني لااريد الاستمرار عليه ارجو ان تجيبوني
كيف اوقفه

انصحك بتقليل الجرعة تدريجيا ولا توقف الدواء مرة واحدة، فمثلا قلل الجرعة
المعتادة الي ثلاثة ارباع على الاقل لمدة اسبوعين ( ينصح بشهر ) ومن ثم الى النصف
مرة اخرى ثم...

هل يوجد تعارض اوضررعند استخدام المكمل الغذائي حبوب مكسافيت مع حبوب الزنك سترس
تاب

والله انا شخصيا لا انصح بتناول اي دواء مما ذكرتيه ويفضل تناول غذاء متوازن ويتم
اخذ الفيتامينات اللازمة عن طريق ذلك لانه لايوجد اي دواء يخلو من تاثيرات
جانبية...

هل يتعارض استخدام دواء المضاد الحيوي كلافوكس ( اموكسيسيللين) مع دواء سبرالكس (
اسيتالوبرام)؟

لا يوجد تعارض بين العلاجين ولكن يجب الالتزام بتعليمات الطبيب لتجنب حدوث الاثار
الجانبية

السلام عليكم ورحمة الله هل من اضرار للفولتارين الذي ياتي على شكل ظروف من
البودرة او ما يسمى ب ( فولتا فاست ) واذا كان هناك من اضرار يرجى ذكرها

يماثل الفولتارين الحب بالفعاليه والاعراض الجانبيه لكنه اسرع في العمل وممن ان
يسبب الم في المعده لمن لديهم قرحة معده او مشاكل فيها وكذلك لا تعطى لمرضى
ارتفاع ضغط...

ما هو تاثير حبوب الضغط على الجسم على المدى البعيد وخصوصا حبوب ليزنوبريل10 حبة
واحدة يوميا

يستخدم ليزينوبريل لعلاج ارتفاع ضغط الدم ومن اثاره الجانبية الممكن حدوثها:
السعال ,الدوخة ,الصداع ,التعب المفرط ,الغثيان ,الإسهال ,العطس وسيلان الأنف
,انخفاض في...

ما هي الاعراض الناتجة عن حقن قطرة الميدرابيد او سيسلو بيليجكو

تسبب تمدد في حدقة العين عن طريق استرخاء العضلات المتحكمة في ذلك و ذلك يكون
لازما في اجراء جراحات العين و الفحوصات اللازمة لها

هل لازيكس يساعد على التخسيس

لا وممنوع استعماله لهذا الغرض

