ما معنى إسم و مصدر بعض أنواع الإعشاب ـ مثل المسك و العود؟

يتكون المسك في غدة كيسية في بطن نوع من الظباء يسمى غزال المسك وتوجد هذه الغدة
في الذكر ولا توجد غدة المسك في الإناث. يعرف غزال المسك علميا باسم Moschus
moschi ferus يبلغ طول...

كيف يصوم المريض بالداء السكري من النوع الاول

من الناحية الطبية هناك خطر كبير على مريض السكر من الصيام , و على وجه الخصوص
مريض السكري من النوع الاول , و ربما يمكن السماح بالصيام لمرضى السكري من النوع
الثاني و...

انا عمري 40 سنه مصاب بالسكري منذ خمسة سنوات استخدم الانسولين المتعادل صباحا 30
وحده ومساءا 15 وحده . اود السفر خارج البلاد فما هي النصائح التي يمكن ان تقدمها
لي ؟ وشكرا

لا يوجد نصائح خاصة ولكن يجب المحافظة على النظام الغذائي السليم واذا كان السفر
طويل و يجب البقاء لفترة طويلة بدون طعام فيجب خفض جرعة الانسولين قليلا في يوم
السفر

كم المفروض نسبه السكر في الدم قبل وبعد الاكل ؟

قبل الاكل أقل من 100 وبعد الاكل بساعتين اقل من 140

علاح السكر والوقاية منه

هذا نظام متكامل من الاعتدال في الطعام و العلاج بالتنسيق مع الطبيب المشرف على
الحالة

انا مصاب بمرض السكري ولدي ضعف جنسي احتاج ألمساعده مع شكر

لابد من اجراء فحص الهرمون الذكري اولا ومراجعة الطبيب

يوجد مخاط كثيير عند اعلى سقف الفم واسفل الانف كما يوجد شبة انسداد دائم بالانف
كما يوجد نشفان ريق بصفة مستمرة تم قياس السكر عشوائى مرتين وكان القياس 62 * 70
الضغط 140/100

يجب مراجعة اخصائي الحنجرة

البيض مضر لمريض السكر

البيض يرفع نسبة الكوليسترول لكن لاعلاقه له بالسكر

هل أوميجا3 وبذر الكتان مفيد لمرضي السكري؟

ليس لدرجة مهمة و لايوجد دراسة علمية كافية تؤكد ذلك

انا مريض بالسكري كيف احافظ على صحتي

حافظ علي تناول علاج السكري بانتظام مع ممارسة الرياضة وشرب الماء والاكثار من
الخضار والنوم الكافي

