ما فائدة خلط العسل بلماء وشربه على الريق

تناول العسل مع الماء الدافئ وخاصة في الصباح وعلى الريق له فوائد عديدة منها
تفتيت الحصى بالمثانه وتنظيف الجهاز التناسلي وزيادة اداء الجهاز المناعي، أما
أمراض...

ما فائدة زيت القرنفل والياسمين لجسم هل يزيل الترهلات والتشققات من الجسم وهل
يوجد منتج طبي او خلطة اعشاب لتطويل قامة الجسم

يستعمل زيت القرنفل وزيت الياسمين لإزالة الكرش، اطــــــالــة
الــقــــامــــــه: يتوقف الطول ونمو العظام عند سن البلوغ وهو 17 سنة عند
الإناث و 19 سنة عند الذكور (...

ماهي الاعشاب المضرة للحامل وهل عشبة الهندي شعيري والصبرا مضرة كذلك حتى لو اخذت
باستمرار

قائمه بالاغذيه والاعشاب الضاره والواجب تجنبها خلال فتره الحمل: \- الميرامية :
لاينصح باستخدام الميرامية اثناء الحمل \- القهوة فهي من المنبهات وغنية بمادة
(الكافين)،...

اريد شىء يساعد فى تقليل الوزن وزنى 95.5 وطولى 169 واريد تنحيف البطن

التغذية المناسبة وممارسة التمارين الرياضية هي الحل الامثل لتقليل الوزن وتمارين
المعدة قد تساعد في تنحيف البطن

السلام عليكم . انا شابة ابلغ من العمر 26 سنة عندي مشكل هشاشة العظام ونقص
الحديد وفيتامين د 3 حسب التحاليل الأخيرة ، هل يوجد علاج طبيعي بالأعشاب لحل هذه
المشاكل ؟؟ أرجو المساعدة وشكرا جزيلا لكم.

هشاشة العظام هي أحد أمراض العظام. وهو تعبير يطلق على نقص غير طبيعي واضح في
كثافة العظام (كمية العظم العضوية وغير العضوية) وتغير نوعيته مع تقدم العمر.
العظام في الحالة...

ما العلاج المناسب للصداع النصفى مع العلم انى فى الثامنه عشر واعانى من هذا
الصداع منذ كنت فى العاشره وجربت كل المسكنات وصولا الى حقن البروفين والفولتارين
........ ارجو الافاده

الشقيقة او الصداع النصفي هي صداع دوري , نابض , شامل لنصف الرأس , و هي تحدث على
شكل نوبات حادة و تستمر طوال الحياة الا انها تقل مع تقدم العمر . يتم تشخيص
الشقيقة بوجود...

السلام عليكم ورحمة الله وبركات دكتور اني اعاني من مشكلة في شعري انه جاف وخشن
ومجعد ( منكوش ) وخفيف ويتساقط اريد خلطة لتنعيمه وتطويله وتمليسبه اذا كان هناك
حل لمشكلتي ارجوكم لاتقصرو عني تعبت من الاستشوار الدائمي وشكرا

لتطويل الشعر وتنعيمه استعمل @زيت تروشوب هو مزيج من عدة أنواع من الزيوت ، والكل
يذكر انه إستفاد منه بالنسبه لزيت تروشوب ممتاز بس يحتاج مداومه واستمرار فعلا
زيت...

7 سلام علايكم و رحمة الله تعال و براكته يا طبيب أعني من زيادة في الكرش و
الفخدين ماهو علاجه و ماهي طريقة الصحيحة للنقص الوزن سريعة و شكرا

امتلاء البطن والجناب وظهور الكرش هي السمنة بعينها ، وعندما يبدا الوزن بالنقصان
فان الأماكن الأكثر امتلاء هي التي تبدا بالنقصان ، وأفضل طريقة لتخسيس الوزن هي
الحمية...

هل زيت بيض التمل يمنع او يخفف نمو الشعر في اي منطقه بالجسم ام انها تجارب شخصيه
فقط

زيت النمل مستخلص من بيض النمل الغني بماده الفورميك الي تخفف من نمو الشعر
والمنتج مكون من حمض الفورميك ومضاف له الزيت كمادة مخففه للحمض وللحصول على
النتائج...

هل الليمون مفيد لشد البشره والوقايه من الشيخوخة وعمات تقدم السن وكيفية
استخدامه ؟

الليمون وفوائده للجسم والبشرة :عصير الليمون له فوائد كثيرة لتشمل المحافظة على
نعومة ونضارة البشرة وتبييضها وتأخير ظهور علامات الشيخوخة، وهي: **فيتامين
الشباب يحتوي...

