أنا اخضع للغسيل الكلوي ثلاث مرات اسبوعيا واريد تقوية جهاز مناعتي ما الحل

تقوية جهاز المناعة 1 - البكتيريا النافعة .. وتوجد هذه البكتيريا فى بعض الأطعمة
مثل الزبادى ويحتوى على مستويات عالية جداً من البكتيريا النافعة وهى البكتيريا
التى...

هل يوجد اسم دواء لكثره التبول مع انى لا اعانى من مرض السكر

اشرح لنا ما تعاني منه اذا كان فقط كثرة التبول ارجوا ان تشرح كم مرة تتبول يوميا
وما هي الكمية اليوميةى للبول وكم هو عمرك ومنذ متى تعاني من هذا العارض وهل هناك
عوارض...

مساء الخير عندي الام في الجانبين الايمن و الايسر مع العلم اني اشتكي كثيرا من
التبول و لما قمت بالفحص الطبي من قبل لم اشفى من مشكل البول اما الان احس بالام
حادة في الحانبين

تقول الجانبين ، جانبي ماذا ؟ وتقول تشتكي كثيرا من التبول ؟ ماذا تشتكي ؟ وتقول
لما قمت بالفحص الطبي ؟ ما هي نتيجته ؟ وتقول لم اشفى ؟ هل تعالجت ؟ ومن ماذا وما
هو الدةواء...

السلام عليككم كنت اعاني من حصوة ونزلت مع البول قبل اسبوعين واليوم عملت اشعه
تلفزيونة والنتيجة ترسبات كلسية واعطاني حبوب اسمها روانكس فما مدی فائدة هاذي
الحبوب للعلاج

هذه الحبوب....لا ضرر من استعمالها......فهي بالاصل تساعد على ادرار البول وعلى
توسعة الحالب..... بنفس الوقت عليك بزيادة كمية السوائل المتناوله يوميا

هل انسداد قناتين من القنوات الناقلة للمنى تسبب العقم او تاخر الانجاب و كم قناة
ناقلة للمنى توجد

يوجد قناة ناقلة للمني لكل خصية إذا حدث انسداد في القناة المنوية، تحتبس
الحيوانات المنوية داخل القناة أو داخل الخصية (حسب موضع الانسداد)، مما يؤدي إلي
انعدامها أو...

انا شخص اعاني من نزول ماء ابيض شفاف بكثره مع العلم اني امارس العاده السريه

اولا فانني انصحك الابتعاد عن ممارسة هذه العاده السيئه ثانيا الافرازات الشفافه
عباره عن افرازات طبيعيه وغالبا ما تكون مرتبطه بحالات الاثاره والتهيج........
مارس...

ما هو الممنوع من الاطعمة والمشروبات لمريض قرحة المثانه

لا يوجد ما هو ممنوع بالمطلق......... لكن ينصح بعدم شرب الغازيات وكذلك الاطعمه
المحتويه على توابل شو فلفل وبهارات شديده

بعد مرور ثلاثة اشهر من اجراء عملية دوالي الخصية اجريت فحص سائل منوي وكانت
النتيجة كالتالي sperm conc : 10.5 m/ml motility(a+b+c) : 40% rabid
prog.motility(a) : 6.7% slow prog.motility(b) : 2.9% non-prog.motility(c) :
30.4% Immotility(d) : 60%

يجب الاطلاع على الفحص السابق ( قبل اجراء العمليه ) ومقارنته به العدد والحركه
لا زالا اقل من اللازم

امن فترة اشعر بحرقة في البول مع تقطيع في البول واحيانا يخرج بعد التبول مادة
بيضاء لزجه.قمت بعمل فحص زراعة للبول ولم يكن هناك اي بكتيريا.مع الغلم اني كنت
اظن بمرض السيلان.30سنه

وهل كان عندك تجربه جنسيه كي تظن بمرض السيلان؟؟؟ ان كان الفحص والزراعه
جيدين..........فعليك بزيادة كمية السوزائل المتناوله يوميا

عانيت التهاب البربخ وصفلي الطبيب مضاد التهاب ومسكن تحسنت زال الالم و المني ليس
ابيضا كالعادة و لكنه كان طبيعي اثناء فترة الالم لم امارس الجنس من قبل ولكن
امارس العادة منذ زمن

اذن ..انت شفيت تماما..... لا داعي لعمل اي شيء

