#  اليوم العالمي للصحة النفسية

أخبار الطبي-عمّان

\- يصادف اليوم؛ العاشر من أكتوبر **اليوم العالميللصحة النفسية** بحسب ما أقرته
منظمة الصحة العالمية. موضوع اليوم العالمي للصحة النفسية لهذا العام، هو "
**الإسعافات الأولية النفسية** "؛ الجهود للدعم النفسي عملي سيقدمها اليوم أشخاص
يجدون أنفسهم قادرين على المساعدة النفسية سواء كانوا من العاملين في مجال الصحة
والمعلمين ورجال الاطفاء وعمال المجتمع، أو ضباط الشرطة. ( **للمزيد** : نصائح
مهمة لصحة نفسية جيدة)

**\- الإسعافات الأولية النفسية:**

عندما تحدث أمور فظيعة في مجتمعاتنا كالحروب والدمار والكوارث، يمكننا مد يد
العون لأولئك الذين تأثروا بها. ربما تجد نفسك في موقع حادث حيث تأذّي يعض من
الناس. ربما كنت العاملين في مجال الرعاية الصحية أو معلماً يتحدث مع شخص من
مجتمعك الذي شهد مؤخرا وفاة عنيفة لأحد أفراد أسرته. ربما أنك اليوم مطالب موظف
أو متطوع لمساعدة طالبي اللجوء الذين وصلوا مؤخرا إلى مجتمعك. يجب تعلم المبادئ
الأساسية للإسعافات الأولية النفسية التي تساعدك على توفير الدعم للأشخاص الذين
هم حزينين جداً، والأهم، معرفة ما لا يجب عليك أن تقوله. ( **للمزيد** : تأثير
اختطاف الاطفال على نفسية الطفل المختطف)

على الرغم من اسمها، **تغطي الإسعافات الأولية النفسية على حد سواء الدعم النفسي
والاجتماعي**. تماما مثل الرعاية الصحية العامة التي لا تتكون فقط من الإسعافات
الأولية الجسدية، وبالمثل يجب أن لا يتكون أي نظام رعاية صحية نفسية من الإسعافات
الأولية النفسية وحدها. ( **المزيد** : إضاءات على الصحة النفسية في مرحلة
الشيخوخة)

في الواقع، الاستثمار في مجال الإسعافات الأولية النفسية هو جزء من جهد طويل
الأجل **لضمان أن أي شخص في ضائقة حادة بسبب أزمة ما قادر على الحصول على الدعم
الأساسي** ، وأن أولئك الذين يحتاجون أكثر من الإسعافات النفسية الأولية سوف
يتلقون الدعم الإضافي للصحة والصحة النفسية والخدمات الاجتماعية. ( **للمزيد** :
تأثيرات مواقع التواصل الاجتماعي على الصحة النفسية)

إقرأ أيضاً في العناوين المشابهة:

صحة الأم النفسية تؤثر على تطور لغة الطفل

الأبعاد النفسية والأكاديمية لتغيير المدارس للأطفال  

المصدر:

who: World Mental Health Day 2016

