أصبت بنزيف دماغي منذ ثلاثة أشهر ما فرص تكرار الأمر ؟ أشعر بالوهن كثيراً كم من
الوقت أحتاج لأعود لنشاطي؟

لم تذكري عمرك ولا تاريخك الصحي، ولا مستو الاستقرار بعد العلاج ولا عوامل
الاختطار التي تسببت أو ساهمت بحدوثها، فإن لم يتم التخلص منها ستكون فرصة
التكرار واردة

نعم لقد زرت طبيب القلب و عملت Ecco و holtair ٢٤ ساعة منذ سنة بالضبط و اتظح ان
الحمد لله قلبي سليم لكن تاتيني اضربات في نبضه حتى عند النوم. هل هذا بسبب آخذي
للكورتكويد لسنوات؟

نعم ممكن لأن لكل جسم استجابة خاصة

أعاني من الآم بأعلى الظهر عند منطقة القفص الصدري مستمره عند الاستلقاء والجلوس
والمشي لاتتوقف أبدا مع صعوبة في التنفس وأستمر هذا الالم أكثر من شهر للأن
وبألآم متفاوتة الحده ...

لم تذكري العمر ولا التاريخ الصحي، مع ذلك ننصح بمعاودة أخصائي قلبية للوقوف على
تفاصيل أكثر تشمل خصائص الأعراض والعلامات السريرية المرافقة

اشعر بدوخة وزغللة وهزة فى جسمى مع خفقان القلب ووش فى الاذن

لم تذكري العمر ولا التاريخ الصحي، مع ذلك ننصح بمعاودة أخصائي أنف أذن حنجرة
للوقوف على تفاصيل أكثر تشمل خصائص الأعراض والعلامات السريرية المرافقة

اود ان استفسار عن كيف يمكن ان يحدث الكومادين تاثيرات جانبية كالنزيف علما انني
مصابا بالتهاب الوريد الخثاري الدماغي واتناول الكومادين منذ شهرين وانا ابلغ من
العمر 26عاما

هذا يعتمد على الجرعة وعلى درجة الاستجابة التي تختلف بين مريض وآخر لذلك الطبيب
المتابع للحالة يضبض الجرعة من خلال الفحص المخبري المتواصل عند بداية وصفه

لدى ارتغاع بنسبة الكوليسترول 12 تقريبا بعد التحليل وايضا خمول بالغده اريد نظام
غذائى مناسب لخفض الكوليسترول

النظام الغذائي يحدد وفقا لعوامل الاختطار التي يكشف عنها طبيبك عند الفحص ووفق
العمر والجنس والنشاط اليومي

ماهي أفضل الاطعمة التي تعمل على رفع نسبة الهيموجلوبين في الدم عند الاطفال بعمر
سنتين مع العلم ان الطفل مصاب بفتحات في القلب وتم غلق جزء منها عن طريق عملية
قلب مفتوح

أي أعشلب عريضة الورق مفييدة

علاج عدم وصول الدم للمخ بسبب شد عضلات الرقبه والتواء العمود الفقرى عندى 30 عام
واستخدم ستوجيرون وليس منه فائده احس بشد بعضلات الراس وعند رفع رجلى احس وكان
الدم يدخل للعروق

لم تذكري تاريخك الصحي ولا عمرمك مع ذلك لا داعي للقلق فقد يكون الأمر ليس أكثر
من تقلصات عضلية ناجمة عن إجهاد نفسي أو جسدي والفحص الطبي السريري يمكن أن يؤكد
ذلك...

السلام عليكم هل يمكن اجراء عملية جراحية لمريض يتناول دولء سانتغوم و هو مضاد
للتخثر ياخذه بعد اجراء عملية قلب

بالتأكيد لكن تحت إشراف طبيبه المعالج

السلام عليكم. أنا عمري 19 سنة و منذ مدة أشعر أحيانا بوخزات مؤلمة قليلا بالجهة
اليمنى من الصدر. تمتد لعدة دقائق ثم تختفي و تعود. خاصة عند الجلوس.

لم تذكر تاريخك الصحي مع ذلك لا داعي للقلق فقد يكون الأمر ليس أكثر من تقلصات
عضلية ناجمة عن إجهاد نفسي أو جسدي والفحص الطبي السريري يمكن أن يؤكد ذلك
ويستبعد الأسباب...

