اريد علاج فوري وسريع للنحافة اريد ان اصبح سمينا وهل نستطيع اخذ المكملات
الغذائية التي تخص كمال الاجسام بدون ان نمارس هذه الرياضة

لا انصح بالمكملات الغذائية الخاصة بكمال الأجسام لانها تحتوي على بروتينات عالية
قد تؤذي الكلى على المدى البعيد، ولكن يوجد مكملات غذائية في الصيدليات على شكل
حليب...

ماهو علاج النحافة انا طولي 145 ووزني 40 اريد شي يزيدني كم كيلو سواء طبيعي او
حبوب

يفضل الابتعاد عن الحبوب في عمليه زياه الوزن واللجوء الى زياده السعرات الحراريه
في الغذاء عن طريق التركيز على الاطعمه المفيده والغنيه بالسعرات مثل
الافوكادو...

هل يؤثر الشاي على الحديد في جسم الانسان

نعم يقلل من امتصاص الحديد بالجسم

السلام عليكم انا عاملة روجيم الاسبوع الاول والثاني نزلت 5 كيلو والاسبوع الثالث
مانزلت ماهو السبب وماهو الروجيم الصحي المتوازن وجزاكم الله خير الجزآ

شئ طبيعي حدوث ذلك، ولكن يفضل خسارة هذه ال 5 كيلوات خلال شهر كامل ليس اسبوعين
فقط،، و للتأكد ان ما تخسرينه لن يعود، بالاضافة إلى ذلك أن الرياضة هامة جداً

السلام عليكم .. ابلغ من العمر 19 عاماً و لدي السكر و وزني ليس ثابت و اريد ان
اخفض وزني كثيراً و اضعف كيف ؟

لتخطيط برنامج مناسب يجب زيارة أخصائي تغذية لوصفه لك لأنه يعتمد على الوزن
والطول والعمر والحالة الصحية لكل شخص، عموماً يجب تقسيم الوجبات بحيث تكون صغيرة
ومتعددة...

اريد انقاص وزني وقمت بممارسة رياضة المشي وعملت على التقليل من الطعام وكان وزني
81واصبح 86 ..لماذا ..وبماذا تنصحوني..وشكرًا

يجب عدم زيادة المتناول من السعرات الحرارية عن احتياجك و يجب توزيع وجباتك الي ٥
وجبات يوميا ٣ وجبات رئيسية ويجب ان يكون حجمها صغير تكفي للشعور بالشبع و ليس
التخمة و ٢...

السلام عليكم ماهوى علاج فقدان الشهية

لابد من علاج السبب… سواء نفسي او مرضي

ههل تقطيع الثوم وعصر ليمونة عليه واكله ني مضر او لا... وما فوائد خلذهم هكذا
واكلهم كل يوم

اهلا بك.... تناول الثوم مفيد وله العديد من الفوائد فهو يزيد من مناعة الجسم ضد
الامراض ومطهر للامعاء كما يوجد دراسات علمية ان الثوم يخفف من نسبة الكوليسترول
الضار وخفض...

هل اوميجا 3 لها عﻻقه لزيده الوزن او التخسيس؟

ليس لها علاقة بالوزن.

السلام عليكم عمري 18 سنة وزني 43كغ و طولي 160 هل من طريقة لازيد بها وزني ؟

ينصح بتناول وجبات صغيرة ومتعددة، ثم زيادة الكمية بالتدريج عن الكمية المعتاد
عليها، وتناول كمية كافية من مصادر البروتين والحليب ومشتقاته و الفاكهة
والخضار...

