ورم في منتصف القضيب من جهة اليسار ولا يوجد الم

لا بد من الفحص السريري لتقييم الحالة ومحاولة تحديدها، فربما يكون ورم وعائي، أو
نسيجي، وربما بحاجة لخزعة، راجع اختصاصي مسالك بولية.

اللون اصفرالمضهرعكر s g 1 25 ph acidic الزلال trace جلوكوزصفر يوبيلينومين N
TRACE كيتون nil بيليروتين nil النتريتnegati خلاياالصديد 8 10 بلورات صفر rbcs
12 15تحليل بدايه البول

أخى السائل هذا التحليل ليس فيه شئ غير طبيعى سوى وجود خلايا صديدية وبعض كريات
الدم الحمراء وهو ما يتفق مع وجود التهابات بالمسالك البولية . ولكن هذا لا يمنع
أحتمال...

هل وجود الافرازات السائلة والشفافة الغليظة طبيعيه ؟

الافرازات السائله الشفافه.....تكون على الاغلب طبيعيه خاصة ان كانت بلا رائحه
اما كونها غليظه كما تقولين....وان كان لها رائحه كرائحة الجبن فهي غير طبيعيه
وتحتاج الى علاج

السلام عليك دكتور لدي الام في الخصيتتين حادة مع امتدادها الي اسفل البطن و
الظهر .و في الاونة الاخيرة لقد تغير لون المني الي البنى او الرمادي مع بعض
الحرقة و شكرا

يمكنك عمل زراعه مخبريه للسائل المنوي للتاكد من عدم وجود التهابات لم تذكر اي
شيء عن تاريخك الجنسي

ما هي أعراض الدوالي التي في الخصيتين وما مضارّها؟

تختلف الاعراض حسب درجة الدوالي فتبدا بان تكون غير مصاحبه لاعراض ثم الاحساس
بوجود تجمع لاوعيه دمويه فوق الخصيه ثم الالم المصاحب للحركه ثم الم مستمر

هل ل التهاب البربخ نفس اعراض دوالى الخصيه و هل وضع كمادات ثلج مفيد و فى حاله
الدوالى البسيطه هل يمكن ان تزول مع ممارسة الرياضه او اى طريقه غير الجراحه

لالتهاب البربخ علامات صارخة ليست كعلامات الدوالي ... علاج دوالي الحبل المنوية
جراحي فقط

انا يبلغ حجم القضيب وهو مرتخى من 6 ال 7 سم وهو منتصب يبلغ حوالى 12 سم ولكنى
اعانى من ضعف الانتصاب لفترة هل الطول طبيعى ثانيا هل الانتصاب يتأثر ب الحالة
النفسية والصحة

الطول طبيعي تماما ضعف الانتصاب من اسبابه اصلا .....الحاله النفسيه التي يمر بها
الانسان لا تقلق

اجرية عملية دوالي الخصية مندو اسبوعين وكانت درجة الدوالي 3 في الخصية اليسري
ومن الدرجة 2 في الخصية اليمنة ولان بعد العملية اشعر بالم في الخصية اليسري عند
لمس او حركة

اخي الكريم يجب الانتظار بعض الوقت لكي يخف الالم واخذ ادوية مثل voltaren 50 mg
حبة ٣ مرات يومياً وعدم القيام بالاعمال المجهدة مع التوفيق

أمراض الكلى معاودة الألم في الكلى بعد مدة من علاج التفتيت .. هل معاودة اخذ نفس
العلاج أو اكتفاءا بشرب المياة بكميات ؟ وخل خل التفاح مفيد في هذا الوضع

شرب كميات المياه واستعمال العلاج.........مترابطان انصح باستمرارهما....

اجريت عملية الدوالي للخصيتين وبعد مرور اكثرمن عام لم يتغير شيئ من ناحية عدد
وحركة الحيونات المنوية بالاضافة الى موت اكثر من خمسين بالمئة منها وخمسة عشر
بالمئة حركة طبيعية فقط

في مثل هذه الحاله فان أطفال الأنابيب هي احدى الخيارات المطروحة كبديل للعلاج

