بسم الله الرحمان الرحيم . دكتور من فضلك أن أعاني من انتفاخ كبير في البطن مصحوب
بآلام شديدة مع العلم انني لا اتناول الحبوب او اي مسبب للغازات وتشخيص الأطباء
يقولون ان القولون كسلان ولكن كل الدواء لم يأت] بفائدة فالرجاء الاجابة وشكرا

للاجابه على هذا السؤال نحتاج الى معلومات تفصيليه اخرى فكم عمر المريض؟ ومنذ متى
بدات الشكوى؟ وهل لها علاقه باكل معين؟ وهل يوجد امساك او اسهال؟ وعلى ماذا اعتمد
الطبيب...

اسباب التقيئ المستمر

الأسباب كثيرة يتعلق أكثرها باضطرابات الجهاز الهضمى و تحتاج للتقييم المناسب
بواسطة طبيب الجهاز الهضمى و لا ننصح باستخدام الأدوية بشكل تلقائى أو إهمال
الشكوى.

اصبت قبل شهر بتيفود و التهاب بالبول كتب لي الطبيب ادوية لكن ما زلت اشعر بالقئ
و الم خفيف بالمعدة و قلق و قلة النوم

تحتاج إعادة التقييم بالفحص الطبى و إعادة تحليل البول و ما يترائى للطبيب من
فحوصات أخرى..ننصح بزيارة الطبيب

امى مريضة بمرض المعده و لقد ذهبت الى عديد الا طباء ولم ينفعنى احد الرجاء منكم
ان تنصحونى ماذا افعل لعلاجها

السؤال غير واضح ، مريضة بمرض المعدة ؟ اي مرض ؟ ارجوا الايضاح

السلام عليكم والدي منذ عدة ايام يعرف الام في جهازه الهضمي عندما يأكل طعاما
ينحصر الطعام في المرئ و لا ينزل للمعدة ، و حتى ان شرب الماء ، فيقوم بالتقيوء
لأنها الوسيلة الوحيدة

هذه عسرة بلع يجب مراجعة طبيب هضمية مختص لمعرفة السبب والعلاج

اشعر بتقلصات اسفل معدتي وخاصة بعد الطعام واشعر كانه شيئ يتحرك في بطني

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة من الجيد تناول الطعام بهدوء
ومضغ الطعام جيدا والتحلي بالهدوء والابتعاد عن القلق والانفعالات والابتعاد
عن...

اعاني منذ فترة من الآم في البطن من اعلاها الى اسفلها مع انتفاخ في البطن
احياناً و قد اعاني من الم في الجهة اليمنى السفلى من البطن و الم في حزام الظهر
و تعب وغازات واصوات قوية

تجنب التفكير والقلق والنرفزة •الراحة والاستجمام •يجب تغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي نأكلها...

اعاني من الم حاد في معدتي و اشعر كان سيف يقطع معدتي الي نصف ظهري كما اشعر
بنغزات في صدري ايضا دوار و عدم التوازن. و الم في كل مفاصلي لقد اجريت منظار منذ
٩ شهور و كان تقرحات و ل

انصح بمراجعة الطبيب. قد يلزم اجراء بعض الفحوصات للتوصل الى السبب

اعاني من الامساك منذ شهر او اقل بقليل مع اني اشرب الماء كثيراً واقوم بعمل
تمارين رياضية واشرب السوائل كثيراً واكل سلطة الخضار فما العمل ؟

اذا كانت هذه الإجراءات المهمة لا تكفي فيجب استعمال بعض الملينات. راجع الطبيب
لوصف العلاج المناسب

هل يوجد علاج للبواسير

العلاج يعتمد على تقييم حالة البواسير احيانا يمكن وضع علاج طبي واحيانا الجراحة
هي العلاج ، لذا من الضروري الفحص السريري المباشر من قبل الطبيب الجراح لتقييم
وتحديد...

