السلام عليكم عندي كيس دهني مادا افعل عندي اتنان في الفخد ايمن ارجوا منكم
افادتي

السلام عليكم اذا كانت الاكياس صغيرة ولايتغير حجمها او شكلها وليس فيها الم او
احمرار ولاتسبب ازعاج بالامكان تركها بدون شيء , ويفضل مراجعة الطبيب الجراح
لازالتها اذا...

عندي فرط في الغدةالدرقية لكن ما يزعجني هي الم في خلف الرقبة وداخل العنق وتحت
ابط وقال لي الطبيب هدا من فرط الفدة وكل من له هدا المرض يقول لي ليش لي هده
الاعراض من فضلك يا دكت

هذه الاعراض ناتجة عن تضخم الغده عن حجمها احيانا او وجود عقد داخلها ..يجب اجراء
صورة التراساوند للرقبه وفي حال كانت متضخمه العلاج الافصل هو الجراحة.

انا بنت ب15 سنة و طولي اكثر من 1.65 و اريد ان ابقى على طولي فماذا افعل لانه
اصبحت طويلة جدا

الطول.وراثي عند سن 18 يتوقف نمو الطول

لماذا ينتفخ العنق

ضخامة الغدة الدرقية ممكنة وغيرها من الأسباب المتعددة التي بحاجة كشف سريري

أنا أعاني من زيادة الكريات البيضاء في الدم

هذه من الحالات التي يجب فيها استشارة اخصائي امراض جرثومية او امراض الدم دون
تأخر وذلك حسب نسبة الزيادة

سالت وما حد ردني...!! لدي الم في يداي كانه يلسع او حرقان و يتحول الي حرارة
ويشمل الوجه ايضا والقدم.هل هنالك ضرر؟؟

الم اليدين ممكن ان يكون متلازمة النفق الرسغي .خاصة في حال وجود خدران في اليدين
،ولكنه غير مرتبط بالوجه و القدمين . لذلك انصحك بعمل فحوصات الدم ،CBC ESR CRP
,B12,,و فحص سكر...

وبتجيلي حاله كده بحس فيها ان روحي بتنسحب مني ومش ببقي قادره اخد النفس خالص
وبكون دايخه وعندي هبوط وممكن الحاله دي تستمر من ربع لنص ساعه بس بيفضل تاثيرها
يوم واتنين هبوط

هبوط في الضغط او انيميا في الدم ولابد من قياس ضفط الدم و عمل فحص صورة دم
للتاكد من وجود انيميا من عدمه

هل القهوة مفيدة للصداع؟

القهوة مفيدة للصداع حيث يعمل الكافين علي انقباض الاوعيه الدموية ويخفف من
الصداع ولكن بحدود المعقول

لدي خمول، وعدم رغبة في فعل أي شيء وخاصة الدراسة وهي مرحلة خطرة في الجامعة لأن
الامتحانات النهائية أوشكت على البداية، لكني أقابل الكتاب طيلة اليوم بدون أن
أستوعب شيئًا وبكل ملل

حاول ان تلعب رياضه وتجدد كل كم ساعه حتي لا تصاب بالملل ادرس مع أصدقاءك حاول ان
تاكل اشيا مفيدة ومكسرات حيث تزيد من النشاط العصبي وممكن زيارة طبيب للتأكد من
عدم وجود...

أعاني من حمى شديدة منتشرة في عموم الجسم وخلف الرقبة. مع الام في عضلات الظهر
والرقبة والساق مع صداع خلف الرأس والم في تحريك العينين وشعور بالبرد والارتجاف.
البندول لم يحسني

السلام عليكم .. وجود الحمى دليل على وجود التهابات في الجسم لذا البنادول بالطبع
غير كافي ويجب مراجعة الطبيب للكشف واعطاءك المضاد الحيوي المناسب

