عندي ضعف في الحيوانات المنوية ما ذا افعل

يجب البحث عن سبب هذا الضعف هل يوجد عندك التهابات او دوالي على الخصيه مثلا :؟؟

نطافي لا تلقح بويضة زوجتي ماذا افعل؟

راجع اختصاصي امراض الذكوره......... ربما تحتاج الى الحقن المجهري ....

اذا لم يعالج دوالي الخصيه هل يحصل تاثير على الخصيه او على الجسم ارجو الرد

كلا لن يحصل اي شيء........خاصة ان لم يكن هنالك تاثير على القدره على الانجاب

طبي.. عندي تقريبا شهرين أصبحت بأزمةمع البول إذاشعرت برغبةفي الذهاب للمرحاض
وأنابالطريق أتألم بأطراف أصابعي وأعظائي وأسفل بطني وبعدماأفرغ تماماعلى
فجأةأحشر ولاأتحكم بالبول أبدا

اجر فحص بول

مرحبا انا فتاة 18 عام كنت اعاني من حرقة بعد التبول عملت فحص للبول طلع عندي
التاهابات في مجاري البولية لكني الاحظ وجود شي ابيض حول فتحة البول هل هي بسبب
الالتهاب ام هذا طبيعي؟

قد تكون التهابات مهبليه راجعي طبيبه نساء

علاج الدوالي في البداية

بعض الأدوية ومضادات الأكسدة راجع طبيب متخصص في مجال الذكورة

السلام عليكم ... هل عدوي المسالك البولية له علاقة بضعف النتصاب؟؟

عدوي البروستاتا تؤثر احيالنا

السلام عليكم سؤالي عن الدعامة للقضيب هل يستطيع من عمل العمليه بان يتزوج يعني
الصلبه تكون موجود مثل الطبيعي اتمنى الاجابه

يستطيع تماما مثل الطبيعي مادامت الأعصاب سليمه

مرحبا. انا متزوجه منذ ٦ سنوات لااعاني من شي وزوجي يعاني من دوالي الخصيه وعمل
العمليه ولكن الا الان لم يتم الحمل وفتره العلاج بعد العمليه ١٠ شهور ولم يعمل
اي تحليل بعد العمليه

لابد من عمل تحليل السائل المنوي

اريد اسرع علاج للاملاح

لابد من تحديد نوع الأملاح

