لماذا أحس برعشة و بشلل في يديا الإتنتين عندما أكون مع زوجي في سرير؛يعني في
لحظة التي يولج فيها قضيبه داخل المهبل+في لحضات الأولى من تقبيل ولملامسة تكون
لدي رغبة كبيرة لكن بعد الاج القضيب أحس بألم فقط واتمنى لو ينهي الأمر.أرجوكم
أريد إجابة .

العمليه الجنسيه عمليه معقده جدا وهي ممتعه لطرفين اثنين حيث لا يجوز ان يستمتع
طرف واجد على حساب الطرف الثاني من المهم جدا فترة ما قبل الايلاج اي الفتره
الاولى وهي...

سلام عليكم انا فتاة ابلغ من العمر 21 سنة غير متزوجة عاني من افرازات من الثدي
لونها ابض و هي كثير و طوال الشهر تقريبا و انا متخوفة كثيرا ارجو مسعادتي

The best thing to do is to see your doctor. I think you should have some
investigation to try and find a cause, sometimes the "milk" hormone may be
increased, if this is the case, depending on the level of the hormone, your
doctor may ask for certain types of X raya to examine the gland in the...

وضعت اللولب الهرموني منذ سنة وازداد وزني كثيرا على الرغم من الريجيمات القاسية
وادوية التنحيف فهل يوجد حل ﻻنزال وزني ام انه شي مستحيل .؟

لا علاقة للولب الهرموني بزيادة وزنك وبجب البحث عن السبب وانصح باستشارة اخصائي
او اخصائية تغذية لمعرفة السبب ووصف نظام غذائي مناسب اضافة الى التمارين
الرياضية

اعاني من تعب في جسمي وكسل خاصه لمن اقوم من النوم

ينصح باجراء تحليل للفيتامينات والمعادن باشراف مختص مع العلم انه قد يكون طبيعا
نتيجة عدم نومك نوما عميقا بشكل كاف . بكل الاحوال المختص يحدد السبب حسب المدة
التي...

عندما تاتني الدورة الشهرية تكون حادة جدا في الثلاث ايام الاولى بسبب نزول كمية
كبيرة من الدم. لماذا.علما انه قبل هذه الدورة كان عندي حمل ضعيف لكن نزل .

ممكن بحاجة لعملية تنظيفات.

تزعجنى الحكة المهبليه الشديده وظهور الدمامل الناتجه عن مرض السكر النوع الثانى
فما هو الدواء المعالج لهذه الحاله

عليك اولا السيطرة على السكري وبذلك يكون سهل علاج الالتهابات

كيفية اخد حقن التفجير5000..مع العلم اليوم ثالث يوم من بداية الدورة

عليكي متابعة الطبيب ليحدد حجم البويضة ويصف لك الأبرة بالموعد المحدد للحجم
المناسب للبويضه

هل من ضرر لو شفطت الحليب من صدري واعطيته لطفلي من خلال الرضاعه الصناعيه
(الببرونه) فقط عندما اكون بمكان عام او خارج المنزل . وكم يبقى الحليب بالرضاعه
صالح للشرب !

لا ضرر صالح ٢٤ ساعة على الاكثر

كيف يمكن الاطمئنان علي نبض الجنين في الشهر التالت هل يوجد اي علامات

فقط عن طريق طبيبك في السونار

احس بنبض في الثدى الايمن

لا قلق و لكن ان يضر الكشف وعمل سونار على الثدى

