حليب نيدو يستخدم لعمر 6اشهور

لا يستخدم

طفلى عمرة 4شهور ونص يحب يتابع تلفزيون علما بانى اتكلم معة والعب معة طول الوقت
هل يؤثر على دماغة ولا عادى الرجاء الرد

المتابغه المحدوده لاتؤثر بشكل ملموس ولكن على المدى الطويل يصبح الطفل مدمنا على
الوسائل الالكترونيه-الاي باد وغيره-مما قد يسبب عدم التواصل مع الاخرين
والوحده...

ابني يعامي من فرط شهيه جدا عمره اربع سنوات وزنه ٣٢.٨ ما العلاج ؟؟؟

وهل الموضوع حديث؟أم انه يعاني من زيادة الوزن من فترة طويلة؟لابد من فحصه عند
طبيب الأطفال

ابنتي عمرها سنة كان عندها التهابات موضعية من الحفاض فنزعتلها حتئ تتهوئ فاخدت
تهرش كتير بالمنطقة التناسلية وتبكى ولما انتبهتلها وجدت دم بفتحة المهبل .هل
يعني هذا تمزق الغشاء

غالبا لأ.لكن لا احد يستطيع الإجابة على هذا السؤال بدرجة قاطعة إلا طبيب
النسائية بعد فحص الطفلة

ابنتي عمرها سبعة اشهر امعاءها لاتهضم سكر الحليب فهي تتقيئ كثيرا ولون برازها
اخضر وونزنها بداء ينقص ماهو علاجها

تعطى الحليب خالى اللاكتوز -بعض الماكولات كالتونه والسمك-حسب التحمل كميات قليله
والخضار المهروسه-

وش افضل حليب للرضع طفلي عمرة ثمانيه اشهر كنت اعطيه نوفالاك بس نحف عليه

الافضل دؤما حليب الام-الخليب الصناعى كله متشابه تقريبا مشتق من حليب البقر--
ممكن اعطاء بعض الاغذيه كاللبن بالتدريج والقليل اة مهروس الخضار مع الملاحظه

بنتي عمرها ٣٧ يوم ومن يوم ما تولدت عندها الصفراء والدكتور قال هتروح بالرضاعه
ومازالت موجوده النسبه كانت ٣يوم ما اتولدت وبقت ٩.٢ ومش عاوزه تروح وانا قلقانه
من استمرارها

راجعى طبيبها- تحاليل وظيفة الكبد وفحص القنوات الصفراويه-اضافه لتحليل الدم قد
يكؤنان ضرو ريان بعد استشارة طبيبها العلاج الضوئى والسوائل اذا كانت الصفراء من
النوع...

كيف يمكن معالجة الترجيع عندا الاطفال العمر 2 سنه,, في المنزل

لو الترجيع عرض جديد ... قد تكون بداية نزلة معويه وسيتوقف خلال 24 ساعة من نفسه
دون علاج ويبدأ الاسهال... لو استمر عليك مراجعة الطبيب

ابني عمره ٤شهور تعرضنا لحادث سير وضرب راْسه بالكرسي خلال ثواني تعرض لحالة
إغماء لم تتجاوز ٥دقائق وبعدها استيقظ وهو يضحك ويلعب كالعاده سؤالي هل الوضع
طبيعي

يتابع أول يوم لأعراض القئ والإغماء مجددا والحركات اللاإرادية أو التشنجات لا
قدر الله... ويفحص في المستشفى مرة واحدة في البداية وعند حدوث أي أعراض من هذه

ابن اخي رضيع له شهر كان عنده الصفره تعالج منها ثم عادت له ذهب لدكتور قال إم
الطفل حليب ثديها هوه السبب لوجود الصفر افيدونى وشكرا

كم هي نسبة الصفرا في البداية وإلى كم نزلت وكم هي الآن؟ في الغالب لن تكون مؤذية

