هل يوجد علاج لتلف العصب البصري؟واذا وجد اين وايهما الافضل؟

للأسف عندما يتلف العصب البصري فلا علاج له في الوقت الحاضر

هل هناك علاج حديث لمرض الكسل العيني علما أنه وراثي في العين اليمين ونسبة
الرؤية فيها 20 % أما اليسرى فهي سليمة منه ولكن هنالك مد نظر وانحراف بسيط في
الاثنتين...أرجو المساعدة

علاج كسل العين يجب ان يتم قبل بلوغ الثامنة من العمر

اعاني من تعب في العين اثناء القراءة او التسوق و اشعر بالتعب فورا مع العلم اني
اعاني من بعد نظر -8 درجات في كل عين، كما لاحظت اني منذ اسبوعين اني اعاني من
صرير الاسنان في نوم

يلزمك فحص لمعرفة الدرجة التي تلائمك

احيانا اشعر بالم خفيف في عيني اليسرى ويبدأ حجمها في الصغر واحيانا تعود الى
حالتها الطبيعيه ماهو السبب وماهو العلاج

يلزمك فحص لمعرفة السبب

ماهو علاج عوامات العين؟ هل تفيد عملية الليزك لازالتها؟

عوامات العين تختفي بدون علاج ولكن يلزم فحص للشبكية

اصفرار العين

أسبابه كثيرة من التهاب الكبد الى ضعف الدم وغيره

الالتهاب القزحي العين كيف اعالجه

التهاب القزحية علاجها طويل ويحتاج الى عدة اختصاصات طبية حسب المرض المسبب لهذا
الالتهاب

عندي حول في العين اليسري هل هنالك علاج لها بدون عملية مثلا تمارين

التمارين للحول مؤقتة اما العملية فنتيجتها أفضل

منذ أكثر من ثلاثة اسابيع إلى اليوم الجفن العلوي لعيني اليسرى فقط متورم ولكن
لايصحبه أي ألم أو احمرار فقط متورم واصبح فرق بين العينين بحيث الكل يرى الفرق
واضحاً ما العلاج ؟

ممكن ان يكون التهاب في الجفن يلزمك فحص لوصف الدواء

ضعف البصر - بسبب العصب التالف (غير وراثي و ليس من الطفولة ) - هل يوجد علاج او
الاهتمام حتى لايزداد ؟

ان تلف العصب البصري للأسف لا علاج له

