السلام عليكم انا عملت حشوة تجميلية للسن الأمامية وهناك بعض الآلام ربما بوجود
تحسس ؛ هل يوجد غسول فم لعلاج حساسية الأسنان وهل يؤثر على الحشوة التجميلية
وشكرا جزيلا

راجع طبيبك اذا استمر الألم مدة تزيد عن الاسبوع

كيف يتم تعديل الاسنان

تعدل الاسنان تقويمياعن طريق اجهزة خاصة أو عن طريق جسور و تيجان.

ظهور لون اسود على الاسنان ؟

على الاغلب انت تعاني من تسوس الاسنان لذى عليك مراجعة طبيب الاسنان لعلاج
التسوسات

السلام عليكم انا اريد تلبيس اسناني كاملين بس متردده اني اروح الى اي مستشفى لان
اقول يمن يلبسوهم ومايعجبني التلبيس يمكن يصيروا بارزين الى عنده اي نصيحه لي لا
يبخل عليي واذا في مستشفى ترشحونه لي على شان اروح اليه وانامن سكان القطيف
ومشكورين على جهودكم

وعليكم السلام ان تلبيس الاسنان او تركيب سن او اكثر لا يتم تركيب الاسنان فوق
الاسنان مباشرة بل يوجد طريقه علميه متعارف علميه عليها لدى اطباء الاسنان ...

هل استعمل دواء(أوكسيتتراسكلين) مرهم جلدي أنبوب15غ في التهاب الفم لطفلي مع
العلم عمره 3 سنوات ؟

لا ينصح باستخدامه ابدا فى هذا العمر خوفا من تلون اسنان الطفل اذا اصاب المرهم
الاسنان وتوجد مراهم وادويه بديله

هل يمكن ان يقع حشو العصب و اذا وقع ماذا افعل؟ و شكرا.

يجب معرفة سبب وقوع الحشو .. اذا كان السن مكسور اجزاء كبيره منه فنحتاج عمل وتد
للسن او تلبيسه .. يجب اختيار طريقة العلاج المناسبة

هل معجون سانسوداين له تاتيرات جانبية و هل للعموم

اي معجون اسنان يجب التوقف عن استعماله في حال شعر الشخص بجفاف بعد التفريش فهذا
يعني انه غير ملائم و يجب استبداله بنوع آخر و ليس من المعروف ان هناك تأثيرات
جانبية لاي...

ماهو المعجون المناسب للطفل الذي يعاني من اصفرار وتآكل في الاسنان علما ان
عمرالطفلة سنتين ونصف

ال المعجون المناسب يكتبه طبيب الاسنان بعد ان بقوم بالفحص فى العياده ومعرفة
ماذا يجرى للاسنان

مساء الخير انا أعاني من تآكل في اللثة ووصل التآكل الى اكثر من خمسين في المئه
وخصوصاً في الفك السفلي مقدمة الفك سؤالي من هو الدكتور المتخصص والأمثل في هذا
الشيئ بالرياض

ابحث عن طبيب اخصائي لثه.

بالنسبة للناب المطمور هل جميع حالات الناب المطمور نستطيع سحبه بالتقويم ؟؟ لدي
ناب مطمور افقي مكانه فوق الثنايا العلوية هل يمكن سحبه ؟

ينبغي عمل صورة أشعة (بانوراما)، وأشعة أخرى صغيرة عند طبيب الأسنان لمعرفة
إمكانية سحب الناب بواسطة تقويم الأسنان أو خلعه جراحيا. بقاؤه بدون علاج قد يسبب
مشاكل.

