كنت أعاني من التهابب صديدي باللوزتين وارتفاع درجة الحرارة وصف لي الطبيب مضاد
ال(نيوكلاف) لمدة ٧ ايام. بدأت باستخدام المضاد منذ ٣ايام و أعاني من آلام شديدة
في البطن ماذا افعل؟

الافضل ايقاف الدواء ومراجعة الطبيب

هل ممكن ان لا تنجح عمليه تركيب الأنابيب بالأذن. وهل يمكن ان تحدث ثقب بعد
استخراج الأنبوبة ومتى تظهر نتاىج العمليه هل عند زوال الانابيب او بعد العمليه
مباشره؟

عمليه الانابيب سهله وامنه والنتيجه تكون فوريه وعند نزول الانبوبلا تحدث ثقب

حمى وسعال شديد ,صداع في الرأسكلل وقريط في الجسم كامل, الم مفاصل, فتوركل هذا
منذاسبوع دون السعال فاظن انه منذفتره أبعدوالآن أذني اليسرى خف عنها السمع مع
الوجع بها وحواليتها

نزله برديه مع التهاب بالاذن الوسطى اليسرى

كيف لاينقطع الوتر بعد العملية الجراحية و كيف يتم تطويل الأوتار ؟؟؟

اي وتر تقصدين الحبل الصوتي ؟؟!!

عندي ألم في الصدر فقط عند الإستيقاظ وسعال ليس دائم وضيق تنفس وسعال عندما اشم
روائح

استخدم بخاخ فموي يحوي بودوزونايد + مونولوكات 10 ملغ حبة باليوم + ليفوسيتريزن
حبة يوميا ا د محمد سامر البريدي دمشق

أعاني من الشعور بوجود شيء عالق في البلعوم و لا أعاني من الألم او فقدان الشهية
و لا بحة في الصوت و لكني مدخن منذ سنة و نصف تقريبا يزداد الشعور عت التفكير
بالموضوع , و يثير قلقي

اجري صورة ظليلة للمري ومنظار حنجرة لكن مراجعة طبيب نفسي ممكن ان تساعد

أعاني من انسداد الانف، سيلان الانف ، تدميع العين ، وجربت استخدام otrivin يساعد
ع فتح الانف لمدة معينة وبعدها يرجع العطاس وانسداد الانف ، الحالة مستمر من 8
شهور تقريبا

اوقف القطرة واستخدم بريدنيزولون واستخدم ماء وملح غسولات انفية

اسمع صوت مثل صوت الذبابه باذني اليسرى واشعر بحركه كأن هناك حشره صغيره تتحرك
بها ثم اشعر بصنانيه بالاذن اليمني ما سبب ذلك

اجري فحوص سمعية + معاوقة سمعية + تنظير غشاء الطبل مبدئيا استخدم ماء وملح
بالانف + بيتاهيستين + فلونيرازين + جينكوبيلوبا ا د محمد سامر البريدي دمشق

استيقظ وارى دم ينزل من انفي ويبقى ينزل قليل منه طوال اليوم وينزل مع البلغم دم
اناادخن وعمري 18هل يجب ان اذهب الى الطبيب

يفضل فحص الانف هل لديك امراض مزمنة

اعاني من سيلان الشديد بالانف والم في الحلق مع شعور بالحكة الشديدة والسعال الذي
يترافق احيانا ببعض البلغم ساعدوني ارجوكم؟؟

أعراض حساسية مع تغير الجو .قد تحتاج لبخاخ انف ستيرويدي مثل نازونكس أو
فليكسوناز مع حبوب الحساسية. واولا وقبل كل شيء تجنب أي مثير تحسس

