انا شاب عمريث 21 اعاني من انكماش كيس الصفن عند الشعور بالبرد او الخوف و
الارتباك او عند الاحساس بالحاجة الملحة للتبرز حيث يصبح حجم الخصيتين و كذلك
القضيب اصغر هل هذا طبيعي؟؟؟

طبيعي أن ينكمش الصفن عند البرد والقلق، فلا ادعي للقلق.

اني الاحظ ارتفاع في الخصية اليسرى اي تكون الخصية اليسرى اعلى من الخصية اليمنى
فهل هذا طبيعي ام يؤثر على الانجاب علما لايوجد اي الالم في الخصية اليسرى او
اليمنى

هذا في الغالب طبيعي، للتأكد من مسألة الانجاب يمكنك عمل فحص للمنويات.راجع
اختصاصي مسالك بولية.

أعاني من وجع في راس القضيب منذ اكثر من شهرين وأحيانا حرقة في مجرى البول

عزيزي هذا علامة التهاب للاحليل.. لابد من الفحص الطبي مع اجراء فحص للبول

هل هناك علاج لتكلس الخصيه

تكلس الخصيه ليس مرض و ليس له اعراض مباشره. افحص ذاتيا الخصيتين مرة شهريا
للتأكد من عدم ظهور كتل

عمري ٢٨ سنة اعاني من بقاء قطرة بول بعد التبول حيث تنزل هذه القطره اثناء الضغط
ا و عند السجود في الصلاة او عند السعال

عليك إجراء فحص للبول، وفحص للبروستاتا(الموثة) ومعرفة النتيجة لتحديد العلاج،
فقد يكون هناك التهب في البول أو في الموثة، فانتظر النتيجة.

هل وضع الثلج علي الخصيتين يقضي علي الدوالي ؟ وهل من الممكن ان يكون ضارا ؟

بالطبع لا يوضع الثلج على الخصيتين الا في حالة التعرض للأصابة (كما يحدث في كرة
القدم مثلا) ولفترة قصيرة للمساعدة في تقليل الألم والتورم .ولكن كثرة استخدامه
يضر...

ما هي اسباب الم الخصيتين

> اهم اسباب الم الخصيتين هي الالتهابات الحاده او الالتهابات المزمنه نذلك فان
التواء حبل الخصيه ياتي في الدرجة الثانيه هنالك الام محتمله شبه طبيعيه تحدث
نتيجة...

ماهو سبب ارتفاع نسبه الصديد في البول؟ وما هو علاجه ؟

الالتهاب اي البكتيريا والعلاج بالمضادات الحيويه المناسبه

لدي احتقان في الخصية منذ شهران ولم يزول حتي الان ماذا افعل لكي يزول وهل استطيع
ممارسة العاده السرية وانا لدي الاحتقان ؟

انا ارى أن ممارسة العادة السرية ستخفف الاحتقان . ولكن ايضا ايتعد عن مواقع
الاثارة ومسبباتها . واهتم بممارسة الرياضة . وركز على دروسك .

أضرار الضغط على القضيب عند خروج السائل المنوي

غير صحي اطلاقا . ممكن يؤدي الى تهتك بالاحليل .وممكن يؤثر على القذف مستقبلا .
كما قد يصاحب السائل المنوي بعض الدم .

