استفسار وزن الرضيع في شهره الثاني مع العلم انه وزنه في عند الولادة 3.200

في أول 3 شهور من العمر يزيد وزن الطفل الرضيع بمعدل 30 غم يوميا أي بمعدل 900 غم
في الشهر. أي إذا كان وزن الولادة 3.2 كغم فيتوقع وزنه في نهاية الشهر الأول 4.1
كغم و هكذا...

طفلي عمره 5 ايام ومنذ ولادته يعاني من امساك لم يخرج براز ابدا فهل هذا طبيعي؟

يجب عرضه على طبيب أخصائي لإجراء فحص سريري وصورة ملونة للكولون لاستبعاد اي مرض
عضوي وخصوصاً مرض هيرشبرونغ .

ابني عنده 5سنين ومن يومين بدأ يشتكي من الم.في البطن واليوم تقيأ ولاحظت ان لون
البول اخضر

يجب إجراء تحليل بول مع زراعه للتأكد من عدم وجود التهاب بول

السؤال / ما مدى صحة ما يسمى بمرض ( العظيم) عند الاطفال الرضع و الذي يعالج عند
الطبيبات الشعبيات عند طريق الرفع ( يوضع الاصبع في فم الطفل ويرفع له ما يسمى
عظيم ) ؟

لا يوجد لا صحة..وليس هناك مبرر لأي شخص غير الطبيب أن يضع إصبعه في فم الطفل
،وحتى الطبيب لا يقوم بمثل هذه الأشياء إلا للفحص،لا للرفع أو للضغط أو لأي سبب
آخر

ابنتي عمرها ست اشهر ونصف وترضع صناعي سيمﻻك وزنها عندالوﻻده4ك واﻻن 9هل اعطيها
فيتامين د ام ليس ضروري

الحليب الصناعي مدعم بفيتامين دال،لذلك لا داعي لإضافة فيتامين دال،الذي ينصح به
إذا كان الطفل يرضع طبيعياً ،أو في بعض الحالات الأخرى كقلة التعرض للشمس...

انا عنده اخويه مهاب عنده٦سنوات وعنده ملاخ ولاده وعمل ٤عمليات في ذراع الايمن
واول عمليه اخذه اعصاب من الرجل الايمن والرجل اليسار وهذه موثره عليه في المش
وهو يمعله علاج طبيعي

افضل شخص للاجابه هو جراح الاعصاب/جراح العظام

سلام عليكم عندي طفلة عمرها شهر وعشرة أيام وتعاني من مغص وغازات وعم اعطيها
انفاكون بس ماعم تستفيد أريد اسم دواء يكون أفضل وآثار جانبية ماتكون خطيرة وشكرا

تحياتي سيدتي. أولاً،انتفاخ البطن عند الرضع ومايصاحبه من مغصات متقطعة تكون في
معظم الأحيان طبيعية،لاداعي للقلق.لم تذكري حضرتك طبيعة رضاعة الطفلة،وهل هناك
تقيؤ أو...

س.ع انا ابني عمره 26 يوم وما زال الصفار عنده مستمر الى متى يبقى هذا الصفار
واخذته الى الطبيب للمعاينه وقالي انه بسبب حليبي اذا اقطعت حليبي لمده هل صفاره
يبقى؟؟

كنت قد أجبت على نفس السؤال و هذا السؤال مكرر

طفل عمره سنتين عندما يبكي فإنه فمه يظهر به انعواج اي فمه ينعوج للأسفل خﻻل
البكاء والضحكه القويه ماهو السبب؟

قد يكون طبيعياً وقد يكون غير ذلك،لأن بعض أنواع تشنجات الأطفال لا سمح الله تظهر
بهذه الطريقة.ينصح بتصوير الحركة بالفيديو ثم عرضها على أقرب طبيب اطفال.
بالسلامة...

عندي ولد عمره سنتين وثمانيه شهور كان عنده نزله معويه والحين الحمدلله يتماثل
للشفاء بإذن الله لكن تقبله للأطعمة طبيب الطواري صرف لي فاتح شهيه ولكن ماعطيته
ابي تفيدوني مشكورين

من الطبيعي جدا بعد النزله المعوية خصوصا أن يعاني الطفل من فقدان الشهيه وواجب
الاهل تفهم هذه المرحله بالصبر على الطفل وانتقاء أغذية معينه مثل الاكلات
الخفيفه ...

