السلام عليكم اخوان ... قبل اسبوع من اليوم قمت بتدخين ثلاث سجائر من الحشيش وحتي
الان لا استطيع النوم تماما بسبب الهلوسات ( اشعر كناني سأفقد عقلي ) .. مع العلم
انها اول مرت ادخن فيها الحشيش .. فقد ادخن السجائر العادية ..ارجوكم اخوان ماذا
افعل حياتي اصبحت جحيم

قد يعاني المريض من بعض أعراض التسمم بعد زوال التأثيرات القصيرة المدى للحشيش،
أي بعد أيام أو حتى أسابيع من تعاطي آخر جرعة، لكن أيضاً قد يعاني أيضاً من أعراض
انسحابية...

السلام عليكم اخوان ... قبل اسبوع من اليوم قمت بتدخين ثلاث سجائر من الحشيش وحتي
الان لا استطيع النوم تماما بسبب الهلوسات ( اشعر كناني سأفقد عقلي ) .. مع العلم
انها اول مرت ادخن فيها الحشيش .. فقد ادخن السجائر العادية ..ارجوكم اخوان ماذا
افعل حياتي اصبحت جحيم

قد يعاني المريض من بعض أعراض التسمم بعد زوال التأثيرات القصيرة المدى للحشيش،
أي بعد أيام أو حتى أسابيع من تعاطي آخر جرعة، لكن أيضاً قد يعاني أيضاً من أعراض
انسحابية...

بسم الله الرحمن الرحيم و بعد لقد سبق و سألتكم اسئلة غير واضحة عن ماهية المرض
الذي أصابني و أظن أني سوف اشرح بكل تفصيل. كنت مدمنا على المخدرات و بحول الله
استطعت أن أقلع عنها لكن ظهر على أعلى فخذي إنتفاخ واضح لكن مع مرور وقت طويل عدت
إلى طبيعتي. هل لكم أي تفسير على حالتي مع العلم في كل مرة أدخن لفترة قصيرة أو
طويلة ثم أقلع ترجع لي نفس الأعراض؟

لا نعرف ما هو المخدر الذي كنت مدمناً عليه ولم تذكر طريقة تعاطيه، وفي جميع
الأحوال ينبغي اجراء فحص عيني لهذا الانتفاخ وتحديد خصائصه من خلال فحص طبي
للوقوف على تفاصيل...

متى تزول مادة الحشيش و كم يوم تحتاج هذه الماده للخروج من الجسم مع أني تركت هذي
الماده من ست شهور و أنا وزني ٨٥ كيلو

تعتمد على طريقة التعاطي وكمية الجرعة ومدة الادمان، وحالة الأستقلاب في الجسم
وعلى نوعية الغذاء ونمط الحياة، فهي تختلف من شخص لأخر والفارق كبير حيث تختفي
أثاره في...

كيف تزول مادة الحشيش من الجسم و كم المده مع أنه وزني 85 و قد تركت هذي الماده
من ست شهور

إزالة أتار الحشية من الجسم يتم من خلال العملية الأيضية لهاعلماً أن قسم منها
يخزن في أنسجة الجسم ويبقى لمدة طويلة، وهذه تعتمد على طريقة التعاطي وكمية
الجرعة ومدة...

لي أكثر من 15 سنة وأنا أستخدم النشوق - التبغ الغير محروق - ، وخلال الثلاث
سنوات الأخيرة الماضية أصبح نومي كثيراً جداً ومهما كان عدد الساعات التي أنامها
إلا أنني أشعر بخمول وأعاود النوم. لايمكنني البقاء مستيقظاً لأكثر من خمس ساعات
متواصلة. هل لذلك علاقة بإستخدامي للنشوق ؟ وكيف يمكنني الاقلاع عنه؟

قد يكون لها علاقة ولكن من الأفضل اجراء فحص طبي للوقوف على تفاصيل أكثر لأن هناك
أسباب كثيرة يستوكب استبعادها وهذا لا يمنكن التحقق منه إلا عبر العلامات
السريرية التي...

تعاطيت الحشيش لمدة 3 سنوات بمعدل 3 سجائر يومياً ، و منذ شهرين إنقطعت بشكل كبير
و لم أتعاطى سوى القليل ، و آخر 20 يوم إنقطعت نهائياً ، امارس الرياضة لمدة 45
دقيقة يومياً منذ شهر و قمت بتخفيض وزني 5 كيلو ، و لدي فحص عسكري بعد 4 أيام ،
هل تظهر النتيجة إيجابية ؟ طولي 181 و وزني 83 عمري 27

هذا يعتمد على حالة الأستقلاب في جسمك والمستوى الوظيفي للكبد وعلى نوعية الغذاء
ونمط الحياة، فهي تختلف من شخص لأخر والفارق كبير حيث تختفي أثاره عند البعض في
مدة 3...

هل يمكن ان يظهر في تحليل الدم تعاطي الحشيش؟ مع العلم اني تعاطيت سيجاررتين حشيش
فقط؟

هذا يعتمد على طريقة التعاطي وكمية الجرعة ومدة الادمان، وحالة الأستقلاب في
الجسم وعلى نوعية الغذاء ونمط الحياة، فهي تختلف من شخص لأخر، والعنصر النشط في
الحشيشة...

كيف التخلص من اثار تعاطي الحبوب المخدرة على الجسم

هذا يتطلب التوقف عن تناولهاأولاً، ومن ثم تحديد مستوى الضرر البنيوي والوظيفي
الذي تسببت به المادة المخدرة وفقاً لنوعها والجرعة والفترة التي استخدمت فيها،
وغالباً...

هل يوجد تحليل معين يقوم بالكشف عن نسبة النيكوتين و الكحول و المواد المدرة في
الدم ؟ و ما هو مسمى هذا التحليل ؟

نعم يوجد ، يمكن ملاحظة وجود النيكوتين في الجسم من خلال الكشف عن الكُوتينين
(مُسْتَقْلَبُ النِّيكوتين)، المستقلب الرئيسي للنيكوتين في البول البشري، ويمكن
الكشف عنه...

