اريد عﻻج الغازات من البطن وإزالة الكرش

لازالة الكرش يجب اتباع حمية غذائية بحيث ان الذي تستهلكه من السعرات الحرارية هو
اقل من ما تصرفه بالاضافة يجب القيام باعمال رياضية او المشي على الاقل ولهذا من
الافضل...

لدي ديدان الاسكارس ولمدة طويله معي قرابق عشرين عاما لا اعرف كيف العلاج اذهب
الى الطبيب ويعطيني الفيرومكس وجميع مركبات (زول ) البندا المهم اريد لها حلا
نهائي باذن الله وجزاكم الله خيرا

\--خذ شربه منظفه للجهاز الهضمي -كرر فيرمكس ثلاث مرات--تقليم الاظافر وغسل
اليدين جيدا بلماء والصابون قبل دخول الحمام وبعده

انتفاخ فی منطقه المعده مع شعور بالغثيان

انصح بعمل موجات صوتيه على البطن و منظار للمعده

اني مصاب بقولون عصبي ومتوتر في اغلب الوقت و عندي احساس بالعطش الدائم مع اني
ذهبت الى مستشفيات وأطباء وفحوصات كثيره للدم وأكدو لا وجود لشيء هل من ممكن ان
يسبب التوتر العطش

تجنب التفكير والقلق والنرفزة حاول الراحة والاستجمام يجب نغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز يجب التدقق في نوعية الأطعمة التي
نأكلها...

أشعر بالصداع والتعب بعد الاكل مباشرة اذا لم أنم بعده وخاصة أثناء العمل....وصف
لي طبيب حبوب الجينسيغ. من أجل مقاومة التعب ولإجهاد...أفيدوني وبارك الله فيكم

الجنسنج يفيد الجسم بشكل عام ويحسن أدائه ويزيد من حيويته ويزيل الإجهاد والتعب و
يحسن الذاكرة، ويقوي التركيز و يفيد في علاج بعض الاضطرابات في الجهاز الهضمي كما
يساعد...

اعاني من غثيان والم معدة وتقيؤ وفقدان شهية بسيطين وحرقة تشتد مساءا هل ممكن
اكون مصاب بسرطان المعدة . مللت من التفكير الرجاء مساعدتي ولو غير مصاب كيف ابعد
الاعراض و التفكير

عادة هذه الاعراض تكون اما من التهاب في المعدة او القولون العصبي. ولكن اذا كنت
خائف فلماذا لا تراجع للتأكد وازالة الشك؟

السلام عليكم يا دكتور :أنا هبة من الجزائر أعاني من آلام شديدة في منطقة البطن
من جهة اليسار وأنا أشك في أنني أعاني من التهاب البنكرياس الحاد . كيف أتأكد من
مرضي؟

اعمل اشعة تلفزيونية على البطن وغالب الم البنكرياس في اعلى منتصف البطن ويسمع في
الظهر وبعض الصفره .. والفحص ااسريري يبينها عند المختص .. ممكن تعمل lipas,
amylas

اريد ان اعرف ما سبب البراز الاخضر علما انني لم اكل اي من ورقيات الخضراء و هل
حبوب زينيكال له سببا في هذا ؟

يحتوي الزينكال على أورليستات يستخدم لعلاج السمنة، بما في ذلك فقدان الوزن
والسيطرة على الوزن، ويستخدم بالاقتران مع اتباع نظام غذائي منخفض السعرات
الحرارية ومنخفض...

عندي بروز وانتفاخ حول فتحه الشرج

يجب فحص منطقة المخرج من قبل طبيب والافضل ان يكون طبيب جراح لمعرفة ما اذا كان
هناك جرح ما او ناصور او باسور اواي شيء آخر

افضل طريقة لأجراء عملية البواسير

لا يمكن تحديد ذلك بشكل عام بل يجب فحص المريض اولا ومعرفة اي مرحلة من البواسير
يعاني منها المريض وعندها يمكن ابداء النصيحة في حالته اي من العمليات يجب
اجراءها

