انتفاخ اورده يدى بشكل غريب ومتضخم وزرقان ويكن ذلك بشكل يومى تقريبا وغالبا ما
يكون فى الليل. وفى الصباح ما يكون فى اى شئ بتكون طبيعية جدا.

لا بد من فحص طبي مباشر لتحديد مكان الانتفاخ في الطرف ومن ثم طبيعته خاصة إذا
كان بسبب تضيق بعص الأوردة بسبب ضغط خارجي أو بنيوي شاذ

والدي لديه مشاكل في الكلى (ارتفاع نسبة الكرياتينين واليوريا) وقوة عضلة القلب
لديه 26% هل يمكن اجراء عملية قلب مفتوح له أم لا؟

هذا يعتمد على مستوى الارتفاع للمادتين وعلى الحالة السريرية له بشكل عام

خضعت لعملية قلب مفتوح من 3 سنة استبدلت الصمام الاورطي بمعدني والآن دقات القلب
غير منتظمة37ـ44 والسيولة 2ـ3 وبع استشارات متضاربة بين الاطباء من كهرباء للتاجي
لارجاع بالصمام خضعت لقسطرة بينت خشونة وتعرج بالتاجي وتدفق الدم بطئ جدا" اتابع
الادوية بانتظام

المهم في الأمر المواظبة على العلاج مع المتابعة الطبية الدورية التي يجددها
طبيبك المعالج

اجريت قبل سنة تقريبا عملية تبديل صمامات القلب الابهري والاكليلي وبعد الجراحة
قمت بأخذ جرعة من دواء الكورديرون ولمدة 3 اشهر تقريبا.كان وزني بعد الجراحة 101
كغ وبعد سنة اصبح وزني 118 كغ وطولي 170 سم .اتصلت بطبيبي في الهند وقال اعمل فحص
T3,T4,TSH. وفعلا عملت الفحوصات وكانت النتائج كالاتي T3= 1,61 Ref(0,79-1,58)
T4= 10,1 Ref(4,9-11.0) Tsh= 0,011 Ref(0,38-4,31) في مختبر ثاني كانت النتائج
T3=3.22(0,9-2,3) T4=147,19(60,120) Tsh= < 0,05(0,3-5,0) المفروض من هذه
الفحوصات انها فرط في الغدة الدرقية ومن اعراضها ان يقل وزني وليس ان يزداد وانني
اخذ دواء الكمبريزول 5 ..

ننصح باستكمال الفحوصات المتعلقة بباقي الهرمونات خاصة الإنسلوين، بعد التأكد من
الأدوية التي تستخدمها

هل تؤثر الشيشه الاكترونيه في صحه الجسم

بالتأكيد وهناك دراسات تشير إلى أن خطرها أكبر التدخين العادي

تشوه خلقي في القلب ؟

ما هو السؤال

انا عندي ارتخاء فى الصمام التاجي مع ارتجاع)اخر اشعه ايكو عملتها كانت نسبه ال
FS : 36% و وال EF : 66% .وانا الان مقبل على دخول الجيش علما باني محول للجنه
طبيه بسبب هذا الموضوع .فهل ساخذ اعفاء طبي ولو دخلت هل سيحدث لي مضاعفات بسبب
مجهود الجيش

سبق أن تمت الإجابة

عمري 23 أشعر عند بداية النوم ببطء وقوه في نبضات القلب مما يسبب لي الازعاج طولي
174 وزني 94

لم تذكر إن كان ذلك مترافق مع أعراض أخرى غير السمنة , مع ذلك لا بد من اجراء فحص
للتأكد من عدم وجود اضطرابات غدية درقية وعمل تخطيط كهربي للقلب لتحديد نوع
الشذوذ في نظمه

ضعف عضلة القلب 40% ومستمر بعلاج حبة البول نصف حبه لتنشيظ العضله مدة سنه هل
استظيع الجواز والانجاب ؟

هذا يعتمد على الحالة المرضية المسببة لضعف العضلة ومدى تقدمها, ولذلك طبيبك
المعالج سيكون ملم أكثر بحالتك

أعاني من ألم حاد وفجائي في منطقة القلب لمدة دقيقة الى خمس دقائق ويختفي بدون
اعراض اخرى يزيد أثناء محاولة التحرك او الكلام او محاولة الضحك,وهذا منذ عام لحد
الآن؟

لا داعي للقلق غالباً ما تكون هكذا نغزات بسبب تقلصات عضلية وليست قلبية المصدر,
وعلاجها يتطلب الراحة وتناول بعض المسكنات

