يخرج مني هواء من القضيب بعد التبول علما بأني في اليوم السابق قمت بإجراء عملية
cystoscopy

ربما هذا من بقايا العملية، ولا داعي للقلق. سينتهي الغاز وتعود الأمور
لطبيعتها!!

دخل لعاب امرأة مصابة بالايدز من فتحة البول في القضيب هل هذا ينقل مرض الايدز ؟
اذا دخل لعاب مصاب في فتحة البول

اللعاب لا ينقل الفيروس، إلا إذا كان هناك جروح مجهرية في الفم والقضيب،
وللاطمئنان لا بد من عمل فحص للإيدز.

مقبل على الزواج لكن لدي مشكلة وهي القذف لدي يكون للأسفل بسبب عملية تم عملها
وأنا صغير في القضيب فهل هذا يعتبر عائق للزواج

كلا! هذا لا يشكل عائقاً للعملية الجنسية أو للانجاب!! فلا داعي للقلق.

السن 54 حاله الانتصاب عندي تكاد تكون ضعيفه في حاله الجماع لاتكتمل فما هي
الاسباب مع العلم كنت طبيعي قبل ذلك

هل تعاني من أمراض مثل السكري، أو تتناول أدوية للضغط والقلب، وغيره من الأدوية
المزمنة؟ لأنها تؤثر سلبياً. كذلك عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة
اليومية...

هل الجهاز المعلن عنه فى كل مكان والمخصص لتكبير العضو الذكرى لدى الرجال حقيقه
ام ليس له فاعليه وهل له اعراض ضاره وهل يؤثر فى عملية الأنتصاب وسرعة القذف

لا يمكن ضمان هذه الأجهزة، وفائدتها ضئيلة لا تتناسب مع دعايتها حسب الدراسات
التي أجريت، راجع مقالة تكبير القضيب في الموقع!

عمري 29 سنه طول العضو الذكري قبل الانتصاب 6سم وبعد الانتصاب يكون 10 سم ،، وعند
الاثاره الجنسه الشديده يكون اقصى حد 11 سم ،، فهل هذا كافي

نعم! متوسط الطول من ١٠-١٨ سم. والطول كافي لجميع الاحتياجات!

منذ ثلاثة سنين امارس العادة السرية بمعدل مرة اسبوعيا هل إن تركتها سأعود لحالتي
الطبيعية

مرة اسبوعياً ليست بذلك الضرر، ولكن حالتك ستعود إلى طبيعتها إذا توقفت، وإذا
مارت الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة.

هل يوجد gynexin في الجزائر

يمكنك مراجعة الصيدليات ويمكن طلبه عن طريقها أو عن طريق النت!!

انا فتاه امارس العاده السريه ولم ادخل شي بالمهبل متاكده فحصت نفسي رايت الغشاء
به فتحه بالاسفل وعلى اليسار خدش يصل الى جدار المهبل وبالاعلى خط متعرج متلاحم
ينفتح مع التنفس فهل الغشاء سليم

هناك أشكال مختلفة لغشاء البكارة، وما تروينه يدل أن الغشاء موجود!!! وسليم
أيضاً.

خروج سائل لزج ابيض مائل للصفرة من القضيب وله رائحة خفيفة عمري 14 سنة شخص وقمت
بدعك قضيبي وتفاجئت بخروج هذا السائل من القضيب فما هذا

ربما يكون السائل المنوي، وربما تكون قد بلغت، إذا كانت هذه أول مرة.

