ما هو أفضل علاج للسعال والبلغم ؟

الابتعاد عن كل شيئ لة رائحة او طعم حاد او حار والدخان و العطور

ما سبب إنتفاخ اللوزتين علما اني اعاني من ألم الرقبة؟

التهاب مزمن

اسباب طنين الاذن اليمنى اسمعها اثناء الهدوء فقط واحيانا تنسد

الصمغ او عصب السمع او مفصل الفك

افضل الاطباء والامكانيات لاستاصال لحمية الانف ؟

يجب أن يتم إجراء تصوير الجيوب الانفية و مراجعة بالعيادة

كان عندي احتقان في الحلق وزكام وحين بدا يختفى الاحتقان ظهرت لي حبة مؤلمة في
اخر اللسان من ناحية الحلق تؤلمني واشعر ان لساني وارم من اخره ويؤلمني عند البلع

المرجو الحضور للعيادة للفحص

اشك انه عندي لحمية , واعاني من سيلان الانف,احتقان الانف,ضيق النفس,و أصبت
بالرشح اكثر من 7 مرات

من اعراض اللحميات: 1- الصداع والم مرافق للجيوب احيانا 2-الشعور بانسداد الانف
3- الرشح المستمر 4-التنفس من الفم 5-فقدان حاسة الشم بشكل جزئي او بشكل كامل. 6-
الشخير...

هل يمكن معالجة التهاب اللوزتين الحاد من دون عمليه جراحيه وهل من الضروري
استئصالهما مع العلم ان الالتهابات تاتيني مرتين بالسنه

الدواء اولا و ثانيا عند وجود رائحة كريهة من الفم يعني وجود عفونة تكون الازالة
واجبة واكيدة

مرحبا انا شاب عمري 24 سنه اعاني من الم في اذني اليسرى نتيجة تمزق غشاء الطبله
نتيجة تعرضي لصوت عالي مما افقدني القدره على السمع في هذه الاذن فما العلاج ؟

يجب مراجعة اخصائي انف وادن وحنجرة لا العلاج يحتاج لاجراء تدخل جراحي في اغلب
الاحيان قد يُوصي الطبيب بالعلاجات الدوائية التالية : -مسكنات الألم مثل
الإيبوبروفين أو...

اتعرض لنوبات شديدة من العطاس في اوقات متفرقة من النهار والليل وخاصة في الصباح
تستمر لقرابة عشر دقائق تقريبا فما السبب وما الحل

العطاس هو رد فعل لدخول شوائب و الى الانف العطور والبخور والدخان و ماشابة عثة
الفراش زهر الزيتون او ماشابة تحتاج إلى فحص بالعيادة للتحسس

عندي ضيق بالتنفس واحتقان بالجيوب الانفية

يرتبط ضيق النفس بعدد من الاضطرابات المرضية أو العرضية ومنها : \- امراض القلب
والجهاز التنفسي . \- ضعف عضلة القلب . \- التهاب غشاء القلب . \- الاصابة
بالانسداد الرئوي...

