اناامرأة حامل واكتشفت انا زوجى عندو 2 من اولاد عمتو صمم وكذلك ابن عمو عندو
اولاد اصماء حابة اعرف اذا ف احتمال انجب طفل اصم وعيلتى لايوجد بها اي اصم
واخوتو اولادهم سلمين

نعم في احتمال.لكن يفضل استشارة طبيب امراض وراثية قبل الحمل لمعرفة
الاحتمالات.خصوصاً أنك لم تذكري اسم المرض بالتحديد(هناك العديد من أنواع الصمم).
بالسلامة انشاءالله

السلام عليكم ابني عمره سنتين ونصف اطعمه ملعقة عسل صغيره كل يوم لاحظت انه اصبح
حركي جدا وعدواني... هل استمر بأعطائه العسل ؟؟

لاعلاقة للعسل بالعدوانية ولا العدائية!

طفلي لا ينام جيدا في الليل......ما هو الحل ؟

معلومات السؤال ناقصة!سلامته

هل ميكروب الدم لدى الرضيع ذو 3 أشهر مخطر وما الدواء المناسب

1- لم تذكري حتى نوع ولا اسم الميكروب!وماهي الأدوية الحساسة له إن كان هناك
زراعة دم كما أفترض! 2- نعم التهاب الدم قد يكون خطيراً في هذا العمر لكن بإذن
الله العلاج...

السلام عليكم.ابنةاختي 3 أشهر تعاني من ارتفاع درجة الحرارة و التقيئ .قيل ان
لديها ميكروب في الدم

مادام التشخيص واضح.ماهو سؤالك بالتحديد؟ سلامتها

مرحبا ابني عمره 10 سنوات دائما كئيب ولا يتكلم مع احد وسريع الغضب وايضا غريب
الاطوار ما الحل معه

أهلا بحضرتك ..... لو كشف عليه أخصائي الأطفال و أخبرك أنه لا يعاني من مرض عضوي
.. أنصحك بعرضه علي أخصائي نفسي للأطفال ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

بنتى 6 أشهر ظهر على وجها حبوب حمراء وخشنه جدا وامتد بعد ذالك على جسمهامنذ
اسبوع ولا زال فهل مرهم cutivate آمن عليها ام الافضل تجنبه وماهو افضل مرهم آمن
للاستخدام

1- يرجى ذكر الاسم العلمي للدواء 2- قد يكون التشخيص (اكزيما-التهاب جلد تأتبي)
3- العلاج يكون مجموعة نصائح والبدء بعلاج تدريجي ثم مراقبة التحسن 4- لذلك
لايوجد شيء اسمه...

السلام عليكم طفلي عمره 3 سنوات لا يأكل اللحوم ولا الاسماك ولا البيض اريد بديلا
عنها لكي اعوضه ما يفقده من فيتامينات ومعادن ويوجدسوادتحت اعينه وجسمه ضعيف و
طويل القامة

1- لم تذكري وزنه ولا طوله؟ 2- لايوجد بديل عن مجموعات الغذاء الرئيسية! 3- لابد
من وجود وسيلة لإقناعه بتناول الطعام الضروري..ولو بكميات بسيطة وعلى مراحل 4-
السواد قد يكون...

ابني عمره سنة وتسع اشهر بلع حبتين من الاينالابريل (ابو العشرين ) اول يوم بس
ينام. هل توجد اضرار ؟؟؟؟؟

عليك مراجعة اقرب مركز طبي، لان لهذا الدواء تاثير على الضغط ونبضات القلب

دكتور بنتي عمرها اسبوع وماتنام اليل وانا ولدت قيصريه ...يعني اتعب اليل اذا
اسهر ممكن اعطيها بيبي كولم بهذا العمر حته ينيمها

1- جميع الرضع لاينامون الليل وليست ابنتك فقط.لكن لا أحد يعطي ابنه الرضيع
منوماً! 2- نوم الأطفال ينتظم تدريجياً مع نموهم 3- الأطفال نعمة من الله،رعايتهم
تتطلب مجهوداً...

