اشعر بالم شديدة في الثدي وكانت تاتي منفترة لاخري ولكن الان اشعر بها كلما مسكته
ماذا قد يكون سبب الالم؟

أسباب الألم بشمل عام وبغض النظر عن حالة الرضاعة، قد تكون التهاب في الثدي بسبب
جرثومي أو غيره، والورم قد يسبب الألم أيضاً، يفضل عمل تصوير للثدي (ماموغرافي)
للاطمئنان.

لا امتلك فقر الدم ، رغم ذلك افقد الوعي في مباريات و عمر 13

هناك اسباب عديدة لفقدان الوعي مثل - vasovagal: يحدث نتيجة الخلل في عمل الجهاز
العصبي الذاتي والمسؤول عن تنظيم ضربات القلب والضغط وذلك نتيجة لأسباب كثيرة
منها: الضغوط...

انا عندي ضيق بالتنفس ومع صوت يطلع من الحلق ومع الرشح وكحه ببلغم وصرلها اكتر من
خمس شهور والرشح يجي ويروح ومع شعور بطعم الدم بالحلق واخديت ادويه للكحه بس
رجعتلي انا بنت عمري 15 سنه وارجو مساعدتي

هذه الاعراض قد تكون نتيجة التهاب بالجهاز التنفسي و قد يكون سببه فيروسي أو
بكتيري يستدعي وصف المضادات الحيوية الازمة , لذلك يجب اجراء الفحص من قبل طبيب
الجهاز...

يشك الاطباء ان أختي الصغيرة مصابة مرض الدرن(السل) استدعيت لفحص بالاشعة
بالاضافة الى ابرة تحسس للبكتيريا في اليد فكانت النتيجة ايجابية لكن لا يوجد اي
بقع في الفحص اذن هي غير مصابة هذا ما قاله طبيب و آخر يصر على الدواء رغم علمه
بانها صغيرة و يضرها

لو الحالة مشخصة سل أو تدرن فمن الضروري جدا العلاج ومتابعة الطبيب المعالج دون
إهمال

السلام عليكم عندي امي تعاني من سعال مزمن ومتواصل و عندم تسعل تكاد ينقطع منها
النفس علما انها تعاني من الربو منذ الطفولة وحتي عمرة 40سنة وقد اعطينها داوء
توسيفان لكن دون فائدة وقدتم عرضها علي اطباء دون فائدة نرجو منكم المساعده

عليها استخدام دواء البخاخ و قد تكون تعاني من الارتداد المرئي لذا لا انصح
بتناول الطعام قبل ثلاثه ساعات من النوم وللتخفيف من السعال ممكن استخدام ادويه
التحسس Zyrtec...

هل الزكام من اعراض الحمل ؟

من الممكن أن تعاني الحامل من الرشح في الشهور الأولي الثلاثة في الحمل و ذلك
بسبب بعض الهرمونات الخاصة بالحمل

السلام عليكم حضرتك يا دكتور كان من حوالي سنه بحس بغزه في قلبي جامده زي الم
السكينه وبيزيد مع التنفس السنادي بقا كمان الم في الصدر غزه جامده وبحس كان حد
حاطط حجر علي صدري متعب

يجب عمل رسم قلب و اذا كان سليم يجب عمل رسم قلب بالمجهود

انا عندي ضيق في التنفس والفحص طيب اثبت اني كويس بس انا كنت اعني من ضغط نفسي
وعصبي واستمر اكثر من 3اشهر وعيزه علاج

انكم لا تحتاجون علاج داوئي فقط بعض الراحة النفسية وبيمشي الحال باذن الله

هل صحيح ان الحلويات مضرة لمريض الالتهاب الرئوي ؟

مريض الالتهاب الرئوى عليه الاكثار من السوائل الدافئه ولا يوجد ضرر من كميات
صغيرة من الحلويات

هل يمكن إجراء عملية بزل للصدر لازالة المياة الموجودة علي الرئة بتخدير كامل ؟
جزاكم الله خيرا

لا مبرر لذلك للأن التخدير الموضعي اسهل واسلم

