اعاني من استقامة بالرقبة ودوار وصداع وراجعت 3 اطباء وكل واحد يعطيني دواء شكل
وانا منتظمة الان على دواء stugeron .. المشكلة انو رأسي ينحني لجهة اليمين ولما
اعدلو برجع بنحني لا ارادي مع احساس بشد الاعصاب في العيون والاسنان وعدم الرؤية
بوضوح وشكراً :)

اشكرك بنتى العزيزة على هذا التوضيح فما تعانين منه هو مضاعفات لادوية الذهان
اللتى تتعاطينها ولذلك ننصحك بالعرض على الزميل استشارى الطب النفسى فى بلدك لفحص
الحالة...

تعرضت لحادث واصبت بي شُعر في الضلع الثالث بعد اسبوع اصبحت اشعر بي وخز وحرقه
مكان الاصابه ماسبب ذلك ..عمري 21

بالتاكيد السبب هو هذا الشعر او الشرخ بالضلع الثالث ولذلك ننصحك بعمل اشعة عادية
على القفص الصدرى مع العرض على الزميل استشارى جراحة الصدر للفحص الاكلينيكى
والاطلاع...

هل هنالك ضرر من استعمال 800 ملج من دواء تجريتولCRنصف الكمية صباح ونصف مساء
الطبيب لم يقرر هذه الكمية ولكنني عندما رفعت الكمية توقفت النوبات بحمد الله
عمري 37 الطول181سم الوزن 120 كجم مقبل على الزواج بعد شهر باذن الله

لاضرر من استعمال هذه الجرعة وطالما انها ساعدت فى وقف النوبات فهذا امر جيد ولكن
اعتراضى على عدم استشارة طبيبك المعالج فى زيادة الجرعة العلاجية فارجو منك
العودة الى...

بعدصور الاشعه تبين اني اعاني من استقامة بالرقبه يرافقها دوار شديد وصداع رحت
عند اكتر من طبيب كل واحد يعطيني دواء شكل للرقبه وهم muscadolوsirdaludوstugeron
وفش تحسن.عملت فحوصات دم وسكري وضغط وتلاسيميا لمعرفة سبب الدوخه و كلو طلع
ممتاز.ما سبب الدوخه؟

وجود استقامة بالرقبة بصور الاشعة العادية يعنى تصلب او تشنج بعضلات الرقبة نتيجة
الضغط على جذور الاعصاب بعضلات الرقبة مما يسبب الضغط على الشرايين والاوردة
المارة...

لدي ابن في 14 من عمره يستيقظ من نومه ويمشي ويتكلم معنا كلام غير منطقي ويبكي
احيانا ونحدثه لنعلم مابه ولكن ﻻنفهم منه شئ فنعيده الى فراشه وينام وقد تكرر معه
هذا الفعل 3مرات وقد كان بعمر 6سنوات يتحدث ويضحك وهو نائم ونكلمه ﻻ يرد علينا
ولم تتكرر معه الحاله اﻻ اﻵن وهو ب14 من عمره فقط عندما يكون مرهق ولم ينام ارجو
مساعدتي فانا في حيره هل ابني يعاني من اي مرض وهل اعرضه على طبيب واي تخصص مع
العلم انه ماشاء الله ذكي ونشيط ومتفوق بدراسته

سيدتى الفاضلة ابنك يعانى من مرض السير اثناء النوم وهو نوع من اضطرابات النوم فى
الاطفال والكبار ايضا نتيجة اضطراب بنسبة الكهرباء بالمخ وللاسف لم ينتبه احد الى
هذه...

كم تبلغ نسبه نجاح عملية التحفيز العميق للدماغ لمرضى الشلل الرعاشي ونسبه
الفعالية للمريض . وماهي مبلغ العملية في الاردن او لبنان

نسبة النجاح بهذه العملية لاتقل عن 80% وهى عملية تعطى نتائج ممتازة لمرضى الشلل
الرعاشى فى وقف الرعشة بالاطراف وتتكون من مرحلتين المرحلة الاولى وهى عملية
زرع...

اعاني من سنة ونص من صداع مزمن وبحثت في العديد من المستشفيات في بلدي ولم احصل
على علاج .. أعراضه : صداع مزمن في مقدمة الرأس احمرار في العين مع تورم فوق
العين الخمول هذا هو التقرير الطبي http://i.imgur.com/EoYlMHf.jpg ما هو العلاج
?

اللينك لا يفتح

انا استعمل علاج ليبونكس 25mg leponex نصف حبة لمدة 3 سنين لكي انام والان توقفت
عن اخذه منذ 3 اسابيع ومنذ ذالك الوقت وانا اعاني من اضطرابات النوم نوم متقطع
جدا وليس عميق وايضا فقدان الشهية

انصحك بالعودة الى الجرعة السابقة وهى نصف حبة قبل النوم يوميا كما كنت فى السابق
لتنظيم عملية النوم مع العرض على الزميل استشارى الطب النفسى فى بلدك لاعادة
تقييم حالتك...

فتاة عمرها 18سنة تاتها حالة اعرضها كالاتى تشنج فى اصابعها دوران جسدها فوق بعضه
كيدها ورجليها ورغوة من فمها تبرء عينها كل هذه الاعراض لفترة ثم تستفيق فما هذا
المرض وماعلاجه

ماتعانى منه هذه الفتاة هى نوبات صرعية كبرى وهى تحتاج الى عمل اشعة رنين
مغناطيسى على المخ مع رسم مخ بالكمبيوتر والعرض على الزميل استشارى المخ والاعصاب
فى بلدك للفحص...

امي تعاني من الارهاق ووجع في المفاصل والراس .. ماهو العلاج المناسب لها؟؟

من المحتمل ان ماتعانى منه امك هى اعراض نفسوجسصمية على شكل الام متكررة بالمفاصل
والام بالراس نتيجة للتوتر النفسى والانفعال الزائد ولنفى الاسباب العضوية ينصح
بقياس...

