السلام عليكم انا امراة فى سن43 متزوجة وام ل3 اطفال ولدية مشكل سقوط الشعر علما
اننى لا اتناول حبوب منع الحمل مند اخر ولادة لى 08/04/2009

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

سلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي ابني عمره سنه ونصف وصثار في وحه وايده حبوب
واسفل البطن من جه السرة ثلاث حبوب علي شكل مثلث هل سببه الحليب اما ماذا

بحاجة لوصف دقيق لهذه الحبوب

أعاني من اﻻكزيما منو سنوات. 6وتضهرعادة في أماكن متفرقة من جسمي باطن الكفين
واحياناضهرالكفين وتكون شديدة الحكة واحياناتتيبس وتخرج منهااادماء والقدمين
وباطن القدم و فروة الراس

يحب الفحص عند طبيب اخصائي جلديه لتقييم الوضع

حاجب قصير وخفيف اريد تكثيفه وتطويله

تناولي حبة زنك يوميا 50 ملغ بعد الفطار وحبة ب 12 1000 تحت اللسان مرة واحدة
يوميا

ماهو دواء تساقط الشعر مكثف

يجب التاكد بالفحوص المعملية من عدم وجود الانيميا ووظيفة الغدة الدرقية وقياس
مستوى الحديد فى الدم لعلاج السبب ان وجد المينوكسيديل سبراى كما يصفه لك الطبيب
و تظهر...

السلام عليكم ماهي طرق وعلاج عدم كثافة شعر الوجه ( اللحية )

اعمل فحص ل التستوستيرون وابدأ بتناول حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة ب 12
1000 تحت اللسان مرة واحدة يوميا

انا اعاني من مرض البهاق بصورة قليلة ولدي شيب منذ أكثر من عشرة سنوات وعمري الآن
39 قرأت أخيرا أن ارتفاع درجة حرارة الجسم قد تكون من الأسباب _كنت أتعرض للشمس
المباشرة ما العلاج

يوجد علاج أكيد و فعال للبهاق و لكن قبل البدء بالعلاج يجب إجراء فحوصات لأن
المصاب بالبهاق يعاني من خلل في إحدى الفحوصات التالية: 1- مخزون الحديد 2-
فيتامين د 3- الزنك 4-...

عندي بقعتين داكنات في الوجنتين واستعملت خليط كريم محضر صيدلياَ تيرسبوت
وبيتاديرم وفيران لفي وسبوتلس لكن بدل البقع الداكنة نقص اللون مع احمرار

عمل لك حساسية

السلام عليكم..أنا أعاني من آلام في العروق في اليد اليمنى واليسرى..والألم بدأ
منذ يومين..فما السبب؟ أرجو الإفادة

راجعي اخصائي جراحة

لديّ حبه بين الفخذين بحجم حبّة الحمص ..و هي تؤلمني ولا أستطيع ان ارتاح في المش
..أو في تحريكي قدميّ ..هل من علاج لذلك

لايمكن العلاج بدون الكشف عند طبيب

