, فى البداية على هذا الموقع و على المساعدة , انا شاب عندى 27 سنة طولى 180 سم و
وزنى 79 كيلو , مشكلتى بدت من كام شهر حيث انى حسيت بى الم فى الخصية اليمين بعد
ممارسة رياضة الجري استمر الألم كام يوم و بعدين أنتقل الى الخصية اليسرى , روحت
اشوف الدكتور و عملي صورة و قالى ما عندك مشاكل كل ما فى اامر انو شد فى العضلات
و الاعصاب اثر على الخصية اعطاني ادوية و راح الالم مع العلم انى توقفت عن لعب
الرياضة تبعا لى اوامر الدكتور(توقفت حوالى شهرين) , الان رجع الالم تانى زى
الاول مع انى الى اكتر من 5 شهور راجع لرياضة , مع العلم انى حسيت فى الم فى
الفخد الاول و ثم تمركز فى الخصية , يا ريت اعرف شو رايكم فى الموضوع و ايش احسن
شى ممكن اعملو , الف شكر.

اعتقد ان ما قاله لك طبيبك هو عين الصواب لكن لزيادة الاطمئنان يمكنك عمل صورة
سونار للخصيتين للتاكد من عدم وجود اي خلل

السلام عليكم انا عمرى 33 سنة و بعانى من حرقان فى البول و ان البول مش بنزل دفعة
واحدة و لكن على دفعات متقطعة و هوه بينزل انا ببزل مجهود اى بدفع بقوة علشان
ينزل يعنى مش بينزل طبيعى كده بس الدفع بقوة بيكون فى الدفعات الاخيرة مش فى اول
دفعة للبول

بما انك في عمر 33 وانك تعاني من حرقان في البول..فان هذا مؤشر عن وجود التهابات
لا بد لك من عمل تحليل وزراعه للبول.. ومن ثم استعمال المضاد الحيوي المناسب

السلام عليكم لقد ذهبت الى المستشفى التي تتعالج فيه امي وبقيت معها 15 يوم و كنت
ادخل الحمام فقد امسكتني حكة قوية جدا في المنطقة الحساسة ...؟كيف اتخلص من الحكة
دون ان اوذي نفسي وشكرا

من المحتمل ان تكون قد نقلت لك عدوى من الحمام.....خاصة ان كنتي تجلسين على مقعد
الحمام.... ضروري عمل تحاليل مخبريه وزراعه للبول......

انا عندى مشكله فى الخصيتان وارجو الحل انا بدات فى العادة السريه من سن صغير
ممكن يكون دا سبب انى " بقى عندى مشكله الم فى الخصيه وبحس بانها بتنكمش وبأن فى
حاجه بتضغط على الخصيه وبتسبب ليا بيكون صعب وبحس ان اللى بيضغط على الخصيه عباره
عن عروق كتيره

العروق الكثيره هي مؤشر لوجود دوالي على الخصيه لا بد من عمل صورة التراساوند
للخصيتين للتاكد ان وجدت الدوالي فازالتها ضروريه بعمليه جراحيه بسيطه راجع
اختصاصي...

ممكن اعرف ما هو سبب حرقه البول الزائد مع اني اعملت تحاليل واخدت مضاد حيوي
للالتهاب بس ما كان يحرقني البول لما كان في التهابات

حرقة البول سببها قد يكون التهابي أو فيزيائي أو وجود جرح في الإحليل، راجع
اختصاصي مسالك بولية.

عندما انحصر بالبول خصيتي اليمنى تكون كبيرة وبعد افراغ البول ترجع الى طبيعتها

يفضل ان تراجع اختصاصي المسالك البوليه...... ربما كنت تعاني من نوع من الفتق او
الاستسقاء المائي

مادا يحدث للخصية المتبثة جراحيا عند السباحة في الماء البارد او في البرد القارص

لا ضرر من ذلك ولا تختلف الخصيه المثبته عن مثيلتها

ممكن تفيدوني بعلاج royal jelly 1g ومع استخدامو يحسن الحركة وعدد الحيوانات ارجو
الاجابة

غذاء ملكات النحل ...... له فوائد متعدده جدا ......

دكتور انا حللت بول وطلع فيه دم هلا سؤالي لو انو نزيف بسبب ورم لاسمح الله ممكن
يتغير اللون للطبيعي لان بس اشرب مي بيصير لونه جدا طبيعي وبعد كم يوم عندي فحص
للكلى طمننوني

يجب البحث عن سبب نزول الدم......والتشخيص راجع اختصاصي المسالك البوليه.....

اعاني من كثرة التبول وفي بعض الاحيان اشعر بأن مثانتي ممتلئه جداً ولكن لما اذهب
لا يخرج شي . مع العلم انني اعاني من الامساك منذ صغر سني وتلقيت العلاج ولكنني
لم اتحسن ..

بالامكان عمل تحليل مخبري وزراعه للبول بالاضافه لعمل صورة التراساوند للمثانه
وهي ممتلئه ومن ثم بعد التبول لمعرفة سعتها ومعرفة ان يتم تفريغها بعد
التبول.....

