لقد تم استاصال الغضروف الهلالي من الركبة اليمين من ثلاث سنوات ومن فترة لاخرى
أشعر بألم في الركبة

من اسباب الالم الرئيسية للالم بعد العملية هي ضعف عضلات الفخذ وعدم العمل على
تقويتها , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

اعاني من التهاب حوض الكلى مع وجود ارتفاع في الحرارة تم وصف لي دواء sefotak1g
حقن في العضلة وشفيت ولكن بعد مروره فترة عاد لي الاتهاب ما هو رأيكم في استخدام
دواء unictam شكرا

ينصح عمل فحص وزراعة بول ومراجعة اخصائي مسالك بولية

لم العب كرة منذ فترة وعندما لعبت سمعت صوت في السمانة وطلب مني الدكتور وضع
المراهم وكمادات مياه ساخنة ولكنا تزال كما هي منتفخة جد ومتصلبة ولا يزال الوجع
كما هو ولا اشعر بتغير

ماذا تقصد بالسمانة.... يرجى التوضيح

دكتور قالي ان في قطع جزئي والرنين اثبت انه مزق بسيط وكان في خيانه الركبه منذ
5شهور وبعد عمل علاج طبيعي وتقويه عضلات في الجم لا توجد خيانه والدكتور قالي
ارجع العب لكن انا خائف

يمكن العودة للرياضة مع المحافظة على تقوية عضلات الفخذين والاحماء الكافي

الم في اعلى الكتف قريب من الترقوه يزداد عند التنفس / والم في البطن يسار من
الجهتين يزداد مع التجشى وعند دخول الطعام للمعده

عليك مراجعة طبيب جهاز هضمي من اجل الفحص السريري والتصوير والتحليل اللازم للدم
وممكن تنظير

اعاني من الم يتمركز في وسط مشط اليد اليمنى

الفحص السريري مهم عليك مراجعة طبيب روماتيزم فالاسباب كثيره لاجراء التصوير
والتحليل للدم لمعرفة السبب

مرحبا امي عملت عمليه مفصل الركبه من 3 اسابيغ والى الان تشعر بوجع قوي وتاخذ
مورفين ولم تستفيد الا ساعه واقربائي عملو نفس العمليه ولكن لم يشعرو بهاذا الوجع
القوي لماذا ؟؟؟

السلام عليكم. هناك حالات تعاني من بعض الآلام بعد عملية التغيير الكامل لمفصل
الركبة يمكن الاستعانة بطبيب العظام ثم طبيب العلاج الطبيعي لأن الحالة تحتاج
للتأهيل ما...

تشنج كافة انحاء الجسم يتركز في المنطقة العجزية والقطنية ينزل الل الأوتار
والأربطة مع برد دائم في جميع الاطراف وخاصة من الركبة الى القدمين.ركود في طاقة
الجسم وشعور بالبرد دائم

ينصح مراجعة اخصائي اوعية دموية , فحص السكر التراكمي

انا عندي مشكل في الركبة واجريت فحص اشعة وهده هي النتيجةfissure grade 2 de la
corne posterieure du menisque interneانا لاعب كرة قدم

تهتك من الدرجه الثانيه في القرن الخلفي للغضروف الداخلي للركبه

مرحبا عندي الالام في الخد الايسر يعني المنطقة القريبه من الاذن منطقة الزلف
كلها فوك وتحت واصل للرقبة ؟؟

مراجعة طبيب اعصاب

