ماسبب التعثر كثيراً لكن ينجو من السقوط

يجب اجراء فحص عصبي شامل د محمد سامر البريدي دمشق

السلام عليكم انا اعاني منذ 22 رمضان الى هذا اليوم من زكام شديد ( انفلونزة)
وسيلان في الانف وعطاس متكرر وكثير... فما تشخيصكم لهذه الحالة؟ وماذا تنصحوني؟
وشاكرين جهودكم

إذا لم يكن لديك سوابق تحسس أنفي فهذا التهاب جيوب مزمن لأنه تجاوز 3 اسابيع

استيقظة من النوم صباحا واحس بصعوبة في البلع وضننت انه التهاب في الحلق وعند
دخولي الحمام ونظرت في المراة ووجدة انه توجد حبوب بيضاء على اللهاة مثل حبة
الارز وهي تقريبا حبيتين

ممكن التهاب فطري انصح بمراجعة اخصائي

كيف يمكن ان اتخلص من الحساسية الانفية المزمنة

لايمكن التخلص من الحساسية المزمنة لكن يجب التكيف مع الحساسية واتباع: اولا
:تجنب العوامل المحسسة مثل الاتربة والغبار والابخرة الكيمياوية والعطور ثانيا:
الامتناع عن...

اعاني من آلام في أذني اليمين ويخرج منها الكيح

التهاب الاذن الوسطى وتحتاجين الى المضادات الحيوية مثل (ciprofluxacin) بشرط عدم
وجود حمل او رضاعة طبيعية ومضاد للاحتقان مثل (Actifed) و قطرة الاحتقان للانف
(otrivine) ويفضل تنظيف...

عندي بنت عمرها سنتين يتكررمعاها التهاب بالبلعوم وترتفع درجه حراره جسمها
افيدوني وشكرا

ممكن يكون عندها تضخم الناميات (الغداني او الزوائد اللحمية) وهذة تسبب شخير عند
الاطفال. انصح بجراء اشعة الفسحة خلف الانف بعد استشارة طبيب اخصائي.

سلام عليكم ورحمة الله. انا أبلغ من العمر 23 سنة.لدي مشكلة أني عند السعال أحس
بضيق التنفس ولا أكاد أتنفس إلا بصعوبة لمدة 20 دقيقة ومن بعد يعود التنفس عادي
ولدي انسداد في الانف.

ربما حساسية أنف وصدر مارس الرياضة

ابنتي تعاني من بلل في اذنيها وتقيح مستمر , مع العلم انها تستخدم سماعات خارجيه
فيما يقارب العشر السنوات نتيجه لضعف سمعها وثقل لسانها حيث وان طبلات الاذنين
مثقوبات بشكل كبير فماهو الحل؟ هل يوجد علاج لضعف السمع غير السمعات ؟

اذا عمر ابنتك اقل من 6 سنوات انصح بزراعة قوقعة بعد عمل كل الفحوصات السمعية

دكتور حدث نزيف وقيح في اذن اختي عمرها 9 سنوات واذنها حمراء اقصد فتحة الاذن
وليس الصيوان مع الشكر

غالباً لديها ثقب بالاذن

أشعر بالضيق في الرقبة عند بلع اللعاب.

التهابات في الحلق. استخدم ماء دافي معا ملح وتغرغر فيه خمس دقائق باليوم مرتين

