#  شفانوم

ورم بريء في العصب ينحدر من غمد اللمف العصبي، أو غمد. شفان، فريدريش تيودور نوع
من الأورام التي تنشأ في خلايا شفان، وهي الخلايا التي تنتج الغلالة النخاعينية
التي تغطي الأعصاب الطرفية وتسمى الأورام الناشئة من خلايا شفان الشفانوما وهي
أورام متجانسة تتكون فقط من خلايا شفان. وتبقى الخلايا الورمية خارج العصب دائما،
ولكن الورم قد يدفع العصب جانباً، أو ضد بناء عظمي مما قد يتسبب في ضرر العصب
.والأورام تنمو ببطئ، وهي غالباً أورام حميدة. ولكن هناك إمكانية لتحولها إلى
خبيثة وتسمى عندها وتنشأ الشفانومات من خلل وراثي يسمى الورام الليفي
العصبي1801-882ا.عمل في اليونان و برلين في التشريح.

