اخي عمل عمليه دوالي قبل عشر سنوات في مستشفى كبيرولحد هذه اللحظه لم ينجب مع
العلم انها قالت له دكتوره ان سبب التاخر في الانجاب الي عمل لك العمليه لانه قطع
عليك العروق حق هل صح

ان قطع العروق فبالتأكيد ان هذا كلام صحيح

اعاني من حصوة في الحالب الأدوية التي استخدم rowatinex . Buscopan.volteran لكن
لم اجد أي فائدة واعاني من الام. هل يوجد دواء مفيد لتوسيع الحالبحجم الحصوة:2.6
حسب الصور

اخي الكريم لا بد من مراجعة الاخصائي لان الالم قد يكون ناجم عن انسداد تام
بالحالب لانك لم تذكر حجم الحصاة بالملم او بالسنتمتر فاذا كانت بالملمتر فان
توقع نزولها كبير...

هل فيتامين سي يساعد على علاج دوالي الخصيه؟ وهل توجد طريقة جيدة اخرى دون
الجراحة؟.

اخي الكربم علاج الدوالي يحدد حسب المرحلة من خفيف الى متوسط الى شديد وحسب تحليل
السائل المنوي اما العلاج كما ذكرت بالفيتامين سي فهذا غير وارد من هنا مراجعة
الاخصائي...

قد اجرا زوجي تحاليل زراعة بول وتحليل سائل منوي وصورة تراساوند ودوبلر للخصية
والكلى والنتيجة سليمة فماذا يمكن ان يكون سبب ألم الخصية ان لم يكن من الخصية
نفسها او من كيس الصفن؟

من الممكن وجود أملاح في الحالب او حصوه صغيره لا ترى بالالتراساوند في الثلث
الأخير من الحالب عليه ان يزيد من كمية السوائل وخاصة الماء من المؤكد ان يستفيد
من رفع...

انا اعاني من حصوات بيضات ذات رائحة كريهة ولدى رؤيتي لها رأيت انها توجد داخل
تقبة صغيرة جدا خلف الجيب اخرجتها بواسطة ملقط وهي توجد بالجهة اليسرى فقط والجهة
اليمنى سليمة انصحوني

مثل هذا فانه من المستحسن مراجعة اختصاصي الأمراض الجلدية لان المشاهدة بالعين
ضروريه

انا عملت سونار وبعدها اشعه مقطعيه وظهر ان الكليه اليسري ضامره وموجوده في الحوض
والدكتور مطلبش مني تحليل لاني كنت بكشف لو جود فتاق وعملت تحليل بول وطلع سليم
لازم اعمل تحليل اخر

كلا لا ضروره لعمل اي شيء سوى المراقبه والمحافظه على الكليه اليمنى

السلام عليكم انا عندي 22 سنه افعل العاده السريه ونفسي ابطلها مع العلم ان
افعلها من زمان وظهر عندي في الخصيه الشمال كبيره جدا عن اليمين ويوجد عرق كبير
من تحت القضيب هل ده دوالي

اعمل صورة التراساوند مع دوبلار للخصيتين للتاكد من عدم وجود الدوالي مارس
الرياضه

اشعر بالام خفيفه في الخصيه اليسرى وغالبا ماتحدث اثناء الاستلقاء

ربما يكون الامر مؤقتا وينتهي تلقائيا خاصة بعدم وجود أية أعراض اخرى

قمت بجمع السائل المنوي واخذته للمختبر بعد ست ساعات وكانت النتيجة سلبية

نتيجة ماذا ؟؟؟؟؟؟ يفحص السائل المنوي بفترة زمنيه لا تزيد عن الساعتين

عندي كل شئ طبيعي عدى postiv iggultination لسيولة 40 كريات 1-2 زواج10 سنين دون
انجاب هل استطيع الزواج نصحتني انو اخد فيتامن c وماء صارلي شهرين هل احلل هل
مشكلتي كبيرة

استمر بالعلاج لمده لا تقل عن ثلاثة أشهر التلقيح الصناعي هو احد الحلول

