السلام عليكم انا ممارس لكمال الاجسام يوميا ولكن من شهر عندما انتهيت من التمرين
بفترة لا تقل عن 9 ساعات مارست لعبة مصارعة اليد مع شخص وعدت للمنزل ولكن عندما
استيقظت هناك الم بعضلة الباي وقمت بحمل اكياس ثقيلة وتالمت ولم استطع حملهم
وللعلم وزنهم ليس كبير جدا وتالمت بقوة واخذت فترة راحة لمدة اسبوع ونص مع حبوب
ريلاكسون ولكن الان يوجد الم خفيف جدا عند ممارسة الاثقال ومكان الالم خلف عضلة
الباي قريبة من الكوع واتمنى ان تساعدني دكتور ماذا اعمل

من الواضح انه حصل تمزق جزئي في العضلة وربما في الوتر ايضا مما نتج عنه التهابا
في الوتر , يمكن اخذ مسكن اضافة لمرخي العضل الذي تتناوله وقد يكون من المفيد عمل
جلسات...

هل هناك علاج للانزلاق الغضروفي العنقي بدون تداخل جراحي

في اغلب الحالات ممكن العلاج دون جراحة . دواعي الجراحة هي الالام القوية الغير
مسيطر عليها دوائيا , او وجود ضعف عضلي او اذا كان هناك ضغطا على النخاع الشوكي
ما عدا ذلك...

السلام عليكم ممكن اعرف سبب تورم القدم

الوقوف مده طويله ودمه الوقوف التهاب المحاري البوليه

متزوجة ام لبنت 23سمة اعاني من نقص الكالسيوم يدي ورجلي تؤلماني ذهبت الى الطبيب
اعطاني دواء كالسيدوز لكن مازال الالم مستمرا ولا استطيع المشي ,قمت بالتحاليل
الحمد لله كانت سليمة

ينصح عمل فحص وظائف الغدة الدرقية وفيتامين د ومراجعة مركز علاج طبيعي وتعريض
الجسم ﻻشعة الشمس المباشرة صباحا او في المساء وممارسة الرياضة

هل ميكروب مرسا يمكن الشفاء منه نهائيا علما بان عندي روماتويد واخذت لمرسا مضاد
حيوي وهو دلاسين وافيروزوليد فهل هذا كافي وبعد عملية تغيير المفصل كنت ممنوعه من
الحركه والتمارين وهذا ادى الى ان الركبه لا يتم الثني فيها فهل يوجد حل علشان
اتنيها ولو بعمليه وما اسم العمليه

يجب اولا القضاء علي الميكروب بعميات تنظيف متكررة مع احتمال رفع المفصل الصناعي
و وضع مفصل مضاد حيوي موضعي....... مع علاجات و مضادات حيوية اخري....... و عند
القضاء علي...

أعاني من ضيق في فتحة الفم لدرجة لايمكنني إدخال حبة كرز نتيجة تكلس بالفك عندما
تعرض لجلسات أشعاعية و كيميائية لورم كان في منطقة الرقم من الجعة اليسرى و قد
شفيت منذ عدة سنوات فما هو الحل لمشكلتي ؟

عليك مراجعة مركز علاج طبيعي وعمل جلسات ومن المفيد لك ايضا لبس طارة اسناة عند
النوم لاراحة الفكين وترك مجال للمفصل ليرتاح من الشد واخذ مرخيات عضلية

سمعت صوت طقطقة بسيطة اسفل الظهر اثناء الجماع بعدها ظهور حرقان خفيف جدا اسفل
الظهر حهة اليمين ملاصق للعمود الفقرى و لا يوج اعراض اخرى عمرى 25 سنة

راجع طبيب جراحه عظام لإجراء الفحص السريري والشعاعي بعد أسبوعين من الطقطقه ودمت
بخير

اشعر بالم بالركب وعظام القدم مثل وخز الابر مع العلم عمري 26 سنه ولست بدينه

أحيانا الوخز يكون سببه احتياج الجسم لفيتامين ب المركب و الضروري لسلامة
الأعصاب. أنصحك بالحصول عليه في صورة حقن بالعضل كل ثلاثة أيام لمدة شهر أو أقراص
مرتين يوميا...

هل يوجد علاج للخشونه وشيه تمزق فى الاربطه

السلام عليكم. أيضا هناك PRP وهو تقنيه جديده موجود في الولايات المتحده

عمري 20 وطولي 155 كم تكلفة عملية المسمار النخاعي وهل العملية متواجدة في
اليونان وهل هناك عملية افضل منها وما اسمها

يوجد اكثر من نوع من عمليات التطويل , ويتم اختيار العملية حسب الحالة

