بصراحه عندي خصيه وحده هي اليسار واليمنى اجريت عمليه جراحيه من كان عمري ١٥ او
اصغر استاصلها بسبب ورم في خصيتي اليمين للتو الحبل المنوي مما نصحوني باستاصلها
ولاان بخصيه والقضيب صغر هل استطيع الزواج ونا الان عمري ٢٧ ارجو الافائده

تستطيع الزواج والانجاب، فخصية واحدة تكفي للانجاب، وقصر القضيب ليس له أهمية لا
في الاخصاب ولا في الجنس، إنما هي قضية نفسية، فتوكل على الله.راجع قضيب، و
إنتصاب في...

السلام عليكم. أنا شاب عمري 27 سنة، عازب. كنت اعاني من ألم على مستوى القضيب في
الجهة اليمنى وقمت بالعلاج حتى شفيت منه ولكن الآن بعد عام ونصف من انهاء العلاج
عاودني ذلك الألم لمدة 12ساعة ثم توقف فهل هذا يعني أنه يجب علي اعادة العلاج أم
القيام بعملية جراحية؟ أفيدوني أرجوكم. وهل هذا يؤدي إلى
العقم؟...............شكرا

ارجو ايضاح ما هو التشخيص الذي قيل لك حينذاك وكذلك ما هو العلاج الذي وصف لك

اخي ارجو يأن تمنجوني الثقه منكم لقد مني 14 حصيه مما تتكون الحصوات وما زالت لدي
اربع حصيلت في الكليه اليمنى ثلاث جصيات ألا اربع سنتي الرابع الحصى الاثمانيه
سنتي ارجو بان تكتب للنا الأعلاج الدي يقوم بتفتيت الجصوات

اولا لما لم تشرح لي طريقة نزول هذه الحصوات منك ز وكم كان حجم كل واحدة منها
واين هي موجودة بالنسبة للحصوات الباقية فهي كبيرة وحسب موقعها يأتي العلاج وأظن
في حجم كهذه...

يوجد لدي الم في الخصيتان علما بان سني 13 سنة و مريض سكري ولا يوجد دوالي و لا
التهابات في البربخ هل هذا بسبب البلوغ

أحيانا تكون ناتجه عن إحتقانات .. أنت لا زلت صغيرا ولا تشغل بالك بأي شئ .. وهذه
الأعراض ليس لها علاقه بسن البلوغ

عندي الم في الحوض له اكثر من ٧سنوات وكثرت التبول احيانآ نزول بول كثير واحيانآ
قطرات ذهبت للمشفى وقالوا لي انت سليم وانا اعاني حتى الآن من الالم وكثرت التبول
يليت تفيدوني

لا بد من عمل تحليل مخبري وزراعه للبول وكذلك صورة التراساوند للكليتين وللمثانه

اليوم عملت تحليل دم وبول وطلع معي التهابات حادة بالمسالك .. مع انو بصير في
افرازات لونها اصفر والها رائحه .. ومرات شفافه او بيضا .. مع العلم اني عزبا

انسة بما ان نتيجة الفحص اظهرت التهابات فلابد من اجراء فحص زرع للبول لمعرفة نوع
البكتريا المسببة والمضاد الامثل له.. ولابد ايضا من عمل سونار للمثانة والكليتين

أعاني من كثرة خروج السائل الشفاف(المذي)حيث يخرج عند عصر نفسي حتى بدون انتصاب
وبعدخروجه خصوصابكثرة يأتيني ألم أسفل البطن يمتد لجانب الخصية اليسرى،وهل له
تأثير من الناحيةالجنسية

من الناحيه الجنسيه ليس له اي تاثير........ ابتعد عن المثيرات والمهيجات الجنسيه

لماذا يتشكل حصاة داخل الكلى؟

بسبب ارتفاع في تركيز أملاح حمض البول أو الأوكزالات أو الفوسفات أو الكالسيوم في
الكلى..او الإلتهابات المزمنة والركودة الناجمة عن التضيق في المسالك البولية
والأسباب...

سبب الاستشارة ...منذ ان تزوجت فقط لا اتحكم في البول ماهو السبب؟

اختي الكريمة على كل حال يجب اجراء تصوير سونار للمثانة قبل وبعد التبول لمعرفة
كمية البول المتبقية مع اجراء تحليل بول وزرع ومراجعة الاخصائي لانه قد يطلب منك
اجراء...

لدي حصى بالمراره والان اعاني من الام اسفل القفص الصدري تمتد الي الظهر و الكتف
هل هذا من الحصوه بالمراره و هل يجب ان ازيلها

نعم صحيح ........ هذا من الحصوه يجب ان تزال

