#  مخ ايمن

الجزء الأيمن من الدماغ والمسؤول عن السيطرة على الوظائف الجسديّة للجانب الأيسر
من الجسم كما انه الجزء العاطفي والابداعي كما ان كل ما هو جديد وغير متعارف عليه
من الانسان فهو تحت سيطرة الجزء الدماغي الأيمن . تتمثل الأنشطة التي تستثير
الجزء الدماغي الايمن بالقضايا العاطفيّة , العمليّات الابداعيّة , عمليّة التذكر
وغيرها من النشاطات الغير مألوفة . كما ان مشاهدة او الاحساس بالاحجام المختلفة ,
رؤية الالوان النختلفة , تمارين الانتباه المختلفة كالتوقيت , مشاهدة الوجوه
الغير مألوفة ومقابلة شخص جديد قد يستثير الجزء الأيمن للدماغ .

