السلام عليكم.فيه حبوب متفرقةفى الجسم فى الأطراف ومنطقةالبطن مصاحبةبألم
وشكشكةواحمراربسيط.هل ده طفح جلدى والاحزام نارى.وعلاجه واسبابه.

عليك ارسال صورة للحبوب عبر الطبي استشارة للتشخيص والمساعدة

ابنى بحك جسمه بحاله مستمره

استخدم فيوسيكورت كريم 3 مرات يوميا

دكتور بدي حل لمشكلة البقع في الوجه والجسم بعد وبدي كمان حل لحب الشباب

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

ممكن استفسار بشأن حبوب البانتوجار هل هي مقاومه للصلع فعلا ولا تمنع تساقط الشعر
فقط

الطريقة الصحيحة لعلاج تساقط الشعر هو معرفة اسبابه لذا في البداية عليك عمل
الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من الآتي:- الزنك فيتامين د
فيتامين ب12 ...

انا رحت لدكتور جلديه عشان فراغات الشعر اللي عندي في مقدمه الراس كتبلي علي
بيرفورما 5 سترينث هل صحيح انه بينبت الشعر فعلا ولا لا

هذه الفراغات تسمى الثعلبة فعليك أولا الإبتعاد عن الضغط النفسي،ثم يتم وصف شامبو
وكريم خاص بعد اجراء فحوصات: الزنك فيتامين د -والكالسيوم- وفيتامين ب12 والغدة
الدرقية...

بقالى فتره حاسه بحرقان فى جلد رجلى من ورا ومش بعرف اقعد او البس بنطلون ضيق
بحسه بيشوكنى ومفيش التهاب ولا حاجه هو الحرقان بس ومش عارفه سبب ايه ؟؟

تناولي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة تل فاست 180 كل مساء مع كريم
فيوسيكورت 3 مرات يوميا

انا بعاني من مشكلة ظهور الشعر جسمي كامل علية شعر ما عدا اليدين و القدمين ما
عليهم شي عمري 21 سنة مش عارف ليش ؟؟؟ بتمنى يكون عندكو جواب لسؤالي

اعمل فحص التستوستيرون اولا وسنساعدك

انا اعاني من بشره حساسه ودهنيه وبها آثار حب شباب أتمنى أن تفيدوني وش الحل ؟

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

أعاني من نمو الشعر بسرعه هل الوزن يأثر في ذلك وإمكان نمو الشعر غزير حول السره
والصدر والرقبه ولا أعاني من تكيسات ودروه منتظمه وباقي الجسم ينمو الشعر ولكن
ليست بنفس الغزاره

قمي باجراء فحص تستوستيرون

ما أسباب عدم التئام الجروح أصبت بخدش في قدمي وجرح بسيط في الساق ولم يتعافايا
ويؤليمانني وانتفخ مكان الجرح وتكونت بينهما مادة بيضاء واشعر بالم شديد عند
المشي .أرجو الرد للضرورة

الزنك يساعد على التئام الجروح فربما ان الزنك لديك قليلا فتناولي حبة زنك 50 ملغ
يوميابعد الفطار كما ان السكري يعيق التئام الجروح فقومي بفحص السكري ايضا
وتناولي...

