أنا فتاة عمري 23 وأعاني من كثرة الشعر على المناطق الحساسة وأريد إزالة الشعر
بالليزر هل له أضرار ؟

لا ، ليس له أضرار ولكن إحرصي على اختيار طبيب ماهر

هذه ثاني مرة اذهب الى البحر و عندما اعود اكتشف وجود بقعه حمراء بحجم حبة فول ﻻ
احس بالم بل بحكة رهيبه ما هي هذه البقعه و كيف اتجنب ضهورها مع العلم اني استخدم
واقي شمسي قوي جداً

لابد من الفحص السريري للاجابه علی السؤال فالوصف غير كافي ولكن يبدو انها حساسيه
قد تكون من اشعة الشمس او مستحضر تم وضعه علی تلك المنطقة

لدي طفل عمره 11 سنة ظهر على جفنه بقعة من البهاق وايضا ظهر على اسفل الظهر
وعلاجته باعشاب طبيعية واشار علي طبيب باشعة uvb و لكنه لم يكتب الجرعة فانا
اناشد اي طبيب عنده علاج

اسال الله العظيم رب العرش العظيم ان يشفيه اخي الكريم اعرض الطفل على طبيب تخصصه
مناعة وهو بعد الله لديه علم بمثل هذه الحالات

عندى سقوط شعر ونسبه الحديد ضعيفه جداا فى الدم

ممكن يكون هو سبب سقوط الشعر لذا يجب معالجة السبب فيرجع الشعر لنموه الطبيعي.

تأثر بشرة وجهى بالجو حيث تصبح سبه محروقة من حرارة الجو و الرطوبة

ماهي طبيعة بشرتك هل هي دهنية ؟ أم لا؟ كي نصف العلاج ولكن مبدئيا استخدمي كريم
واشدد على كلمة كريم اوليفيرا 3 مرات يوميا ( وليس جل) مع واقي شمس لا يترك لمعة
او زيتا عند...

السلام عليكم أنا لما أعرق او اتغطى بغطاء تقيل أو ف الحر ... أشعر بالحكة وتظهر
لى حبوب أفضل أهرش فيها وبتضايقنى اوى .. اعمل ايه ؟؟؟

فقط ينفعك مضاد للحساسية والسيريتونون من مشتقاتسيبوهيبتدين هيدروكلورايد نصف حبة
وانصح بعمل فحص فيتامين دال والكالسيوم والزنك

ظهرت لدي حبوب حمراء في المنطقه الحساسه تصحبها حكه ومزعجه جدا ،اريد ان اتخلص
منها علما بأن عمري 19

استخدمي كريم يحتوي مضاد حيوي وكورتيكوستيرويد

هل تاريفلوكس يساعد في علاج الحبوب

ما هي هذه الحبوب

شعرى يتساقط مع كل مره أقوم بتصفيفه فما الحل ؟ بدء فى الصلع من الأمام وظهرت
بؤرة بسيطة بها صلع فهل يتم زرعها أم حقنها بالبلازما؟

عليك اجراء فحوصات :- الزنك- وفيتامين د - وفيتامين ب12 - والكالسيوم والغدة
الدرقية علما بان في مثل عمرك وحالتك يجب ألاّ يقل فيتامين ب12 عن 600 - 700 بعد
ذلك أصف لك الكريم ...

ظهرت لي علامة على الذراع تشبه الفطر ثم انتشرت الى الرقبة وأخرى في الوجه .

انصح بمراجعة الأخصائي للتشخيص والعلاج

