كسرت الشظيه الخامسه بكف يدى اليسرى نصحنى الطبيب بتركيب مسمارين 2ملى، و عندما
ذهبت الى اخر قال هى تلحم على مهلها و كده كده الصابع الاصغر ليست عليه احمال،بعد
اسبوعين عملت اشعه يوم بدء اللحام من الطرف الخارجى و لكن العظمه من الداخل خارجه
شويه.ماالاضرار

لابد من رؤية الاشعة

انا اعاني من الطول انا نحيفه جداا وطويله اريد الانقاص من طولي ?

كم طولك

عمري30انثى عندي الم بالرقبه انزﻻق غظروف بالفقرة الخامسه سؤالي هو: هل استخدامي
لدواء لريكا مجدي؟

دواء لريكا عادة يعطى بحالات الأعصاب المتهيجه سواء نتيجة انزلاق غضروفي أو أمراض
أعصاب أخرى ولا يستخدم في حالة الديسك اذا لم يكن هناك ضغط على مخارج الأعصاب.

هل عملية ازاله تكلسات فقرات الظهر سهله ام صعبه . وهل يوجد مخاطر؟

عادة لا نقوم بازالة التكلسات بين الفقرات لأنها نتيجة الاحتكاكات وما دامت
الاحتكاكات لا تسبب ضغط على النخاع الشوكي أو مخارج الأعصاب لا داعي لازالتها.

ابنة اختي عمرها 3 اشهر لاحظنا ان قدميها غير متناظرين في الاسفل احدهما منتفخة
عن الاخرى و لديها وحمة كبيرة في مؤخرتها من جهة الرجل المنتفخة لونها احمر فمادا
يكون السبب و هل لها علاج

أعتقد أن المشكله هي الوحمه الكبيرة كونها مليئه بالأورده والشرايين وتسبب انتفاخ
في الرجل وفي المستقبل ستكون هذه الاجر أطول من الأخرى لذا هي بحاجه الى متابعه
في...

طفل عنده 11 سنة انفجرت العاب نارية فى يده اليمنى تسببت فى ازالة الابهام و
السبابة و الوسطى, فهل يوجد لعمليات لزراعة او تجميل بعض هذة الاصابع ليتكمن من
الكتابة داخل او خارج مصر و تكلفة هذا النوع من العمليات؟

هذه الحالات بحاجه الى تقييم ووضع خطة علاج وهناك العديد من الأطباء في مصر يمكن
أن يقومو باجراء مثل هذه الحالات وهي بحاجه الى اطباء متخصصين في زراعة الأعضاء
والأطراف.

لقد سقطت امي على قدمها منذ شهر وذهبت للطبيب وقال انها سليمه لكنها تؤلمها بعد
الاعوجاج فما العلاج

تحتاج الى عمل اشعة وقد تحتاج الى عمل جبس

اعاني من خلع في الكتف الايمن وتشوه في عظم الرقبة وذلك بسبب عسر في الولادة انا
الان قد تجاوزت 29 من عمري هل يوجد حل لمشكلتي ؟ مع العلم انني لا استطيع رفع يدي
بشكل مستقيم او اعلى من مستوى الكتف

لابد من فحص الحالة

ما هى جراحة مناظير الركبة وما مدى نجاحها وما هى الاضرار الناتجة عن إجراء هذه
العملية وما هو التوقيت الطبى للشفاء منها تماماً

جراحة المناظير من الجراحات البسيطة وحسب الحالة ممن ارسال نسخة من تقرير الاشعة
الى 01225436995

انا أشعر بالم بركبتى اليمني عندما اقود السيارة وخاصة عندما اضغط على الفرامل
اﻻطباء قالوا خشونة رغم ان عمره 32 عام

تحتاجين الى عمل اشعة وفحص الركبة

