متى اتوقف عن استخدام الملينات بعد عملية الشرخ الشرجي ؟

اذا عاد البراز للطبيعي من حيث القوام و عدد مرات التبرز ...

انا اعاني ببعض المغص في بطني ولون برازي اسود اكرمكم الله علما اني في فترة
النفاس واخد دوا تريفير فول و اويسي د٣ هل هذا عادي

قد يكون لون البراز اسود في حال تناول الادوية التي تحتوي على الحديد ... ولكن
لابد من التاكد من عدم وجود نزيف بالجهاز الهضمي العلوي مسبب لذلك

السلام عليكم.. هل هناك علاج نهائي للبواسير؟

الوقاية من المسببات والعلاج اذا لزم هو الاساس .. الجراحة قد تكون حل ولكن ليس
في الطب علاج نهائي ...

ماهو أفضل علاج لجرثومة المعدة؟.

العلاج الثلاثي هو الافضل حسب معظم الخطط العلاجية العالمية وبنسبة شفاء عالية

هل مرض التهاب القولون التقرحي يسبب امراض للكلي و جهاز البولي و الكبد ؟

قد بترافق بذلك ...

زوجتي حامل في بداية الشهر الخامس وتعاني من جرثومة المعدة كتب لها الطبيب دواء
pantodac20 هل يؤثر تتاول هزا الدواء علي الجنين؟

يصنف ال pantoprazole من المجموعة B خلال الحمل ..يمكن اخذه عند الضرورة .. ولكن
العلاج لا يعطى لوحده لعلاج جرثومة المعدة.

اجريت عمل جراحي منذ20يوم بواسير ناسكة مع خزعةعاصره واعاني من امساك رغم تناول
ادويه ملينه وزهورات والخضروات

لا انصح بأستعمال اي ملين ابدا العلاج هو بتغيير نظام الطعام والاعتماد على
الاطعمة المليئة بالالياف مثل الخضار والفاكهة يوميا وبكثرة بالاضافة يجب الاكثار
من تناول...

يخرج مع الغازات ماده لزجه من فتحه الشرج يخرج بلا دم ولا اسهال عندي امساك من
يوم

يجب محاربة الامساك اشربيعلى الاقل 8 اكواب ماء يوميا ز من 2-3 اكواب ماء صباحا
كل يوم قبل غسل الاسنانوالباقي خلال النهار واعتمد في غذائك على الخضار والفاكهة
والالياف

اعاني من اكياس زحارية cycts تعالجت بالبيتاميزول لمدة 10 ابام ورجعلي بس اخف
اتابع كورس تاني بالفلاجيل او نفس الدوا. كيف كفي علاجي

وجود اكياس زحارية فقط بدون وجود نواشطtrophzoid لايتطلب أي علاج لانه ذو دلالة
مرضية سابقة.

توجد لدية الغلعة في المعدة ويصبع قلبي يدق قلبي بسرعة واشعر بفشل في كل جسمي
وبعداها في البكاء واغلب الاوقات في الليل هل من حل

نوبات الفزع والتوتر هي الاقرب للوصف. علاجها باتباع الطمأنينة واستعمال طرق
التهدية او الادوية. زيارة طبيب ارشد.

