هل يؤتر الاوميغا 3 على اللولب انا مرضعة هل علي اخده ام لا

ليس له تأثير؛ يمكنك أخذه.

تناولت حبتين من دواء موتينورم بسبب القىءوهو يعمل على زيادة البرولاكتين ومر
يومان ولم يحدث لى انتصاب هل هذه الأعراض ستزول ام لا ؟

ستزول الحالة ويعني حبتين مارح يرفعوا البىرولاكتين لان الاستخدام المديد هو
بيرفع البرولاكتين

السلام عليكم ممكن اعرف لمن يصرف هذا الدواءpenamox ولماذا

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هذا مضاد حيوي واسمه العلمي هو اموكسيسيلين يصرف
في بعض حالات الالتهابات البكتيرية نخص بالذكر التهابات اللوز

ماخطورة السيلدينافيل على المدى القصير والمتوسط والبعيد على صحة شخص لا يعاني أي
أمراض عدا الشقيقة .... ولكم جزيل الشكر وفائق الاحترام

السيلدينافيل أمن للإستخدام ضمن جرعاته العلاجية المحددة .. أثاره الجانبية بسيطة
كالصداع و الدوخة .

دواء ornex للحساسيه يجيب الكوابيس عند النوم ما سبب ذلك ؟علما اني فتاه عمري ١٤
سنه

تعتبر الكوابيس من الاعراض الجانبية النادرة في هذا الدواء

هل ينفع البنادول لالام القلب واليد

يحتوى البانادول على مادة الباراسيتامول، وهى مادة مسكنة وخافضة للحرارة، كما
أنها قد تزيد من سيولة الدم بدرجة طفيفة، لكن ليس لها تأثير مباشر على القلب أو
اليد ..

اريد ان اعرف القيمة المطلوبة من اوميجا 3و اوميجا 6في اليوم لطفل عمره 10سنوات ؟
واريد ان اعرف ايهما افضل الحبوب ام السائل ومالفرق ؟ ارجو الرد وشكرا

اوميجا ٣ و اوميجا ٦ جرعتها علي حسب الحاجه الجرعه الاعتباديه بتكون بنسبة ٢:١
اوميجا ٣ : اوميجا ٦ الجرعه الاعتياديه للاطفال فوق ٤ سنوات ٦٠٠ مجم يوميا اما
بالنسبه...

أنا اشرب دواء ضد الإكتآب اسمه أنكسيول، مع أن هذا الدواء ضد الإكتآب زادت حالتي
سوأن، بدأت أشعر بالتوتر طوال الوقت، والقلق، والثمالة. فالمرجو المساعدة، وشكرا.

يحتوى عقار أنكسيول على المادة الفعالة المعروفة ب amitriptyline وهى من الأدوية
المضادة للاكتئاب >> وما تشعر به هو - غالبا ناتج عن آثاره الجانبية العديدة و
التى تستدعى...

انا اتناول الهيدروكرتزون من فتره خمس شهور كل يوم 30ملغرام واشعر بالسمنه والجوع
دائما

ما سبب تناوله لهذه الفتره الطويله؟؟ لان استعمال الكورتيزونات لفتره طويله له
الكثير من الاعراض الجانبيه والذي ذكرتها هي احدى هذه الاعراض

هل عند فتح الامبول واخد منه جرعه وباقي فى الامبول نصفها هل يجب رميها ام لا وكم
مده حفظها ؟ وامثله _ أميكاسين والامبيسلين وفيتامين ك) كم مدة الحفظ

هو في العموم يفضل رمي باقي الامبول و في حالة المضادات الحيوية بالذات لازم
تترمي لان فاعليتها بتقل جدا بعد فترة قليلة

