انتفاخ الشرج وشعور بعدم الراحه ورغبه دائمه بالتبرز

هنالك الكثير من امراض الشرج التي قد تسبب هذه الاعراض : منها البواسير المختلطة_
بوليبات " لحميات" الشرج والمستقيم _ قرحة المستقيم _ بعض الالتهابات النوعية .
لابد من...

كيف اعرف الشق الشرجي هل هو مزمن ام غير مزمن

ببساطة عن طريق الفحص السريري من قبل جراح.

حملت اشياء ثقيلة فخرجة لي كتلة لحمية اسفل بطني اريد العلاج الغير جراحي

غالباً لديك فتق بأسفل البطن . إذا كانت الحالة كذلك فإنك قد تحتاج عمل جراحي .
الفحص ضروري جدا .

ما هي أضرار الكيس الدهني في الركبة

في الركبة تحديدا قد يتعرض للرض المتكرر مم يسبب الالتهابات . يرجى التاكد من
التشخيص من قبل طبيب مختص .

فتيل عملية البواسير ايه احسن طريقه يتشال بيها من غير الم

المغطس بالماء الدافئ لمدة 5-10 دقائق .

ماهي نوع العمليه المناسبه لحالة البواسير من الدرجة الثالثه والشرخ الشرجي ؟؟
وهل الليزر افضل؟؟ وماهو نوع البنج المناسب لعملية الليزر؟؟

اولا لايوجد شيء اسمه عملية بالليزر...هذا زعبرة. لست من انصار جراحة البواسير
إلا في حالات ضيقة جدا والعملية تكون باستئصال الحلمات الباسورية الثلاث بالتخدير
العام او...

ماهيه العمليه المناسبه للبواسبر من الدرجة الثالثه والشرخ الشرجي وهل الليزر
مناسب وماهو نوع البنج المناسب له ؟؟

الليزر هو نوع من انواع العلاج. وهو يفيد بعض انواع الدرجة الثالثة. وعادة لا
يحتاج الى بنج.

سبق ان عملت عملية ناسور اسفل الظهر والحمد لله مكانها معافا الان اسفل عن
العمليه يوجد نقطه صغيره مغطاه بالجلد يظهر منها رائحة كريهة وافرازات خفيفة جداً
اتوقع ان تكون مجرا

بقاء الافرازات بعد العمل الجراحي للناسور قد يكون بسبب التهاب الجرح بعد العمل
الجراحي "اذا كانت الجراحة حديثة أي ضمن 30 يوم تقريباً بعد العملية". أو قد يكون
بسبب عودة...

تعرضت الي اصابه بعيار ناري في يدي اليمين ما ادا الى قطع الشريان الرئيسي و
العصب الكعبري وتم معالجه الشريان ارجو معرفه نسبه النجاح العمليه وكم من الوقت
المناسل لأجرائها وشكرآ

في حال تم وصل الشريان و العصب فان نسب النجاح مرتفعة بالنسبة لوصل الشريان و
متوسطة بالنسبة لاصابة العصب و يجب اجراء الجراحة فورا و خاصة بالنسبة للشريان .
اما ان كنت...

كيس دهني صغير في الظهر.

تشخيص الكيس الدهني يجب أن يتم من قبل الطبيب . إذا كان التشخيص فعلا كيس دهني
فلا داعي للعلاج إلا في حال رغبة المريض باستئصاله أو عند حدوث المضاعفات
كالالتهاب والخراج .

