ماهي نسبة الشفاء لطفلة عمرها 7 اشهر استأصلت كليتها بعدما وجد الاطباء ان ورما
ملتصقا بها ولما اجريت التحاليل على الورم وجدو فيه نسبة ضئيلة انه خبيث اما
النسبة الاعظم فهو حميد...وهي الان تعالج بالكميائي كل نهاية اسبوع لمدة حددت ب
اربعة اشهر....وقيل ان هذه الحالة تسمى سرطان ويلمز...

ذلك يعتمد على المرحلة التي تم اكتشاف المرض فيها ، في حالة الطفلة يبدو انها
مرحلة أولى او ثانية ، و هذه ان شاء الله نسب الشفاء فيها مرتفعة بعد الاستئصال و
العلاج...

طفل ينزف دم من حلمة الصدر

اذا كان دم فهذا بالتاكيد امر غير طبيعي ويجب فحص الطفل بغض النظر عن العمر

ابني عمره ٩ سنوات عنده رشح دائم و الم بالمعدة و أصبحت شهيته ضعيفة.

ربما يكون عنده التهاب فى الجيوب الانفيه او لحميات .بحاجه الى اخصائى اطفال
لفحصحه وعمل الفحوصات الازمه من زم وبراز وبول لتحديد سبب الم المعده وضعف الشهيه

السلام عليكم.. طفلتي عمرها 5 شهور واسبوع.. من مدة 3 اسابيع لاحظت بكثرة تبرز
بنتي.. فهي تتبرز اكثر من عدد مرات اكلها.. حيث تصل عدد مرات تبرزها الى 6-7 مرات
خلال اليوم.. ووزنها ينقص .. ما السبب قد يكون؟

اذا كان الوزن ينقص فيجب عمل فحص براز والتاكد من سبب الاسهال فالاسباب كثيرة
واهمها سؤ الامتصاص

طفلي عمره 2/5 سنة اصيب بالقي واﻻسهال ماهو العﻻج

تمت الإجابة

ماهي الالعاب التي يجب ان يلعب بها الاطفال من جيل 3 اشهر حتى 3 سنين؟

الدمى المحشوة و الالعاب المطاطية و غيرها المهم الا تحتوي على قطع صغيرة او
ادوات حادة او اي اشياء قد تؤذي الطفل في هذا العمر ممكن استخدام الكتب المصورة
مع تجنب...

كيف يمكنني ان افطم طفل عن الحفاظه من جيل 3اشهر حتى 3سنين؟

لا ينصح ببداية تعويد الاطفال على استخدام الحمام فبل عمر السنتين حيث ات التطور
الفسيولوجي للمثانة لا يسمح بذلك

طفلتي اليوم 26 اصيبت بامساك وقمنا فحوصات واخبرونا انها مصابه بمرض هيرشسبرينغ
هل هو مرض خطير وهل له عﻻقه بمرض اخر خطير كالقلب ﻻسمح الله وهل يجب اجراء عمليه.
هل الفحوصات الاوليه في المستشفى عند الوﻻده والموجات للحامل تظهر وجود امراض
خطيره كالقلب

مرض يصيب الموليد ويكون سببه نقص الاعصاب فى الجزء المصاب فى الشرج وهو يقسم الى
ثلاثه اقسام الاول قصير جدا اى ان المطقه المصابه لا يزيد الطول عن 1سم وهذا
بحاجه الى...

نقص المناعة عند الأطفال

نقص المناعة عند الاطفال لها اسباب عديدة ، قد تكون وراثية او مكتسبة او نتيجة
لادوية و قد تكون بسيطة او شديدة و لذلك يختلف العلاج بحسب الحالة

يوجد لقاح بالصيدليات يسمى بلقاح الكريب يعطى بأول الشتوية ليقي من نزلات البرد
القوية هل هذا اللقاح بالفعل مفيد واذا كان يفيد ماهي الأعمار التي يسمح باعطائها
هذا اللقاح

هذا اللقاح هو الانفلونزا الموسميه يعطى كل سنه فى الاصل لللاشخاص الذين عندهم
نقص فى المناعه او يأخذوا علاجات الكورتوزون الكيماوى او عندهم ربو قصبى او امراض
القلب...

