الأنين أثناء النوم للرضيع هل يعتبر أمر عادي

نعم واحيانا يكون بسبب غازات في البطن او احلام مزعجه

ابنتي عمرها شهرين و٧ ايام تعاني من تلين الحنجرة واستخدم لها بخار بالمنزل وتفرز
لعاب يخالطه بلغم هل يوجد علاج لطرد البلغم ومتى سيستمر صوت الضرير أرجو الرد
بأقرب وقت

لين الحنجرة يتحسن على الستة أشهر وفوق..لا انصح باستخدام أدوية طارد بلغم في هذه
العمر

بسم الله الرحمن الرحيم طفلى من مواليد26\11\2013 تحصل معه مره اومرتين فى الشهر
حاله من قلة النوم مع العلم ان يريد النوم ولايستطيع ويكتر من البكاء والحكه فى
جسمه يتحصل على قسط

لابديل عن فحص الطفل عند اخصائي الأطفال.سلامته

ا عندي سؤال بخصوص السعال . ابني يسهل كثيرا في الليل وفي النهار منذ ثلاث ايام
ومؤخرا عندما ينام اسمع صوت صفير وهو يتنفس ولقد استفراغ أربع مرات خلال تلات
ايام.ماذا يعاني ابني

تحسس أو التهاب في الشعيبات الهوئية.لابد من زيارة طبيب الطفال فوراً
لفحصه.سلامته

ابني عمره 3 أشهر و نصف و وزنه 7.600 كغ و هو كثير الرضاعة الطبيعية.فهل زنه
طبيعي و ما هو خطر كثرة الرضاعة؟

نعم طبيعي لاداعي للقلق.سلامته

ابنتي بعد كل رضعة ترجع هل معنى هذا ان الحليب غير ملائم لها ام هذا امر طبيعي
عند الرضع

ممكن ترجيع مريئي..ممكن تحسس..ممكن مرض معين.خصوصاً انك لم تذكري عمرها! لابد من
فحصها عند طبيب الأطفال سلامتها

ابنتي تعاني من الامساك بظهور دماء مع العلم عمره 23شهرا

افحصيها عند طبيب الأطفال لمعرفة السبب.سلامتها

هل البطاطس والبصل مسموح بهم في عمر الستة اشهر

نعم.مع مراعاة ان البصل ليس اولوية..وقد يسبب انتفاخاً للطفل

ابني عمره ٦ اسابيع كنت استخدم له حليب ابتاميل كومفرت و غيرته الى ابتاميل مضاد
للارتجاع و حاليا صار له اسهال ( ٣ مرات في اليوم).. ماذا افعل؟

1- ما سبب تغيير الحليب؟ومن الذي شخص وجود ترجيع مريئي عند طفلك؟ 2- الخروج 3
مرات في اليوم لايعتبر عادة إسهال.فمن الذي شخص ابنك بأن هذا إسهال؟ سلامته

السلام عليكم ... ابنتي عمرها ثلاث سنوات ونصف عندي مشكله باكلها لا تحب الطعام
واخاف يصبح عندها نقص بالنمو ما اذا افعل وسؤال الثاني كلامها غير واضحه فقط انا
افهم عليهه

1- لابد من فحص تطورها ونموها عند طبيب الأطفال 2- جميع الأطفال مزاجيون في
الأكل..لكن لابد من وجود أساسيات يتبعها الأهل لعدم ترك الطفل على مزاجه 3- تأخر
النطق ليس شياً...

