تعرضت لحادث سيارة وادى الى تورم ونزف خفيف فوق العين اليسرى ، عند فحص طبيب
العيون للجالة شخص وجود تضرر كبير في الشبكية واقتراح عملية زرع عدسة باسرع وقت
علما ان درجة الرؤيا اصبحت ضعيفة جدا وفي كلاتا العيننين " العين اليمنى 16 "
والعين اليسرى 15 "، ارجوا النصيحة واقتراح اسم افضل الاطباء ومكان اجراءها

نعم يجب إجراء عملية جراحية وبسرعة 0 عندنا في الاردن يمكن عملها الله الشافي

سلام عليكم انا عندي امي كبيره بالسن تعاني من تشويش في النضر..عرضتها على طبيب
واتضح بعد التشخيص انه عندها مويه بيضاء.. كيف يتم علاجها وهل عملية اللزيك تعيد
لها البصر ام لا..

توجد أبحاث وتجارب دوائية لإزالة المياه البيضاء دوائيا لكن للأسف الى الآ لايوجد
تأثير ملموس عملي على كل علاج المياه البيضاء جراحي الجراحة نسب نجاحها عالية جدا
فوق...

زوجي يبلغ من العمر اربعة وثلاثون سنة وعندو الماء الابيض في العين اليسرى وطلبو
منو عمل العملية بالليز كم تكلف العملية بالجزائر وماهي اخطارها مع العلم انو
زوجي عندو السكري

يجب ان يجري العملية ويحافظ على مستوى جيد للسكر حتى لا تصاب الشبكية بالتلف اما
التكاليف فاسالي الطبيب الذي سيجري العملية

مرحبا انا عمري 22 واعاني من مشكلة الذبابة الطائره في العين حيث ارى نقاط سوداء
وخيوط سوداء في مجال رؤيتي و قد ذهبت للطبيب العيون وقال لي ان عيني سليمة ولا
يوجد مشكلة

الذبابة الطائرة تظهر نتيجة تفتت في السائل الزجاجي للعين ولا علاج لها وهي
ستختفي بعد فترة من الزمن

اختي لديها احمرار في العين وصمغ يخرج عند الاستيقاض ماهو المرض وماهو الاعلاج

انه نوع من انواع الرمد عليها بوضع قطرات مضادة للالتهاب

اعاني من اصفرار في بداية عينيا ..عمري 24 سنة مع العلم اننا ضعيفة في رؤية..ما
هو السبب

إصفرار العين له أسباب كتيرة اول شئ انصحك بزيارة طبيب لإجراء تحاليل علي
الكبد.....

صحيت من النوم بحكه فظيعه بالعين وبعد غسلهما اصيب احدها بالاحمرار والحكه اكثر
بالقرب من لبوبو العبن بالاضافه الي احمرارها ما السبب والحل ؟

ممكن ان يكون بداية التهاب يلزمك فحص لوصف العلاج

كيف استعمل قطرة Hylo vision hd علما انني اعاني من تشوش رؤية و عدم وضوح الكتابة
من بعيد و عندنا راجعت طبيب وصف لي القطرة

اذا بقي التشويش راجع طبيبك ممكن ان تكون بحاجة الى نظارة

هل هناك دواء لتصفية بياض العين ؟

يوجد دواء ولكن يترك مضاعفات على ضغط العين

فطريات العين وعلاجها

حسب درجة الفطريات ومكان انتشارها يتم وصف العلاج اللازم

