حبوب في الراس وقشره وحكه معضم الأحيان من فتره طويله وتساقط في الشعر وقلة في
الوجه وبعض الأماكن الآخرى؟

قشرة الراس و الحكة قد تكون بسبب الاكزيما الدهنية او الصدفية و التشخيص يعتمد
على الفحص السريري للمريض

صديقة لي تستخدم هذه الكريمات ونصحتني بان استعملها هي سبوتلس وبيتاديرم وفير وهي
قامت بعمل خليط منه ووضعه على بشرتها في المساء ولكني مترددة في استعمال هذا
الخليط فاريد ان اعرف هل اذا استعملته سيؤثر على بشرتي ام لا وبماذا تنصحوني
وطريقة استعماله

لا يوجد اي اثبات علمي على فائدة هذه الخلطة

طرق تبيض البشره

هناك طرق عديدة تعتمد على سبب اسمرار البشرة وغمق الاسمرار والعالجات قد تكون
بكريمات موضعية او تقشير كيماوي او عن طريق الليزر

هل استطيع وضع مسك طين بحر ميت للوجه وانا في فترة علاج roaccutane

لا يفضل ذلك

;كان لدي حب شباب و قام طبيبي باعطائى دواء Acnotin 10 &20 بعد الانتهاء منه كانت
لدى بقع حمراء و تحفرات فى الوجه بسبب الحبوب التى كانت تظهر اثناء فتره العلاج
كتب لى كريم Genove (Retinol+Vit C) سؤالى هل فى هذا الكريم فائده لازالت البقع
ومتى تظهر النتائج

لعلاج الندب و الحفر الحل الامثل هو الليزر ولكن لابد من الانتظار لفترة بعد 6
شهور من النتهاء العلاج من acnotin كما يمكن اللجوء الى التقشير الكيماوي في بعض
الحالات

وضعت عسل في السره مجرد مره و مع مرور الايام لاحظت على السره حساسيه يغمق لونها
و جافه و تزداد و اصبحت بنفسجية اللون ماسبب ذلك؟

ما حصل هو نوع من التحسس للعسل انصحك بالتوقف عن دهن العسل و التوجة للطبيب للفحص
فقد تحتاجي الى كريم كورتيزون موضعي للتخفيف من التهيج في البداية

السلام عليكم ، تناولت والدتي دواء اسمه carbosylane وظهر بعد فترة احمرار وطفح
جلدي يرافقهما حكة شديدة في كل الجسم .. فما هو الحل ؟ وهل من الضروري إسعافها
إلي المشفى؟

الافضل معاينتها من قبل طبيب الجلدية فحساسية الادوية احيانا تكون خطيرة وتحتاج
الى المستشفى ولكن من الوصف المذكور اعلاه يبدو انها شرية حادة نتيجة الدواء اولا
بنصح...

السلام عليكم انا رحت لدكتور جلدية واشتكي من كثره ظهور الدمامل والبثور في حميع
اجزاء الجسم فصرف لي مراهم وادوية واوضح ان السبب هو الوزن الزائذ وزني 108 كيلو
واعطاني كبسولات دايت باور للتخسيس الجرعة حبتين فبل الغداء سؤالي هل لها اظرار
وماهي مكوناتها ومافائدتها الاجيبات والسلبيات

ارجو كر الاسم العلمي لهذه الكبسولات تخفيف الوزن فعلا يساعد في حل مشكلة
الدمامال و الافضل الوصول الى ذلك عن طريق ممارسة الرياضة و تنظيم الاكل

أعاني من نقط حمراء على الجلد تشبة الحسنة حوالي 5 نقط واحدة في كتفي و3 علي
منطقي الصدر واخبروني انها تجمع دموي زائد ولكني ااخشي انها تكون خطيرة

لا داعي للقل فالاغلب انها عبارة عن توسعات في الشرايين الدموية وهو ما نيعرف ب
CAMPBELL DE MORGAN SPOTS وتشخيصها يعتمد على الفحص السريري

قمت بزيارة أخصائي الحساسية لكنها لم تعطي شيئا فما علاج المرض؟

ارجو وصف المشكلة ونوع الحساسية المصابة؟

