السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اشتكي من الم في منطقة البطن من الجهة اليمنى
والخصية اليمنى والرجل اليمنى وقد قابلت طبيب وقال لي اني اعاني من مرض المصران
ارجو الافاده؟

ماعو سؤالك ؟؟

عملت فحص بول أظهر وجود دم 10-15 فقام الطبيب باجراء فحص موجات صوتية أظهر وجود
حصوة في الكلية اليمنى بحجم 9مم و تضخم بالبروستات (الوزن 41 غم) أيهم أعالج أولا
و هل أنا مصاب بسرطان البروستات

لا اعتقد ابدا انك مصاب بسرطان البروستات ازالة الحصوه اولا ضروري ..... تتما
الازاله باية طريقه متبعه

اعاني من الم في القضيب اشبه الى الحرقة , علمآ بآني خضعت لفحوصات البول (( زراعة
البول )) ولا يوجد شيء , لكن الالم مستمر .

لقد استلمت رسالتك على بريدي الخاص ارجو قراءة جوابي وان تجيبني على كل تساؤلاتي
لكي اعطيك نصيحة صادقة

السلام عليكم ....ظهور مادة دهنبة او شمعية حول فتحة شرج مع قشور بيضاء صغيرة حدا

يجب ان تعرض الحالة على طبيب جلد لانه من الضروري المعاينة السريرية لمعرفة نوع
الاصابة لان هناك احتمالات عديدة مثل اكزيما دهنية او صدفية او اللايكن او حتى
جفاف او...

لماذا عند حدوث انتصاب للعضو الذكرى يتم نزول سائل بصفه مستمره .وهل هذا مرض خطير
وماهو علاجه بسب عدم القدره على الصلاه بانتظام و لانى قادم على الزواج.ارجو
التفضل باستشاره طبيه وشكرا

هذا السائل ينزل بشكل طبيعي عند الانتصاب وحدوث الاستثارة الجنسية . وللابتعاد عن
ذلك عليك بالابتعاد عن كل المثيرات الجنسية .

الم وتهيج دائم بمجرى البول والم اسفل البطن وكثره عدد مرات التبول مع العلم اننى
اجريت عمليه رفع المثانة وتعليقها فى عظام الحوض منذ 3سنين وتحاليل البول لايظهر
بها اى صديد ولكن نسبه بسيطة من الملاح واتناول الفوار واشرب المياة ولكن احس
دائما بعدم الراحة وقال احد الاطباء اننى اعانى من مسانه متهيجة ماذا افعل
ولايوجد دواء شافى لحالتى مع العلم اننى كنت اعانى من قبل من سقوط المثانه
المرتبط بولادة عثرة ولكم جزيل الشكر والعرفان

بما انه سبق واجريت عمليه رفع المثانه سابقا.. فانني انصحك بعمل تحليل للبول
وزراعه كل ستة اشهر زيادة شرب السوائل وخاصه الماء ضروري جدا معرفة نوع الاملاح
ضروري...

ما هو علاج الحصوه لا احس بها ولاكن في الفحص يظهر دم في البول

يجب التحقق اولا بان الدم في البول ناتج عن وجود حصوه....... اي حصوه يجب
ازالتها..سواء بالتفتيت او بالجراحه او الادويه هذا هو المبدا الرئيسي للعلاج

هل هذا الادويه مضره لانني افقد الانتصاب وانعدام الرغبه وعملت هذه التحاليل
هرمون الحليب ونسبته 24.64 ng/ml والذكوره 4.66 واشعه علي البطن والحوض وتبين
وجود احتقان بالبروستات مع نسبه دم بالبول وهذا الادويه باور ماكس حبه صباحا
ومساء وحبه كل ٣ ايام دوستينكس ونصف حبه سنافي كل 3 ايام علما انني ساتزوج بعد ٣
اشهر واعاني من نقص الرغبه

عزيزي اريد معرفة عمرك ولماذا تأخذ كل هذه الادوية ومن وصفها لك ولماذا اي هل
تتعالج مع طبيب ما وما كانت عوارضك عندما ذهبت ايه وهل الاحتقان بالبروستات هو هو
من اكتشاف...

ماذا يعني تحليل سائلي المنوي وهو كالتالي colour:white volum:2 cc
liquifaction:liquid after 30 mint reaction:alkaline pus cells:2-4 H.P.F epith.
cells:rare H.P.F red cells:4-5 H.P.F spermatogenic cells:5-7H.P.F count per
m1:75 millions total count:210 millions motility active 1hour:80% 2hours:70%
3hours:65% morphological abnormals:20%

التحليل جيد..... وهو ضمن المعدلات الطبيعيه الجيده

والدي اكتشفنا عنده ورم داخل الكلى اليسرى ولانعرف اذا كان حميد ام خبيث الا
بالجراحة وهو لايتحمل الجراحة لان قلبه ضعيف ومصاب بالسكري وارتفاع ضغط الدم فهل
يوجد حل ثاني مع انه لايعاني اي اعراض مثل النزف مع الادرار

المبدا الرئيسي هو ان اي ورم في الكليه يحتاج الى جراحه....... للاسف لا يوجد حل
اخر .... الامر يعود للمريض نفسه ووضعه الصحي المصاحب....

