هل تمنح الرضاعه الطبيعية مناعة للرضيع ؟ وهل هناك اكل يجب تناوله لزيادة فائدة
الحليب ؟

نعم عن طريق حليب الأم وهذا واحد من أهم الأسباب التي ينصح فيها بالرضاعة
الطبيعيه أما الأكل للأم التغذيه السليمه والتنويع ما بين الخضار والفاكهة وشرب
منتجات الألبان...

ماهي الاغذية الازمة لتقوية مناعة الطفل

التغذيه السليمه فقط إذا الجهاز المناعي سليم لايحتاج إلى تقوية الله يحفظه

طفلتي عمرها 9 شهور و لا تنام نوم مستمر في النهار مجرد ان ارضعها تنام واضعها في
سريرها وبعد 5 دقائق تستيقظ مالسبب عدم نومها

الله أعلم! يفضل عرضها على اخصائي الاطفال لفحصها سريرياً

ابني عمره 5س.. لون برازه اخضر..ولايشعر بحرقه او الم اثناء التبول..هل يعاني من
التهابات في المسالك؟؟هل هناك ادوية او اعشاب طبيه استطيع استخدامها

1- سلامته 2- لم أفهم ما العلاقة بين لون البراز الاخضر والتهابات المسالك؟!! 3-
بالنسبة للأعشاب فلا علم لي بها لأنني لست عطاراً

السلام عليكم ابنتي عمرها 12 سنة يحدث لها لعبان للنفس خصوصا عند حملها لاشياء
ثقيلة والرغبه الشديدة بالتقئ والشعور بالدوار مع تكرار هذه الحاله

سلامتها.العلاج حسب السبب.اعرضيها على اخصائي الاطفال لفحصها دون تأخير

سؤال هو بنتي مريضه كحة في اليل تخنق و توقيضه مع بلغم في صدرها وتقوم تقيؤ
الرجاء الاجابة

الإجابة على أي سؤال؟ماهو سؤالك؟ على العموم،سلامتها.العلاج حسب السبب.اعرضيها
على اخصائي الاطفال لفحصها دون تأخير

طغلي عمره 10شهور فاقد شهه يترضع حليب بودره وزن قليل ضعيف

سلامتهاالعلاج حسب السبب.اعرضيه على اخصائي الاطفال لفحصه دون تأخير

السلام عليكم طفلي يعاني من الكحة الشديدة وأقوم بأعطائة دواء للكحة ( بلسم )
ولكن أود أن أعرف ما هي الجرعة المناسبة لدواء فانتولين علما بان طفلي يبلغ من
العمر سنة وشهر

ممكن ياخذ فينتولين 2.5 سم كل 8 ساعات

طفلة عمرها ستة اشهر اكثر الاحيان حرارة جسمها متفاوتة في اوقات النهار والليل
يتراوح بين ٣٧.٠ و ٣٧.٨ هل تعتبر لديها حرارة ام هذا طبيعي

طبيعي انشالله

ابني بالشهر السادس وحيث ان الطبيب وصف لي الدواء لمشكله التهاب بالصدر حيث أني
أعطيه رضاعه طبيعية هل هناك اي اثار على رضيعي بحاله أني تناولت الدواء

لم تذكري ماهو الدواء؟على العموم طبيبك الذي صرف الدواء يستطيع المساعدة

