اعا ني من حرقة وانا جا لس بعض الاحيان من مقدمة الشرج اكرمكم الله الى مجرى
البول اخذ ت مضاد سبروباي 500ولكن دون فائدة عملت منضا ر يوجد ضيق في عنق المثا
نة والتها ب مزمن با لبرو ستاتا عمري 45 سنة والان زوجتي حامل وعند ما اتوقف عن
الجما ع مدة 3اشهر تعود لي الحالة علمنا حا لتي تحسنت بدون اي دواء وهل تنصحني
بشق عنق المثانة وان البول ماشي وليس بالا ند فاع السا بق

ما ذكرت هو من اعراض التهابات البروستات لماذا تمتنع عن الجماع مدة ثلاثة اشهر؟؟؟
هذا الامتناع لوحده يعمل على احتقان البروستات بالنسبه لشق عنق المثانه هو
الحل...

احينان أجد ماء لزج بعد التبول

يحدث بشكل عادي ، خاصة بعد إثارة جنسية مادية أو فكرية.

ما هو العلاج اذا كنت اعاني من كسور او تمزق او ضمور في القضيب؟

يختلف العلاج حسب الحاله فالكسر يحتاج الى عمليه جراحيه والتمزق يجب تشخيصه
ومعرفة مكانه ومن ثم علاجه اما الضمور فربما يعالج بالهرمونات اكتب معاناتك
بالتفصيل كي...

لدى الم وتم تشخيص بانه يوجد حصى بالكلى وتم صرف دواء ولكن عندما مارسة الجماع تم
القذف ولكن بدون خروج السائل المنوي فهل السبب هو الدواء

ما هو الدواء ؟؟؟

عمري 21 سنة كمية المني لا تتجاوز القطرة الواحدة فما السبب وكيف يمكن المعالجة

من الممكن عمل تحليل للسائل المنوي ومعرفة المواصفات للحيوانات المنويه.......
القطره ربما تكفي اكثر بكثير من الكميات التي لا فائده منها

هل يمكن فحص غدة البروستات و تشخيص كافة مشكلاتها، بطريقة أخرى غير طريقة الفحص
الشرجى ؟

نعم ممكن ذلك بعمل فحوصات مخبريه وصور تلفزيونيه

مرحبااااا دكتور انة اعاني من ورمة فوق الكلة واريد اعرف شنوا خطورتها وانة سويت
بس سونار وكالو اكو ورمة فوق الكلة اكو الها حل بمستشفى اسطنبول باربيل ارجو الرد

مرحباات خيتي ورم مافوق الكلية ممكن ان يكون حميد وممكن ان يكون غير حميد اي
هنالك انواع منه.. السونار وحده غير كافي.. لابد من فحص دم لافرازات هذه الغدة
وكذلك مفراس او...

طول اليوم وإحساس احتياج للحمام وبقدر اتبول ولكن باليل احساس دايم أني بحاجة
للحمام وسعات مقدرش اتبول ولو حصل تبول ينزل نقط

يمكنك عمل تحليل مخبري روتيني للبول مع زراعه مخبريه للتاكد من عدم وجود التهابات
في المسالك البوليه

الم فى الخصية الشمال وودود عروق حول الخصية واحتباس فى البول نتيجة اثارة هل دلك
دوالى وهل الانتظار عليها يضرنى؟ ارجو الرد وشكرا

ليس بالضرورة ان يكون دوالي . قد يكون التهاب في البربخ او احتقان فقط . تحتاج ان
تفحص من قبل اخصائي . اما ااحتباس البول فليس له علاقة بالخصية . قد يكون عندك
التهاب بالبول...

متى يستحسن الاستمناء من اجل تحليل الحيوان المنوي

الأمثل ان يتم في نفس المختبر

