ابني عمره ٩ سنوات ، وكثيراً مايتقيأ بعد تناوله الطعام، عملت له تحليل براز
للتأكد من عدم وجود جرثومة في المعدة ، وطلعت النتيجه سليمه، فماهو سبب تقيؤه
المحتمل ؟

هل بحثتي عن احتمال وجود ديدان ؟هل يعاني من حرارة؟ ويجب ايضا اجراء فحص للبول .

ماهي ارتجاع المريئ

نصائح طبية على الطبي تحدثت عنها بالتفصيل أسباب الارتجاع المعدي وعلاجه

اجريت لاابني جراحة المفاغره وبعد 6 شهور خرج جزء من الامعاء للخارج والجزء الذي
خرج لونه داكن وفيه بقع دم اما الجزء الخارجي فلونه طبيعي والبراز صار سائل ؟

يجب مراجعة الطبيب الجراح الذي اجرى العملية فورا

ابني منذ يومين يعاني من الاسهال واليوم تقيأ مرتين ولم يكن تقيؤ طبيعي كالمعتاد
بعد الرضاعة وانما تقيؤ شديد علما بانه طفل عمره اسبوعين فقط ولا يعاني من اعراض
اخري سوي المغص

يجب عرضه على طبيب الاطفال فورا ولا يجب انتظار علاج طفل بهذا العمر عبر اجابة من
خلال النت خاصة بوجود اسهال واستفراغ من ما يجعل الطفل عرضة للنشفان لذا يجب عرضه
على...

دكتور من اسبوعين اعاني من الالم المعده و ايضا اسفل البطن من اليسار و ايضا هناك
غثيان و كثرة تبول و صداع ما هو السبب دكتور علما بان الاعراض بدت بعد الدوره
الشهريه بيومين؟؟

لا بد من مراجعة الطبيب حيث الاعراض من اسبوعين

عندي انتفاخ قوي مع الم شديد في المنطقة اليسرى بجانب المعدة.ما الحل؟

الحل هو بالذهاب فورا الى الطبيب ، الحالات المستعجلة لا يجب ان تنتظر وهذه
مسؤولية تقع على المريض نفسه لا يجب انتظار اجابتنا في هذه الحالات المستعجلة
كالالم الشديد...

اعاني من مخاض في البراز واتتفاخ شديد والم في المعده

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون •
الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي
عملية...

أعاني من ألم حاد ودائم في أسفل الامعاء منذ يومين اي شيء اكله استفرغه لم يخف
الآلم ابدا لم ادخل المرحاض منذ يومين ويوجد بعض الحرارة واذا لمست مكان الوجع من
الخارج أتألم

لابد من مراجعة الطبيب حيث إن ألم البطن الحاد والقئ المستمر والإمساك قد تشير
إلى انسداد معوى.

معي الم في بطني ومعدتي ومعي اسهال هل هذا يصنف من النزله المعويه او التهاب
الدوده الزائده ؟

ربما هو التهاب في الامعاء لكنك لم تذكري منذ متى الاسهال وكم مرة باليوم وهل
هناك حرارة مرتفعة على كل الاحوال يجب الذهاب للطببيب للفحص السريري وذلك للتأكد
من سبب...

قبل سنتين عملت تحاليل وظهر عندي انتميبيا متحوصلة في المعدة ولم أكمل العلاج،
وانا الآن بصحة جيدة لكن السؤال المهن هل لها أضرار؟ وحاليا حاسة بحركة بمعدتي شو
تفسيرها؟

ليس لها أضرار بما أنك لا تعاني من أعراض. بالنسبة لهذا الشعور يحتاج تفصيلا
اكثر. ننصح بمراجعة أخصائي الجهاز الهضمي أو أخصائي الجراحة للفحص السريري
والتشخيص

