عملت فحص سريري قبل أسبوع في المستشفى وقال عندي التهاب بسيط في البول ويحتاج
اشرب سوائل وماء ولكن الم لايزال قائم فما الحل أيها الساده؟ علما بأني غير متزوج
وأمارس الرياضهوأشرب كثير ماء ياليت الفاده؟

ولماذا لون البراز يميل للسواد؟؟؟ يجب تحليل البراز لمعرفة السبب وكذلك عمل تحليل
لقوة الدم

انا فتاة عمري ١٧ سنة بعد تناول اي وجبة من وجبات الطعام احس باختناق وكتمة من
عند المعدة لدرجة احس النفس عندي بينقطع و عشان يروح مني لازم اكرمكم الله اكرع
او تخرج غازات ايش اسباب هذا الشي وهل يشير لمرض؟ علما بأني اعاني من قولون عصبي

هذه اعراض قولون عصبى انصح حضرتك بعمل تحليل براز خشيه من وجود طفيليات تزيد من
اعراض القولون العصبى و تعديل نوعيه الطعام من تقليل المسبك و الدهون و السمين و
الشطه و...

لدي ألم في الجهة اليمنى من الكرش

الآلام فيي الجهة اليمنى اما ان تكون التهاب مسالك بولية او التهاب كولون وربما
التهاب زائدة دودية وآسباب اخرى

لدي انتفخ في البطن اريد داواء

أكثر الأمور شيوعاً لانتفاخ البطن هو ابتلاع الهواء لفترات طويلة و خاصة اثناء
تناول الطعام بسرهه كما تظهر علامات انتفاخ البطن على الأشخاص المصابين بالقولون
العصبي -...

سبب الالتهاب الحموضة عملت منظار وتحاليل ولا أثر ل لجرثومة قناة الاثنى عشرية
سليمة والمري سليم فقط حمامات حموضة

عليك بلفواكه والخضروات والذبادي وعدم الاكل قبل النوم وعدم امتلاء المعده وتناول
وجبات بكميات اقل علي فترات طوال اليوم وعدم تناول مسكنات بكثره ورفع الوساده
عند...

استيقظت صباح اليوم وانا اشعر بالام خفيفة من اعلى الرقبةجهة اليمين مع وجود دوخة
وغثيان وقيء حيث انني من شدة الغثيان والدوخة حصل معي التقيو ونحن منتصف النهار
مازلت اعاني الدوخة

أعراضك قد تكون ناتجة عن اعتلال في الأذن أو فقرات الرقبة وهناك أسباب أخرى. عليك
مراجعة أخصائي أمراض باطنية للفحص الطبي وإجراء ما يلزم من فحوصات والمعالجة.

السلام عليكم هلا القالون العصبي يسبب الام مستقيم وصداع نصفي شكرا

القولون العصبى ينتج من التوتر العصبى فالتوتر العصبى هو سبب كل الاعراض و من
ضمنها القولون العصبى

اعاني من الام كثيرة اسفل البطن نفس مكان الام العادة الشهرية حتى انها تحسسني
بشلل في اقدامي . كما الام المعدة الدي اصبح يلازمني ويقلقني حتى فقدت شهيتي
للاكل . وعمري 15سنة

يفضل عمل تحليل للبول مع سونار للبطن وفحص cbc مع مراجعه طبيب النسائيه لتقييم
الحاله

اخيي يعاني من قرحة في المعده وثقب في القلب.في الفتره الاخيره بدء غير قادر علي
عمل اي شي يعب من اقل مجهود الطعام لم يهضم وشعور دائم بعدم الراحة والضجر
والرغبة في التقيء.شكراً

يستحسن عمل اشعة ايكو على القلب لمعرفة حدوث مضاعفات لحالة القلب

امي مريضه سكري و ضغط و مستوى اليوريا في الدم ٨٥ مع تورم بالقدمين هل من نصيحه
حول النظام الغذائي

تورم الرجلين فى وجود السكر و الضغط شىئ غير مريح و ينبغى الكشف عند طبيب غدد
صماء او ربما طبيب كلى لتقييم وظيفه الكلى

