هل يمكن الاصابة بسرطان المبيض في سن 17

يحول لأحصائي النسائية

شعر بنتي خفيف جدا و عمرها سنة و ست أشهر .. هل هذا طبيعي..؟؟

يحول لأحصائي الجلدية

الكركدية البارد يساعد في خفض الدم ولكن عندما ينخفض ضغطي الكركدية البارد يريحني
لماذا؟؟

سبق أن تمت الإجابة

قلبي ينبض بسرعة و اشعر بالم احيانا عندم اجريت راديو القلب المخطط بقي مرتفع لم
يتغير ما السبب

ننصح بعمل تخطيط كهربي للقلب لمعرفة إن كان التسارع فسيلوجي وطبيعي أم مرضي ولكل
منهما سلوك طبي خاص به

أعاني من إرتفاع ضغط دم ونزوله ب شكل مستمر من10 إلى 18 بالرغم من الدواء , عمري
26 سنة

عليك مراجعة الطبيب فقد يلزم الامر تغيير جرعة الدواء او استبداله

ما معني ارتفاع الضغط الانبساطي فقط

يعني ارتفاع القيمة السفلى ألى ما فوق التسعين مام زئبقي

الم في عضلات الصدر ويزيد بالضغط عليه وضيق تنفس وشعور داءم بالاغماء لكن لايحدث
اغماء ودوخه دائمه

تلك مواصفات التشنج العضلي ومما يؤكد ذلك زيادتة بالضغط عليه وممكن ان يكون بسبب
الحالة النفسية السيئة

انا سمعت عن عشبة اسمها عشبة الياس بتطول الشعر بسرعة و كنت عايز اعرف لو
هستعملها استعملها ازاى وايه هى فؤائدها على الشعر و بتعمل ايه لما بحطها على
الشعر

تحويل السؤال لأخصائي جدية

ضغطي الدموي 150/70 بماذا تنصحونني مع العلم ان عمري 25 سنة وقد مررت بفترة نفسية
عصيبة بسبب وفاة أحد الأقارب

القيمة الانقباضية مرتفعة قليلا وقد يكون السبب هو الاجهاد النفسي ليس أكثر، مع
ذلك ننصح بالتحقق من قيمته طبيا

exforge

ما هو السؤال

