في هذا الاسبوع صار عندي ضيق في تنفس مع الم شديد في وسط الصدر وفي وسط الظهر
(نفس المنطقة) ادت الى بكائي من الالم , فهل هناك خطورة ؟ مع العلم عمري 22
سنةولا اعاني اي امراض نفسية

هل سبق لك وان توجعتي من معدتك عموما لا تتوهمي باانك تعاني من امراض نفسية انا
شخيصا استلمت اكثر من حالة مرضية بنفس هذا الاعراض وايضا حتئ يؤدي الي التشنج
والاختناق ...

أعاني من خروج البراز بحجم الاصابع فقط دون اي أعراض اخرى منذ خمسة أشهر تقريبا
؟؟؟ فهل الامر خطير ؟؟؟

اولا هل عانيت منذ 5 اشهر من الامساك او الاسهال ما لون البراز و هل كمية البول
اكثر مما كان في السابق منذ 5 شهور و كم وزنك هل عانيت من التعرق في هذه الفتره
صديقي لو كان...

السلام عليكم ورحمه الله بركاته انا موضوعى حضرتك بقالو 4 سنين ومشكلتى هيا انا
حاسس بخروج ريح لهو رائحه كريهه وبدوون براز ولا صوت وانا عندى القولون العصبى
وسنى الان 22 سنه وشكرا

تحتاج للابتعاد عن الاطعمة التى تسبب الغازات بالبطن مثل البقوليات و المياه
الغازية و القهوة و مشتقاتها و عمل تحليل براز و العرض على اخصائى الجهاز الهضمى

ارجو اعطائي دواء فعال للقولون العصبي

يجب التأكد أولا من التشخيص الصحيح لآلام البطن بواسطة الطبيب المعالج و عدم
استخدام أدوية بشكل تلقائى.. و من الأدوية المستخدمة هى مادة ميبيفيرين موجودة
بأسماء متعددة...

انا اعاني من انتفاخ البطن كلما اكلت شيء اريد حلا لهذه المشكلة وشكرا

ننصح بتغير الأطعمة إلى غذاء صحى سهل الهضم و التقليل من منتجات الألبان و
البقوليات و المياه الغازية و يمكن استخدام منظم لحركة الجهاز الهضمى مثل مادة
ايتوبرايد

السلام عليكم وش علاج فقدان الشهيه المزمن يريت تفيدوني لني اعاني من نقصان الوزن
وزني 48ومره يوصل50

الجسم النحيف قد يكون هو طبيعتك وليس يعنى بالضرورة وجود مرض .. لكن تناقص الوزن
بشكل مستمر هو الذى يجب البحث فى أسبابه بواسطة الطبيب .. و يجب الإهتمام بتناول
الأغذية...

عندي مشكله امتلاء المعده مع الغثيان وزياده اضطربات القلب قلة شهيه وعندي مرض
القالون مع تهيج المعده وتقرحات المعده اريد علاج سريع وفوري ولكم جزيلآ من
الشكرآ

تقرحات المعدة يجب تشخيصها بواسطة منظار المعدة و يستمر علاجها بالأدوية التى
يصفها الطبيب لمدة لا تقل عن 8 أسابيع و يبدو من الأعراض التى تشكين منها أنها
أعراض...

تشخص بالمنظار عندي التهاب بالمري والمعده ولاتوجد جرثومه. وصف لي زنتاك 300 مجم
باليوم وباريت20 حبتين في اليوم مع جناتون50 ثلاث مرات . ومرت اسبوعان ولم اشعر
بتحسن ملحوظ فلازلت اشعر بحرقان راس المعده وخصوصا عند الاستلقا ع الظهر. فما
العلاج المناسب

يجب الإلتزام بتعليمات الغذاء كما يصفها الطبيب المعالج و عدم تناول أطعمة حارة
أو دسمة أو مياه غازية.. و ينبغى الإلتزام بالأدوية طول فترة العلاج كما يصفها
الطبيب . و...

مرحبا بعد ان تعافيت مدة لا باس بها و بعد تناول وجبة حارة نوعا ما استيقظت فجرا
اعاني من دوخة و قيئ بصعوبة و حموضة مع العلم هن لي كل الادوية وعملت فيبرو عدة
مرات بماذا تنصحوني

عمل أشعة مقطعية بالصبغة على البطن و الحوض إذا كان منظار المعدة لم يظهر سبب
القئ و الحموضة

أعاني من الامساك دون الشعور بالضغط في الامعاء او الحاجة الى التبرز.. غذائي يضم
الكثير من الفواكه والخضار والالياف.. حتى الملينات لم تعد تنفع معي كثيرا.. كسل
أو شلل في الامعاء.

إذا كان الإمساك بشكل متزايد فننصح بعمل منظار قولونى أو أشعة بالباريوم على
القولون ..

