دكتور أنا أعمل محاسب يعني أجلس أمام الحاسوب 10 ساعات و في المساء اما أمام
التلفاز أو الحاسوب حتى ساعة متاخرة من الليل و هدا مدة 4 سنوات هل هذا سيسبب لي
مرض أو عمى هل يجب أن أضع نضارت علما أنه أني لا أحس نقص في النظر و

ما زلت شاباً،والمضاعفات تأتي لاحقاً، ولكن عليك ممارسة الرياضة بشكل يومي ،
لتجنب مضاعفات الجلوس الطويل، وتحريك الدورة الدموية وتمرين العضلات.

لدي إبنه عمرها سنه وشهرين . في العين اليمنى يوجد احمرار . له الان 9 أيام .
والسبب أعتقد أنه شامبو كلير . أتكنى منكم الإرشاد بالعلاج . كما اتمنى من
القائمين على هذا التطبيق وضع ايقونه للرفع الصور . شكرا لكم

بسم الله الرحمن الرحيم اتركها لوحدها بترجع تمام كما انه ينصح بشامبو الاطفال
إذا كام فية افرازات في العين صباحا لازم تحضر للعيادة

ما علاج العين الكسولة ؟

عين الكسولة هي العين التي بها ضعف بالنظر لأي سبب ولم تقم بمعالجتها أي تصحيح
النظر منذ الطفولة ..قبل سن التاسعة...فالمخ يتعامل مع العين التي تعطيه صورة
واضحة ويجهل...

اشكو من احتقان تارة في العين اليسار وتارة في اليمين..دون العينين ..يرافقه الم
شديد في عصب العين.. لااعاني من احمرار او اي التهاب..هل هناك دواء لتهدئة الالم
المزعج..

أنصحك بمراجعة الاختصاصي لفحص قاع العين والاطمئنان علي العصب البصري ..أفضل من
أخذ المسكنات

أعاني من ضعف الرؤية في الليل

من الطبيعي أن يكون الابصار ليلا أقل ، و توجد أمراض تزيد من ذلك كمرض الشبكية
المتلونة. ينصح بالعرض على طبيب عيون مع فحص الشبكية بالرسم الكهربائي للشبكية

اعاني من التهاب عين مما ادى الى تقعر في محيط الحدقية ارجو من حضرتكم افادتي
باسباب هذا الالتهاب

يجب فحص العين عند طبيب عيون لتحديد سبب الالتهاب

هل استخدام خليط من زيت اللوز الحلو وزيت الزيتون و زيت الخروع معا على الرموش له
ضرر على العين ؟ ..شكرا لكم

تجنبي ان لا يدخل الخليط الى العين

السلام عليكم ... اعاني من عدم وضوح بالرؤية , عيني اليسرئ ارئ فها البعيد بوضوح
والقريب بشكل سيئ . اليمنئ بالعكس ... ويوجد ايضا جفاف في عيوني :)

يلزمك نظارات طبية استشر طبيب العيون

ابنتي مصابة بالساد الخلقي في عينيها وعمرها الان شهرين ونصف ما هو احتمال نجاح
العملية وهل تعود وترى بشكل طبيعي وفي المستقبل ماهي مضاعفات العملية

ادعي لها بالشفاء واترك الاحتمالات وتابع إرشادات الطبيب يلزمها اولاً. سحب الساد
ثم زرع عدسة بعد فترة ومراجعة دورية للطبيب والباقي على الله

هل يمكن تاجيل عملية انسداد القناة الدمعية ام ان هذا خطر على العين؟وهل تؤدي
ببنج كامل؟واذا عملت بنج كامل كم ابقى لاخرج من المستشفى؟ وهل يمكن لانسداد ان
يعود مرة اخرى بعد العملية

انسداد القناة الدمعية يلزمه عملية فتح مجرى جديد وهي تتطلب بنج عام مع دخول
مستشفى لنصف نهار وإجمالاً لا يجب ان تنغلق ثانيةً

