هل هناك علاج للاثار حب الشباب( بقع) غير كريم فيتامين سي؟؟ لانه غير متوفر في
العراق

بالنسبة للاثار فهناك طرق عديده للعلاج تعتمد على شدة ونوع وعمق الاثار فيمكن
علاجها بكريمات موضعية او بالليزر او بأبر الراديوفريكونسي او بالتقشير الكيميائي
او الحقن...

السلام عليكم ما سبب حدوث تورم خفيف في اكثر من منطقة تحت الابط بعد الحلاقة مع
وجود ألم خفيف و طرق علاجها

قد تكون بسبب حساسية او بسبب تورن في الغدد اللمفاوية انصحك بمراجعة الطبيب للفحص
والتشخيص

البهق في الكتف والوجه

علاج البهاق يتم فى خطوتين الاولى ايقاف ظهور البقع البيضاء باستخدام مشتقات
الكورتيزون حقنة شهرية مع حبوب مهدءة . الخطوة الثانية تنشيط الخلايا الجلدية
المنتجة لصبغة...

مرحبا : لدي مسمار قدم في رجلي ظهر حوله. خراج او انتفاخ به صديد قمت بوخزه بأبره
وتعقيمه لكن له اربع ايام ينزل منه ممثل السائل الأصفر بشكل مستمر بماذا تنصحوني
؟ شكراً

عليك باستخدام أي مطهر جلدي يحتوي اليود ثم بعد أيام مراجعة طبيب جلدية للعلاج
الأنسب

سلام عليكم يادكتور يدي اليمين راح الجلد منها يعني قشرة اليد ظاهرة سويت تحليل
قالو عندك املاح في الدم اذا عندك فايدة يادكتور بليز عطنيها

ما لديك هة غالبا اكزيما جلدية - يمكنك استخدام مرهم يحتوي على الكورتيزون مثل
Betamethasone dipropionate الموجود داخل تركيبة مرهم مثل (Diprogenta) مرتين
يوميا ل 2 أسبوع بعد استشارة...

علاج يمنع تساقط الشعر

يجب التاكد بالفحوص المعملية من عدم وجود الانيميا ووظيفة الغدة الدرقية وقياس
مستوى الحديد فى الدم لعلاج السبب ان وجد المينوكسيديل سبراى كما يصفه لك الطبيب
و تظهر...

السلامة عليكم كيف أتخلص من السواد الذي تحت الخصيتان بين الارجل

في البداية استخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا وحبة فيتامين سي 500 مرتين
يوميا بعد الأكل واكثري من تناول البرتقال والليمون

اعاني من وجود حبوب في الرأس تسبب الحكة وتساقط للشعر مما ادى الى وجود فراغات
فما العلاج المناسب والآمن لكم من الشكر أجزله

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

التشققات على الخصر كيف علاجها

أفضل طريقة هي جلسات كاربوكسي ثيرابي.

اعاني من احمرار القضيب وميل الجلد للون البني الداكن والاحظ ان الجلد اصبح رقيقا
وغير رطب بعد ان استخدمت مرهم ديرموفيت وتوقفت عن استعماله الرجاء الرد

هذه الاهراض بسبب استعمال كريم ديرموفيت وهو اقوى انواع الكورتيزون ولا يستعمل في
المناطق الحساسة الا لامراض معينه وتحت اشراف الطبيب...انصحك بالتوقف عن استعمال
هذا...

