اعاني من بحه في الصوت منذ شهر وعندما اتكلم يؤلمني راسي واخذت كورس مضادات حيويه
ولم الاحظ فرق والان اعاني من الم بسيط ياتي ويذهب من اسفل راسي يمتد بشكل افقي
الى حنجرتي واحس بوجود لقمةعند منطقةتفاح٧ادم واحس باني مخنوقه .ولايوجد ورم في
رقبتي. خالص شكري

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و اجراء منظار حنجرة لمعرفة السبب

هل حبوب Remox 250 تنفع للزكام

نعم بعد فحص الطبيب

انا اعاني من البلغم كل ما اقعد من النوم اجده متجمع في سقف الحلق واوقات حتى لوو
ما كنت نايم يرجع من جديد ولما امارس رياضة الهروله كدلك مالحل اريد دواء فعل
وولمعلومية انا قبل 3سنوات عملت عملية تنظير للجيوب الانفيه وتركت التدخين قبل 3
سنوات كذلك

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية لمعرفة
السبب الرئيسي

احتقان بالزور وارتفاع درجه الحراره

ما هي المشكلة و الأعراض

اعانى من احتقان فى الزور وارتفاع فى درجه الحرارة مع العلم اننى اتعالج من تليف
فى الكبد ما العلاج المناسب

راجع الأدوية التي تتناول

اعاني من فقدان كلي مفاجئ للسمع في أذني اليمنى ذهبت الى الطبيب المختص وبعد
إجراء الفحوصات اللازمة قال لي ان عصب السمع قد تلف تناولت عدة اقراص من العلاج
دون جدوى مع وجود صوت طنين عالي لا يتوقف مع العلم اني على هذه الحاله منذ6اشهر.

الفترة الماضية المفروض ان تتحسن بها

اعاني من ثقب في طبلة الاذن الوسطى , و تسبب لي احيانا التهابات مصحوبة بصديد
يخرج من الاذن , و أريد ممارسة رياضة كمال الاجسام , هل من خطر على اذني حيال
ممارستي لهذه الرياضة ؟؟؟

نعم الخطر هو فقدان السمع

عندي نزول من الأنف مستمر؟

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية لمعرفة
السبب الرئيسي

اعاني من ثقب في طبلة الاذن الوسطى , و تسبب لي احيانا التهابات مصحوبة بصديد
يخرج من الاذن , و أريد ممارسة رياضة كمال الاجسام , هل من خطر على اذني حيال
ممارستي لهذه الرياضة ؟؟

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار حنجرة و انف واذن لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول أدوية مناسبة

فقدان تام للسمع في الاذن اليسار وطنين مستمر ودوار خفيف من 10 سنوات هل يوجد
علاج جديد غير الادويه الدارجه

العلاج عادة بعد الفحص في العيادة و منظار ومخطط سمع

