اسلام عليكم . عمري 17سنة . امارس رياضة حمل الاثقال ( بناء الجسم ) دكتور هل
ممارستها في هذا السن ستؤثر على نموي الجسماني ؟ ما هو السن المناسسب لممارسة هذه
الرياضة ؟ شكرا .

يمكن ممارسة هذه الرياضة في عمرك ضمن حذر شديد ودون زيادة الوزن المسموح به فانت
في فترة النمو الثانية وما زال امامك عام من النمو تقريبا

يا دكتور عندي أنتفاخ بسيط في الـرسغ من الجهة اليسرى و سويت أشعة X Ray مبين
الانتفاخ فوق عظمة Unle على كلام الدكتور ما الحل ؟

تقصد عظمة ulna , هذه الانتفاخ قد يكون بسبب التهاب اوتار , خشونة او روماتويد او
التواء في المفصل او بسبب جهد زائد , ينصح مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل

على فترة سنتين لدي الم في منطقة اسفل الظهر(تصلب العضلات وكأنه تشنج خفيف)مستمر
حتى بعد أخذ إجازات لأكثر من أسبوع والراحة يبقى الألم كما هو لا احس باي خدر ولا
الم منتقل الى الساقين عملت رنين في العراق وفي الهند ولم يتضح اي انزلاق ولم
تنجح اي علاجات.

حاول عمل سترتش ( تمغيط) لعضلات الفخذين الامامية quadriceps فاذا كانت متشنجة
تؤثر على الحوض فيحدث الم في المفصل بين العمود الفقري والحوض SI joint قم بثني
الركبة الى الخلف...

بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته والدي يعاني من آلام
بالرأس و رعشه في الركبه و آلام في كف الايد الايسر عند محاولة النوم (ينام فقط
بتأثير منوم).

هذه الحالة بحاجة الى المعاينة الطبية لتشخيص الحالة كون أن الوالد يعاني من عدة
امور وليس امر واحد.

انا وضعت رجلي بالخطا على الارض وعظمة الساق الصغرى لم تشفى بعد ومركب بلاتين قبل
3 شهور واحس بالم شديد في قدمي ومفصل القدم ماهي المضاعفات وماذا افعل

عليك مراجعة الطبيب الجراح المعالج

كنت العب الكره وركلتها وفجأة شعرت بالم في رقبتي الى اسفل كتفي كانه شي يشدهه
ولااستطيع حتى تحريك رقبتي من الالم

ربما تحركت فقرة من الشد العضلي. كما ثلج و لو تراجع طبيب كيروبراكتك لتعديل
الفقرة

حين أقف او أمشي يبد أ وجع الفخدين واعاني دائماً من وجع في المفاصل ما السبب
والحل

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات و
التحاليل الطبية اللازمة اذا لزم الأمر لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب.
تحياتى...

انا عملت عملية بناء الرباط الصليبى الامامى وعلاج الغضروف الداخلى للركبة
منذ١٥يوم متى ابدا مرحلة التاهيل للعلاج الطبيعى ؟ وماهى التمارين اول وثانى
وثالث اسبوع بعد العملية ؟

الافظل الإصغاء لنصيحة جراحك هو الوحيد اللذي يعرف نوعية الزرع، مسكه وقوة
تثبيته. شخصيا بانسبة لعملياتي التاهيل يبدا من الغد بتحريك المفصل وايقاظ الضلات
من قبل...

سلام انا لدي انزلاق في غضروف ركبة إلي الأعلي منذ سبع سنوات لكن لا اعرج بها لكن
عندما أقوم بالجرى اعرج بها والاحط اختلاف حجم رجلي عن الاخري هل هناك علاج لهذه
الحالة و شكرا

ينصح عمل تنظير للركبة بهدف التشخيص وعلاج طبيعي فيما بعد

اغاني من الم شديد اعلى الفخذ الأيمن يمتد للركبة وأسفل القدم يزداد بالوقوف
لفترة طويلة ويحمل الأغراض والجلوس خلف الكمبيوتر لفترة طويلة أجريت فحص شعاعي
فأخبرني الطبيب انقراص شديد

مراجعة مركز علاج طبيعي

