كيف تصرف حين يتعرض شخص للختناق بسبب غاز سام و شكرا

إبعاده سريعاً عن مصدر الغاز إلى مكان مفتوح ذو تهوية جيدة والاتصال بالإسعاف
فوراً .

الاسعافات الاولية لغيبوبة السكر؟

إذا كان المريض ما زال واعياً ( يشعر بغثيان ، دوخة ، تعرق واضح ، خفقان ) ولم
يدخل في غيبوبة كاملة ،يجب إعطاؤه شئ محلى سريعاً ( هناك أقراص سكرية جاهزة تباع
بالصيدليات )...

طريقه التعامل مع الغريق وهل نطبق له انعاش القلب الرئوي C.P.R ?

نعم يطبق له الانعاش القلبي الرئوي

انا طالب طب وعندي هوايه في اسعاف الرياضيين..بماذا تنصحوني ان اخذ معي..زي تخدير
موضعي?

انصحك كطالب طب تحب الاسعاف ان تأخذ دورات متخصصة في الاسعاف والانعاش اولا مثل
BLS و ACLS و ATLS بخصوص الاصابات الرياضية عادة ما يستخدم Ethyle Chloride كمخدر
موضعي وقتي

انا ابتلعت دبوس امس ولا اشعر ببلعه واعاني بوجع صدري كيف اعمل

الافضل زيارة الطبيب لاجراء الفحوصات اللازمة و أشعة لمعرفة ممان الدبوس والتأكد
من وجوده و اي اذية اخرى فيما اذا كان موجودا وتلقي العلاج المناسب

ماهو علاج حريق جسم الانسان

يختلف العلاج على حسب درجة الحريق ولكن كاسعاف اولى فى البيت يجب ان يكون عندك
مرهم مضاد الحروق

اسعاف الحروق

لاسعاف الحروق اولا يجب نزع ايه معادن وحلي من مناطق الحروق قبل ان يحدث تورم
بالجسم ويصعب ازالتها كما يجب ان يعرف سبب الحروق وكيفية التعامل معها فمثلا حروق
النار غير...

دكتور ماهو علاج لدغة الافعى

1\. تهدئة المصاب ومنعه من الحركة أو الجري : لأن هذا يزيد من الدورة الدموية
وبالتالي يزيد من درجة امتصاص السم وتسربه من مكان الإصابة إلى الدورة الدموية ،
ويثبت الطرف...

منذ اقل من اسبوع تعرضت للدغه العقرب ف صباع يدي اليسره وقمت بالضغط ثم التشريح
مكان اللدغه ولم اتناول اي ادويه هل انتهي السم ام قد يحدث شئ اخر؟ وشكرا

خطورة لدعة العقرب للبالغين تكون فى أول 6 ساعات من اللدغة

أنواع الصدمات والاسعافات الاولية لها بشكل طارىء

ان الصدمات موضوعها طويل ومعقد بعض الشئ فلذلك سأكتفي بذكر أنواع الصدمات وهي:
hypovolimic shock neurogenic shock cardiogenic shock anaphelactic shock

