لدي حبوب صغيره منتشرة على جلد القضيب محسوسة ولكن لا يخرج منها اي شي وهي صلبه
حبه او حبتين يخرج منها ماده بيضاء جافه لا تسبب ألم هل العادة السريه والكريمات
هي السبب؟

ربما تكون الكريمات هي السبب ان لم يكن عندك اي علاقات جنسيه
سابقه..........فستنتهي المشكله تلقائيا

عند الشعور بالم اسفل البطن و يشمل الالم العضو الذكري كيف افرق بين السلطان او
مرض البروستات

السرطان لا ياتي المه بهذه الطريقه ابدا ان لم تكن لديك علاقات جنسيه سابقه فان
البروستات عندك سليمه تماما..... اعمل تحليل مخبري للبول للاطمئنان

السلام عليكم اخوكم ابومعاذ حدث لدي التهاب بالخصيه اليمنى استخدمت مضاد حيوي
وبعد ذلك خف الالم ولكن ظهرت لدي حبه اعلى الخصيه اليمنى واسفل القضيب وهي داخل
جلد الصفن وليس لها الم

هل عرف سبب حدوث الالتهاب بالخصيه اليمنى؟؟؟؟؟ وبما ان الحبه داخل
الجلد..قباعتقادي انه يمكنك الانتظار ...ربما تنتنهي تلقائيا

لدي حبه في جنب القضيب تؤدي الي تورمه بعض الشئ وهي تحت الجلد وتؤلمني

ربما كانت غده دهنيه........ تحتاج الى مشاهده من قبل الطبيب واستعمال المضاد
الحيوي المناسب

لدي الم في الخصية اليمنى يصل الى اصفل البطن وعند الحركة الم قوي يصيبني في
الخصية اليمنى

ربما كنت تشكو من التهاب الخصيه اليمنى؟ ان حدث ورم في الخصيه فانه يجب عليك
مراجعة اختصاصي المسالك البوليه..... اعمل تحليل مخبري وزراعه للبول .....

انعدام الحيوانات المنوية فحص الهرمونات لدي جيد ولدي ضمور في الخصية اليمنى
أصبحت اشعر بوخز في الخصية ماالسبب؟ وما الخطوة القادمة في العلاج وما هي نسبة
الشفاء ؟

الخطوه القادمه والمهمه..هي عمل خزعه ( اخذ عينه ) من الخصيتين لمعرفة مراحل تكون
الحيوانات المنويه..........وعلى ضوء النتيجه يتم الحديث

هل عصير الليمون يضر بمريض الكلى (مع العلم ان الكلى لدى المريض ضعيفه جدا) يا
ريت تفيدوني باجابه كتير ضروري وشكرا لكم

عصير الليمون لا يضر بالكلى........ يمكنك عمل تحاليل للاطمئنان على وظائف الكلى

بعد التبول والاستنجاء لابد ان انتظر فترة حتى اتخلص من اي قطرات في مجرى البول
لعلة الطهارة وهذا يجعلني اطيل المكوث في الحمام للتخلص السريع من هذه القطرات
....فما الحل؟؟

الحل هو ان تتناسى الامر وان لا تلتفت له..ولا حاجه لانتظار فترات طويله هذه حاله
مؤقته ستنتهي تلقائيا بمجرد عدم التفكير بها

انا عمري 23 سنة كنت مفرط العادة السرية والزنا وجاءت اعراض حرقان واحساس بانسداد
في المجري البولي مع التبول و دوخة وضيق نفس الحمد لله بطلت وبصلي بس الدوخة لسة
لا يوجدفقردم

للدوخه اسباب متعدده جدا تبدأ بفقر الدم وتنتهي بالاذن الوسطى مرورا بارتفاع او
انخفاض ضغط الدم........ المقصود هو البحث عن سبب الدوخه ومن ثم يتم العلاج

عمري 18 سنة ولدي افرازات بنية اللون مع رائحة واحيانا شفافة لكن مع بقاء الرائحة
ما السبب وكيف العلاج؟

الافرازات البنية اللون مع وجود الرائحه ؟؟؟دليل على التهابات بكتيريه او فطريات
يجب مراجعة اختصاصي الامراض النسائيه لاختيار العلاج المناسب

