هل ممكن إن اخد الأومغا 3 مع علم عندي نقص في الصفائح الدموية وكذلك أنا أم مرضع

يمكنكي أخذها .. بالنسبة للإرضاع لا مشكلة .. أما بالنسبة لنقص الصفائح أيضاً لا
مشكلة في حال أن المشكلة فقط في نقص الصفائح و ليس مشكلة كبدية .. في حالة
المشاكل الكبدية...

اشعر بالتعب وضعف في الجسم لا استطيع ان اكل،، اكل نصف وجبه فاليوم كله اشعر بألم
فالمعدة وغثيان وشي عالق في حلقي واستيقظ من منتصف نومي بسبب غثيان شديد ورغبه في
التقيؤ

قد تعاني من الجرثومه الحلوزنيه او ارتجاع مرئ تنصح بزيارة الطبيب لوصف العلاج

رجل مسن عنده دوخه مابين الحين والاخر مع العلم انه مريض بالضغط والسكري لكن في
وقت الدوخه نقيس له الضغط والسكري وكل النتائج تكون طبيعيه فماهو سبب الدوخه

الدوخه لها اسباب كثيرة واهمها هبوط في الضغط والسكر و الاعراض الجانبية لبعض
الادوية مثل ادوية الرشح حبوب وشراب انصح بمراجعة الطبيب خصوصا في كبر العمر.

كنت اطعام كلب وجاء لعاب علي يدي نضفت يدي بي معقم ديتول وحطيت يدي في انفيبعد
حوالي ربع ساعة هل هذا ينقل امراض لا اعلم عن صحت الكلب

لا اعتقد ان اي مدض سوف ينتقل لك.

اعاني من الم في الراس منذ ايام تناولت اسبرين 100mg حبتين و بعد ساعة لم يهدأ
الوجع فتناولت حبة اخرى اي اخذت 3 حبوب و بدات احس بالم في الصدر و البطن من
الجهة اليسار ماذا افعل?

مادام شعرت الم في الجهة اليسرى والمعده في الجهة اليسرى قد تسبب لك قرحة راجع
اختصاصي جهاز هظمي لعمل منظار للمعده

اعاني من الم في الجهة اليمنى من الرقبة باتجاه الاذن وخلف الاذن عند الراس ودوخة
. وضيق تنفس وغثيان خاصة بعد الاكل . ومن اقل مجهود . اشعر بدوار وتعرق وحرارة .
ما هذه الاعراض

أخي العزيز الم الأذن والدوار من أعراض التهاب الأذن الوسطى عليك مراجعة طبيب
للكشف سلامتك

يعاني ابنيي من طفره في جينTHSD1 وهذه الطفره مسؤله عن وذمه وراثيه مميته
بعدالولاده الان الطفلان ١٣سنه و١٠سنوات يعانيان من عدة تورمات في الجسم تسبب
كثرةالالتهابات وقلةالمناعه اي

سلامتهما ... ولكني بحاجه لمعرفة باقي النص ^_^

سلام عليكم اعنلت فحوصات عامه ومنه الصفار 0،28% هل طبيعي ام مرتفع ؟

طبيعي فهي من 0.2-1.2

* السلام عليكم * السوال :انا داخل كمال أجسام وأبي اعرف كميه البروتين اللي تناسبني *وزني 68 _*طولي177 _العب حديد 6 أيام في الأسبوع واستعمل الباودر بروتين مره واحده بعد الجيم* 

تتراوح الإحتياجات اليومية المنصوح بها من البروتين ما بين 0.8-2.2 غرام لكل
كيلوغرام من وزن الجسم، وبالمعدّل لكل من يمارس الرياضة بشكل منتظم ومعتدل فإنّ
1.5 غ/كغ/يوم تعدّ...

وجود رعشه غير ارادية في الحاجب والعين واليد احيانا والم بالرأس وشعور بالاجهاد
بشكل متقطع ما السبب

أعراض متلازمة الإجهاد النوم الكافي والتغذية السليمة

