س: عندي مشكله ترتجف يدي كثيرا عندما امسك بالقهوه اوالشاي امام الناس في حفلات
الزوج وايضا اجد صعوبه في قراة الصور الطويله عندما ام الناس بالمسجدخوفا من
النسيان واتمنى ان اجد الحل المناسب لديكم

ربما عليك تحسين غذائك ليشمل المزيد من الفواكه والخضروات والعسل وعسل ملكات
النحل، وكذلك المكسرات والجينسينغ وغيرها من مقويات الذاكرة.

هل عندما يقول الزوج انه مل من رؤيتك يوميا و يجب ان نبتعد قليلا انه لا يحبك
نفسيتي متعبة و خاصة بعد ان قال انه لا يحبني

الروتين وضغوطات الحياة اليومية يسببان الكثير من ردات الفعل الغير مرغوب فيها
وهذه تتضمن كلمات غير مقصودة تتطلب من الطرف الآخر تحمل شريكه واستيعابه مع
محاولة خلق جو...

ما سبب برودة الرأ س و تنتقل البرودة إلى الجسم

هذا يعود لعدة عوامل أهمها التعرض ألى برودة المحيط بشكل مباشر دون ارتداء ملابس
تتناسب مع حرارة المحيط

شعرت منذ سنتين بحاله نفسيه بسبب ظغوطاتمن اقاربي وخظعت نفسي لجلست والان كلما
اريد ان اصير حياتي طبيعه يحدث لي حاله ارتبك شديده ولا ادري هل هو اكتاب ام حاله
نفسيه

السؤال لا يكون هل هو اكتئاب أم حالة نفسية... ولكنك في حاجة لاكتساب مهارات
السيطرة على القلق والتعامل معه خاصة في مواجهة المواقف الجديدة أو التي تتطلب
تغييراً في...

مرحبا انا اعاني من القلق الاجتماعي وأظن أن لدي بعض أعراض OCD ما الذي يجب علي
فعله لاتدارك الأمور قبل سوءها؟ من الصعب علي الذهاب إلى طبيب نفسي حالياً.

انصح بان تتمرن على مواجهة الاحداث وان تعزز ثقتك بنفسك

هل بوادر الاكتئاب يعني بداياته مع زياده ظغوط الحياة وكثرة التفكير هل يحتاج
علاج ام احاول احسن مزاجي وابتعد عن الاشياء المزعجه بدون زيارة للطبيب ارجو
المساعده

تعتبر ضغوطات الحياه اليوميه و خصوصا في هذا العصر من اهم المسببات النفسيه و
الاجتماعيه لحدوث الاكتئاب بجميع درجاته ،الشعور بالجزن و قلة التركيز و قلة
الدافعيه لقضاء...

دكتور يوسف ومن الحبوب لميتكال وحبوب الاكتئاب ومازالت تستخدمها الي الان دون
جدوي والجسدي يسوون تحاليل ويطلع كل شي طبيعي ماعدا السكر والضغط وتاخذ لهما علاج

الادوية النفسية غالبا ما تستغرق اشهر لاعطاء نتيجة و اضحة عليك بمراجعة الطبيب
النفسي لتلقي العلاج المناسب

انا اعانى من قله النوم واحزن كثيرا لعدم تمكنى من النوم بشكل عميق وحتى اذا نمت
استيقظ مرة بعد مرة ودائما اشعر بالنعاش في الساعات الاولى من الصبح .. افيدونع
بدواء يجعلنى انام

يفيدك التدرب على الاسترخاء والتفكر الارتقائي ولابد من التشخيص الدقيق عند مختص
بالقرب منك

لدي سؤال عن نوبات الهلع بشكل عام واندفاع الادرينالين بشكل خاص هل يؤثر اندفاع
الادرينالين بشكل كبير بسبب الهلع او الخوف الى نوبة قلبية مثلا علما ان المصاب
سليم عضويا

لا يؤدي لنريه قلبيه والية حدوث نوبة الهلع ليست باندفاع الادرينالين

عندي اخي كتير مريض مدة شهرين يتحدث وحده و يضحك وحده و يشتم ارجوكم ساعدوني بحل

هذه اعراض ذهانيه بحاجه للعلاج فورا من قبل الطبيب النفساني

