شعر بتنميل فى ثديي اليسار والم واكثر الالم لدى فى حافة الثدى فى التدويره عندما
اضغط عليها تؤلمنى ولا اجد بها كتلة واضحة ولكن اشعر بان بها قطع صغيرة مثل
الدهون ولكنها عالية بسيط عن الثدى الاخر فما هذا واشعر بثقل فيه علما بان هذه
الايام تبويض وينزل منى افرازات شفافة من اليوم العاشر حتى الان وهو ال16؟

عند الاباضه يحدث بشكل طبيعي الم في الثدي وكذلك افرازات مهبليه شفافه دون رائحه
او حكه وذلك بسبب التغييرات الهرمونيه التي تحدث عند الاباضه . ولكن انصحك
بمراجعه طبيبك...

كيف ازيد وزني علما بان طولي 160 ووزني 47 وسليمه الحمد لله من كل الامراض وماهو
الوزن المناسب؟

لزيادة الوزن عليك بتناول المواد الدسمة مثل الرز بالسمنة البلدية الجاتوهات
الاكثار من تناول زيت الزيتون المكسرات والعسل وهناك مرطبانات تركية عسل
بالمكسرات ...

هل يكمننى معرفة افضل انواع حبوب منع الحمل

كثيرة لكن منها حبوب yasmin او Belara.

اعانى من كتله فى الثدى الايمن من عام و نصف وكنت فى فترة ارضاع حاليا فطمت ابنتي
من ثلاث اشهر و مازالت الكتله موجوده و يوجد افرازات بيضاء مصفره ذات قوام زيتى و
اشعر بوخز خفيف

يجب مراجعه طبيب الجراحه العامه للكشف و عمل فحص سونار للثدي

اشعر بدوخه لمده يومين ولست حامل متزوجة منذ سنه ونص واجهضت قبل ثلاث شهور وعندي
اضطراب بلدورة ماهو سبب دوخه قد يكون

هناك اسباب كثيرة .. عليك مراجعة طبيبك

السَلآْم عَلْيُكّمٌ وٍرٍحَمُةّ الله وٍبُرٍكآتُهْ انا عندي الدوره تأخرت واحس
بغثيان وضيق وكسل وانا مخطوبه قابلت خطيبي بدون مانزل الملابس الداخليه وعلمن ان
اني غسلت من الدوره ال

اعملي تحليل حمل افضل

ساجرى عملية منظار رحمى لازالة لحميةالرحم وانا مريضه حساسية صدر وجيوب انفيه
مزمنة وطلب منى طبيبى اخذ حقنتين من سوليوكورتيف 100مجم قبل العملية ب2 هل اخذها
ام استشير طبيب تخدير

عزيزتي هذا الدواء مضاد للحساسيه ولامانع من اخذه ولاكن لا تقلقي دايما قبل اجراء
اي عمليه سوف يقوم طبيب التخدير من سؤالك بتاريخك المرضي و اذا كنتي تتناولين اي
ادويه...

هل لفيتامين د علاج من التكييسات على المبيض

كلا ليس علاجا لهذه الحالة

الام حيض عندي شديدة اسفل بطن واسفل ضهر منذ ان بلغت واخد مسكن كبروفين وكيتوفين
وادوية اخرى لعسرطمث ومضاد تشنج والي سنتين مزوجة لم احمل وتحاليل سليمة هل
كثرالادوية بفترة حيض اثر؟

ليس له تاثير يجب عمل تحليل سائل منوى للزوج ثم متابعه التبويض و اشعه بالصبغه
على الرحم والانابيب ان لزم

عملت قيصريه 3 مرات بعد المرة التانيه بسنه بدات احس بوجع شديد فى جنبى اليمين
كانى عندى خراج فى بطنى مؤلم من الاطباء شخصة زايدة ومنهم شخصه تكيس على المبيض
اليمين التشخيصين غلط

اعملي منظار للبطن.

