بدأت من ثلاثة أشهر أخطط للحمل لكنه لم يحدث إلى الآن والسونار المهبلي كان
طبيعيا ولايوجد مشاكل ودورتي منتظمة كل 28 يوم والجماع كان في أيام الاباضة فهل
أنا بحاجة إلى اشعة الصبغة

ليس بالضرورة ... اذكري تاريخك المرضي بالتفصيل حتي تحصلي على اجابة دقيقة

حامل بالشهر الثاني وعندي حرقة

خذي Gaviscon

سلام عليكم دكتور انا حامل ف الشهر الثاني ونسبه دمي 8 هل توثر ع نبض قلب الطفل
وحياته في بطني ام لا

يجب علاج فقر الدم. طبعاً يؤثر.

عمري 40 وانقطعت الدوره الشهريه مني وحراة جسمي والتعرق المفاجئ والعصبية طوال
الوقت ام في حالة فتور ويئس وعدم تفائل

خذيLivial.

عل بذور الكتان البني تضر بالحامل

تجنيبها. لاداعي لها

اعمر ى 41 متزوجة مند احد عشرة سنة ولم انجب وارغب فى انجاب الاطفال بالحقن
المجهرى او التلقيح الصناعى ممكن

ممكن لم لا.

مساعدات الطلق والولادة هل توجد مشروبات معينة او فواكه او عصائر

التمر. فقط.

السلام عليكم انا ام مرضع اعاني من التكيس وزيادة الورزن صرف الطبيب،لي جلوكفاج
سؤالي هل استطيع اخذها وانا ارضع؟

وعليكم السلام. نعم ممكن.

أعاني من الم شديد في الصدر وانتفاخ وألم في الظهر ومغص دورة خفيف عندما اقوم
بعمل البيت يأتي وتأخرت الدورة مدة ٤ إيام عملت تحليل الدم العادي ولايوجد حمل
ماسبب الأعراض السابقة ؟

مِن التعب والإرهاق.

ماذا يعني حرف t فى اختبار الحمل المنزلي

الفحص. يعني حمل

