مساء الخير أريد المساعدة بعمل برنامج غذائي صحي في شهر رمضان المبارك مع العلم
بأن مريض بالقلب

تناول الفطور والسحور ووجبه خفيفه بينهم دون افراط والاكثار من شرب السوائل خاصة
الماء والامتناع عن الموالح على السحور

أعاني من السمنه وزني 70 وطولي 164 كيف أستطيع إنقاص وزني

تخفيف كمية الطعام تدريجيا والتركيز على الأغذيه قليلة السعرات الحرارية مثل
الخضار وبعض المشروبات مثل الشاي الأخضر والقرفه وتناول كافة الاطعمه الصحيه
بكميات قليله...

سلام عليكم انا مشكلتي نحيفة جدا وجربت كتير أدوية ما فدتني انا وزني 45 كيلو
وطولي 59 اريد اجابة وشكرا

وعليك السلام...مؤشر كتلة الجسم لديك 17.8كغ/ متر مربع هذا يعني انك بحاجة
للتغذية الجيدة..عسل ملكات النحل من الأغذية التي تساهم يتحسين الشهية وزيادة
الوزن و احرص على...

ماطريقة انزال السوائل من الجسم لانقاص الوزن ؟ هل هناك مشروب يساعد على انزالها
؟

لا يجب تعاطي مدرات البول الا للتخلص من السوائل الزائدة نتيجة سبب مرضي (مثل ضعف
عضلة القلب وتليف الكبد وبعض أمراض الكلى) أما التخلص من السوائل بغرض انقاص
الوزن يكون...

انا عمري 23 سنة طولي 162 سم اعني من نحافة شديدة فوزني يبلغ 42 كلغ فهل من وصفات
لزيادة وزني و في وقت سريع و شكرا

يفضل العمل على زيادة وزنك من خلال نظام غذائي صحي خاصة في هذا العمر. اليك بعض
النصائح لزيادة الوزن: * تناول عدة وجبات في اليوم، مثلاً تناول 3 وجبات رئيسية
ووجبتين أو 3...

الليمون مع الماء في الصباح هل له أضرار وهل يخفف من دهون البطن

يخفض دهون الدم وهو مفيد للسكري وارتفاع الدهنيات ولكن تاثيره على دهون البطن
قليل جدا ولا يكفي لنزول البطن دون اتباع نظام غذائي

هل عصير ليمونه مع الشاي الأخضر مفيد؟؟ وماهي فائدته

اكيد هو مفيد لانه غني بفيتامين سي وبوتاسيوم ويحرق الدهون ويقلل الوزن.

السلام عليكم هل يوجد اضرار في كاكاو النونتلا ارجو الر وماهيه فوائده

النوتيلا لا تعتبر غذاء صحي لقلة احتوائها على العناصر الغذائية ولغناها بالدهون
المشبعة والسعرات الحرارية ،، تناولها باعتدال.

اريد برنامج تخسيس مفيد وغير مرهق

يتم وضع النظام الغذائئي اعتمادا على قياسات معينة تختلف من شخص لاخر وحسب الحالة
الصحية والنشاط البدني

ما دور نقص فيتامين د في السمنة؟

يكون هناك صعوبة نسبيا في تنزيل الوزن ، وفي جميع الأحوال يجب معالجة نقص
الفيتامين

