السلام عليكم.. لدي آلام تمتد من الورك إلى فوق الركبة وهي آلام شديدة جداً
وبسببها لا أستطيع حتى أن اركل الكرة فما هو سببها وماهو علاجها ؟ هناك من قال
إنه تمزق وآخر قال ضعف عضلة

مشكلتك قد تكون من مفصل الورك او اصابة بالعمود الفقري ..والفحص هو الذي يحدد
السبب الحقيقي ممكن مساعدتك انا متواجد بمسقط حاليا 95475949

لدي تقوس في الساقين وهل العملية الجراحية هي الحل او يوجد جهاز اسمه اليزاروف
هذا يكفي بدال العملية

حسب شدة التقوس وتاثيره على الركبتين

ما سبب آلام الركبتين وصوت طقطقة فيهما مع وجود انتفاخ خلف الركبة اليسرى؟ علما
بأن تحاليل الدم سليمة ولايوجد روماتيد وغيره من الامراض. العمر27 انثى عازبة
موظفه

ﻻزم تعملي فيتامين د وارسليه 95475949

السلام عليكم عندي بنتي فيها مرض داء العظم الجزاجي من النوع الثالث تتعرض للكسور
لاكن تكون قليله اين العلاج يكون

داء العظم الزجاجي مرض وراثي ينتج بسبب نقصان مادة الكولاجين في العظم ينجم عن
خلل في بعض الجينات. لااعتقد ان بنتك من النوع الثالث لان عادة النوع الثالث
العظام تنكسر...

انا مسويه عمليه انزلاق انا مااهتميت في صحتي وفي تعليمات الدكتور انا احمل اشياء
ثقيله والان احس بالم شديد اسفل الظهر ومكان العمليه

السؤال غير كامل الوضوح. منذ متى اجريتي العمليه ونوع العمليه. هل اجريتي جلسات
للعلاج الطبيعي مابعد العمليه؟ كل هذا اسئله مهمه لغرض اجابتك بصوره صحيحه

اعاني من طقطقه في الركب عند ثنيها او السجود من دون الم هل يجب استشارة طبيب خاص
؟ .. ماالاسباب لذالك ؟ ومالعلاج ؟

الطقطقه بدون الم في الركبتين هي حاله فسلجيه طبيعيه في معظم الحالات. لاداعي
للقلق. بعض هذا الطقطقه سببها سوفان الركبتين بالم از بدون الم حسب شدة السوفان.
اجراء بعض...

أعاني من آلام في مفاصل الركب والآلام ليست مستمرة بل هي متقطعة هل ممكن ان يكون
السبب التهاب المفاصل مع العلم اني أصبت به منذ سنوات وكان التهاب مفاصل حاد
بداية روماتيزم

عزيزتي المتصله هل الالام اثناء النهار او في الليل؟, اثناء المشي او في الجلوس؟,
هل وزنك زائد او طبيعي؟, هل يوجد تورم في الركبتين او احمرار؟ هل تشكين من اي
الام في اماكن...

ما سبب ألام اسفل الظهر و مفصل القدم ؟

االام اسفل الظهر اسبابها متعدده منها اسباب ميكانيكيه واخرى مرضيه. الانزلاق
والسوفان والزحف الفقاري والتهابات المفاصل سالبة المصل اللتي تصيب اوتار
الاقدام...

والدتي في بداية عقدهاالسادس تعاني من سنوات من آلام في الظهر ومفاصل الرجلين
لدرجةأنها لاتقوى على القيام خاصةبعدالنوم صباحا وزنها زائد قليلا حاولت تخفيضه
لكن ينزل كثيرا

كم وزنها..كم ولد لديها .. يجب فحص العمود الفقري والبحث عن هشاشة العظام

انا ام مرضع لثالث طفل لدى ...اشعر بالام شديدة في كلتا ركبتاي وكعبي القدمين
وخصوصا في الصباح هل هذا له علاقة بالرضاعه ونقص الكالسيوم ام ماذا

ممكن ان يكون الاجهاد اليومي او نقص في فيتامين دي او الكالسيوم تحتاجي الى فحص
سريري

