السلام عليكم عندي مشكلة مند ولادتي وهي كسر في الفك ما تسبب في انقسام وجهي
الجهة اليمنى بطيئة النمو لحيتي .الخد وكدلك عيني زرت اطباء ونصحوني بعدم اجراء
عملية لأنها غير ناجحة فانا مادمت اكبر والجهة اليمنى تنقص في النمو هل من علاج.؟
بمادا تنصحوني ؟

ان قرار طبيب جراح الوجه والفكين ( ماكسيلوفاسيال) هو القرار السليم في حالتك
لانه هو الاقرب للتشخيص السليم ومشاهدة الحالة عن قرب .

السلام عليكم عندي صووت عالي في الفك لدرجه اني عند الاكل وفتح ثمي كامل يسمع
الصوت زرت اطباء وحكولي بسبب طنين الاذن وصرلها معي 5 سنين تقريبا واحيانا تشتت
تركيزي م الحل وشكرا

هذا الصوت بسبب انزلاق القرص المفصلي لا تقلق ولا تحاول ان تبحث عنه بفتح الفم
للحد الاقصى حاول ان لا تفتح فمك للحد الاقصى وضع كف يدك تحت الذقن عند التثاؤب
لتقليل فتح...

مرحبا انا قد ركبت تقويم وعندي مشكله تكاثر الجير والمشكله٢اني عم فرشي اسناني ب
انتظام ماعرف ليه يتكاثر المشكله بطريقة تفريش او معجون مو مناسب ياليت تفيدوني
بطريقه تخلصني منلجير

جهاز التقويم يشكل عائق امام التنظيف المناسب. لذا يجب عمل تنظيف عند طبيب
الاسنان مع احضار ادوات التنظيف التي تستعملها لاخذ النصيحه كيفيه استعمالها.

السلام عليكم انا حاطه تقويم اسنان من سنه ومن يومين اخر ضرس عندما اضع اللسان
عليه احس بقطعه من اللحم كأنها تتحرك وهناك الم بسيط وموعدي بعد اسبوع فمالعمل ؟
ماذا هذا؟

و عليكم السلام الامر بسيط جدا و لا يستدعي القلق. كل ما عليك فعله هو تفريش
المنطقة اكثر و عدم السماح بتراكم الجير و اتباع تعليمات دكتور التقويم!

ماهو علاج سوء الاطباق ..زياده نمو الفك السفلي لطفله عمرها سبع سنوات؟

قد يكمن العلاج في وضع جهاز وظيفي لكبح نمو الفك المتقدم. ينبغي زيارة أخصائي طب
أسنان الأطفال أو أخصائي تقويم الأسنان والفكين.

ماهي طريقةصحيحة لإحياء اللثة بعد سحب العصب من الاسنان الاماميه

بتنظيف الاسنان بازالة طبقة البلاك و الجير ان وجدوا ويتم في عيادة الاسنان و من
ثم الاعتناء الجيد و الصحيح للاسنان و استعمال غسولات فمية طبية مثل كلورهيكسيدين
.......

هل ينفع تقويم للاسنان لشاب عمره 30

ان تقويم الاسنان لا عمر له فلعمر 30 ستطيع اجراء تقويم اسنان وبنجاح ولكن تستغرق
وقت اطول حسب ما يراه اخصائى التقويم مناسبا

السلام عليكم ورحمة الله وباركته انا عندي مشكلة مسببه لي احراج هو انه في بياض
بلساني ولما اطلع لساني اشم رائحة كريهة وكل من حولي يشمها كنت اخذ دواء اسمه
راينوفد لانه ينوم

السبب الرئيسي للرائحه الكريهه هو عدم النظافه الفمويه. يجب مراجعه الطبيب لازاله
الترسبات والنخور وبقايا الجذور ان وجدت . وتنظيف اللسان بالفرشاه .

عندي الالم تحت الفك السفلي الايمن وعندي صعوبة في بلع مع العلم قبل كنت نعاني من
درن في غدد اللمفوية لكن تعالجت .شن سبب الالم الي تحت الفك وصعوبة وهل نستعين بي
مستشي ولا لا؟شكر

انصحك بمراجعه طبيب استشاري جراحه الفم والوجه والفكين للكشف والنصيحه وسلامتك

كم شهر يستغرق لتصحيح التشوه بعد وضع تقويم الأسنان ؟

يختلف من حالة لأخرى.

