هل يوجد طرق لتبييض الاسنان اذا اتبعناها يوميا في البيت نقضي على الصفار ؟؟ وهل
يوجد اي اعشاب تفيد في هذا ؟؟

لا يوجد طرق علميه لتبييض الاسنان فى البيت لكى تقضى على الاصفرار وفى عمرك كما
تذكر 14 سنه لا ننصح باستخدام مواد التبييض الا بعد بلوغك عمر 18 سنه فما ...

كيف يمكن حل مشكلة نطق حرف السين بشكل صحيح ؟

ننصح بالبحث عن السبب فاذا كان السبب من الاسنان اى سوء اطباق بين الاسنان
والفكين ممكن معالجة ذلك اما اذا كان السبب وراثى فلا فاائده اما اذا كان
السبب...

انا فتاة ابلغ من العمر 17 سنة بعد فترة وضعت اسلاك الاسنان في الفك العلوي لان
السنين العلويين مركبتا عل بعض لكن الحمد لله رجعت الامور الى طبيعتها و لكن
اعاني من ضيق شديد لهدا اخبرتني الدكتورة ادا لم انزع لكي ضرسين فسوف ترجع الامور
كما كانت لان ضروس العقل سوف تنمو و يرجع كل شيء كما كان لكن انا قلقة من فكرة
نزع الضرسين لان ضروسي ما شاء الله صحيحة و لا اريد نزعها فهل من الممكن ان ترجع
اسناني الاماميتين كما كانت عند نمو ضروس العقل هل هدا صحيح و هل يوجد حل اخر.

اعتقد ان ما قالته لك الدكتوره حسب الحاله صحيح فيما اذا كانت اضراس العقل مطموره
او نصف مطموره اما اذا كانت اضراس العقل بازغة بشكل صحيح فلا علاقة ...

هل يجدي التبييض مع السن الكرستالي ؟ لدي سن أمامي كرستالي و أريد تبيض أسناني
باستخدام ملصقات كرست فهل سنفع ذلك ؟

التركيبات السنيه والحشوات لا يتغير لونها باستخدام مواد التبيض .

لدي سن أمامي كرستالي , و أريد تبييض أسناني باستخدام ملصقات كرست . فهل سينفع
ذلك مع السن اكرستالي الأمامي !!

لا يمكن تبييض الاسنان المغلفه فى عيادة طبيب الاسنان بل فى مختبر الاسنان
بالتنسيق مع طبيب الاسنان

السلام عليكم توجد في اسناني بعض التكلسات (على شكل بقع بيضاء) في داخل جوف السن
كيف يمكن ازالتها وشكرا.

اذا وجدت تكلسات على شكل بقع بيضاء تعنى وجود نقص فى عنصر الكالسيوم يتطلب ذلك
اجراء فحوصات تبين وجود نقص ام لا وذلك يتم فى المختبر

كيف أعالج مشكلة تراجع في لثة أسناني

تراجع فى اللثه لها اسباب متعدده ننصح بمراجعة اخصا ئى لثه

لماذا طفلي البالغ من العمر اربعة اشهر يخرج لسانه باستمرار وحتى وهو نائم
معاالعلم انه يعاني من رباط اللسان ومن فطريات غير شديدة واجريت له فحوصات الغدة
الدرقية وهي سليمة والحمد لله م

ننصح بعرضه على طبيب الاسنان ليتم تشخيص حالته بشكل جيد

عمري 21 سنة من 3 سنوات و انا بدخن، منذ 3 اشهر لاحظت وجود بقع سوداء على اللثة و
احمرار و انتفاخ اللثة . منذ شهر ذهبت لطبيب الاسنان قام بتنظيف اسناني ' عملية
ازالة البلاك ' و اعطاني دواء مضمضة . بعد يومين من استعمال الدواء بدأت أشعر
بوجود تورمات و شيء يشبه القشرة البيضاء داخل فمي . عدت للدكتور و أخبرته بذلك
امرني بالانقطاع عن استعمال الدواء. لكن مازلت ألاحظ وجود بقع سوداء على اللثة و
كذلك انتفاخ اللثة و احمرارها وجود تورمات بيضاء في فمي. هل التورمات و القشرة
البيضاء في فمي هي نتيجة عملية كحت البلاك؟ هل سيزول انتفاخ و احمرار اللثة ؟ و
مع العلم اني انظف اسناني يوميا و انقطعت عن تدخين منذ شهرين

توجد بعض الأجسام التي تصاب بالفطريات في الفم نتيجة تناول نوع او اكثر من
المضادات الحيوية الموصوفة من قبل الطبيب العام او الأسنان مما يسبب وجود طبقة
بيضاء على اللثة...

لدي صديد تحت تركيبة أسنان صناعية .

ننصح بمعالجة الصديد اولا ويكون بالطريقة التالية : اجراء صورة اشعة مكان الضرس
الملتهب فك التلبيسة من مكانها ومعالجة الضرس معالجة للبية واذا نجحت هذه
المعالجة...

