هل لالتهاب قناة ستايكوس المزمن اثار مستقبلية وهل له علاج فعال

نعم سوائل خلف طلبة الاذن يجب أن تفحص الانف العلة هناك قد تحتاج إلى عملية
جراحية بالمنظار للجيوب الانفية و انحراف الوتيرة وتحتاج إلى تصوير اي شيئ ممكن
حسب الفحص...

لدي قريبة تبلغ من العمر حوالي 21 عام، وتعاني من رعاف شديد ومتواصل من الأنف
(حوالي ثلاث مرات في الأسبوع) مع ارتفاع في درجة الحرارة اثناء الرعاف والشعور
بالدواخ والارهاق، مع العلم بأنها تعاني من كسر في عظمة الانف (الوتيرة)، ماهو
مرضها.

تصحيح وتيرة الانف هي الحل

اشعر بالم شديد بالحلق وقال لى دكتور انى عندى فيرس هربسى واخذت مضادات حيوية
ولكن لا يوجد تحسن وهل صحيح ان هذا الفيرس اذا دخل انسان لايخرج منه مره اخرى
وماذا افعل لكى لاينتقل لزوجى وابنى الذى عمرة سنتين ونصف

يجب أن تراجع العيادة أولا للفحص لمعرفة السبب الرئيسي و الفحوصات الطبية
المناسبة

اعاني من بحة في الصوت بالرغم اني اعاني من جيوب انفية و الم في الاذن و صعوبة
التنفس و الشخير

بحه الصوت عاده تحتاج لتنظير الحنجره وسبب البحه من الممكن ان يكون ناتج عن
الحساسيه، التهابات الحلق والحنجره وفي حالات عديده ارتداد السائل المعوي الذي
يسبب الم في...

اعمل معلما و اعاني دائما من ضعف في الصوت مما يسبب لي الارهاق والتعب بسبب الضغط
على الحنجرة،غير مدخن وليس عندي ارتداد معوي ولا اشرب القهوة او الشاي او الماء
البارد فهل من حل

ليس هناك حل غير راحه الصوت

لقد تزوجت من ابنه خال ابى وانجبنا طفله تعانى من فقدان السمع وكان اولاد عم
زوجتى لايسمعون ماعدا فرد يسمع(تزوج عمها من ابنه عمه)لكن ابنائهم واحفادهم
يسمعون.جين جسمى متنحى؟

فقدان السمع ليس حالة وراثية وبخاصة فى حالة زواج الأقارب من الدرجة الخامسة كما
فى حالتك

السللم عليكم ورحمة الله وبركاته عندي سؤال عندي ابن يعاني كثيرا من الزكام
والتهاب في اللوزتين مما ادي الى تكون سوائل خلف الطبله وتاخر ف النطق والسمع
خفيف جدا ما هو العلاج؟

ينصح اولا بعمل مقياس للسمع وضغط للسمع لمعرفة شدة الارتشاح خلف الطبلة فقد تحتاج
لاجراء عملية شفط الارتشاح وزرع انابيب تعوية بالطبلة ثايا اشعة علي اللحمية
خلف...

انا اعاني من انفلوانزا و حمي و ظهور بعض النقاط البنية في جسمي و ذلك بعد ان
مارست الجنس منذ اسبوعان , هل هذا معناه اني عندي HIV ?

ينصح باجراء تحليل الايدز بالدم

ارجو المساعدة العاجلة وشكرا اعاني مما يلي 1-علاج صداع نصفي دائما 2-الكحة ليلا
استيقظ فجاة واشعر بالشحوب والاختناق ومن ثم الكحة 3-الم في المعدة خاصة ليلا

أخي الكريم بعض هذه الحالات تكون مرتبطة بفتق حجابي, والذي يؤدي الى الم بالصدر
أو بأعلى البطن بوضعية الاضطجاع (أثناء النوم) والسعال وحس حرقة أو حموضة
بالبلعوم, وبهذه...

اشعر بوشيش مزعج في أذني اليسرى صار اسبوع مالسبب

تتعدد اسباب الطنين في الاذن بداية من تجمع الشمع ونهاية بامراض عضويه معينه ..
لذا لا بد من فحص الاذن وقد نحتاج الى عمل بعض الفحوصات او مخطط للسمع

