سنى 20 سنة أشعر بوجود عيرق يبدأ من تحت السرة حتى أسفل البطن و ليس ظاهر و
يألمنى عند الضغط عليه و أحيانا فى الأوقات العادية علما بأنى كنت أحمل أوزان
ثقيلة

في الغالب هذه المشكلة ناتجة عن شد عضلي اوتفسخ في العضلة وفي اسوأ الحالات ناتجة
عن فتق في العضلة . عليك مراجعة جراح عام

السلام حبيت اسأل. عن التليف واضراره في البطن

ما هو السؤال واي تليف تقصدين ارجاء اعادة صياغة السؤال وارجو الوضوح التام
واعطاء تفاصيل لكي نستطيع المساعدة فنحن في موقعنا نحب ونحترم قارئنا ونريد ان
نعطيه الجواب...

عندي الم اعلي المعدة من فترة طويلة واشتد ف الاونة الاخيرة وهو مستمر وذهبت الي
الطبيب وشخصه انه نازلة معوية ولكني لا اعاني من الاسهال وهو عرض اساسي واخذ دواء
وصفه واستفرغت امس

الأعراض التي تعانين منها نعزوها في الغالب إلى القولون العصبي. عليك مراجعة
أخصائي أمراض باطنية لعمل الفحوصات الطبية اللازمة لاستبعاد الأسباب الأخرى ومن
ثم المعالجة...

انا اعاني من تقيؤ مستمر بلمعده دون اسباب ولمختلف اللطعمه وبجميع الاوقات التي
اتناول فيها الطعام ماهو العلاج زهبت لكثير من الاطباء وعملت المنظار والتحاليل
ولم يجدوا عله او مرض

يرجى ارسال جميع الفحوصات المخبريه التي اجريت بالاضافه لنتيجه المنظار

ارتفعت حرارتي40وهبط ضغطي4وبتحليل قال الدكتور انه تيفوبالامعاءوانطاني ابر olfen
75 والحرارةبعدهةترتفع وتغيرالبول للبرتقالي وجع اسفل ظهري والم في كل بطني حتى
عندسحب النفس؟مالحل؟

اعتقد ان تشخيص التيفود خاطىء و هذا التشخيص لا يتم الا بمزرعه فى الدم .من
المعلومات المعطاه ينبغى ان تعملى وظاءف كبد لان فى احتمال ان يكون عندك
hepatitis A و خصوصا ان البول...

عمليه انسداد معوى وحدث تسريب بعد اسبوع ثم عﻻج تحفظى اسبوعين وحاليا مشكله اﻻكل
قليل جدا الهموجلبين7.7مالحل ترفض الطعام هل طبيعى هى فى اﻻسبوع الثالث من
العمليه ومتى تعود كالسابق

بالنسبه للاجابه على سؤالك فهذا الوضع غير طبيعى هيموجلوبين 7.7 منخفض جدا. من
الواضح ان هناك مشكله يجب الجراح الذى عمل العمليه ان يجاوب عليها

عندي خفقان في قلب وحموضة واتقيا لم اكل مربي او كيك وخ ف وتجشو والغازات وخروج
مخاط مع البراز ورائحة البراز كريهة جدا وظهور قشور مع البراز وعدم التوازن
وفقدان الوزن هل قولون

غالبا عدوى بالاميبا او الجيارديا ينصح بعمل تحليل براز واخذ secnidazol اربع
حبات مرة واحدة

هل سرطان المعده او القولون بيبان في تحليل البراز لطفل سنه ونص

رجاء ان يتم عرض الطفل على طبيب اطفال لكي يقوم بالازم و يطمن الام ..

كان عندي ارتفاع البيلروبين قبل ٥ سنوات وتعالجت منو وهل رجع صار عندي ارتفاع

يجب اجراء تقييم كامل واستقصاءات

انا اشكو من الحمضة الزائدة مما يؤدي الى بعض الام في منطقة الصدر تحت القلب وفي
بعض الاحيان زيادة في نبضات القلب وارتفاع في الضغط وخاصة عندما اكون عصبي انا
اذخن السيكارة

نتعامل مع الام الصدر بحرص زائد بمعنى ان تراجع عوامل الاصابة بقصور الشرايين
التاجية لنتأكد ان الم الصدر ليس بسبب القلب ثم علاج ارتجاع المرىء يكون تاليا

