علاج الحرقان عند نزول المنى فى العاده السريه

قد يكون هناك التهاب في المسالك البولية، لذلك ينصح بمراجعة اختصاصي مسالك بولية
وعمل فحص للبول والمني.

متزوجة منذ سنه وزوجي منذ تزوجنا دائما يقذف خارج المهبل هل يؤثر انعدام قذفه
داخل المهبل علي؟؟ من ناحية الشعور بنشوة او اي شي؟؟

طبعاً يؤثر، نفسياً، وعلى اللذة، فالمرأة عادة تشعر بالنشوة لاحساسها بلقذف
والمني في المهبل.أنت ماذا تشعرين؟؟

ماسبب الحكة في الاعلى البظر انا عذراء

ربما بحاجة لاهتمام بالنظافة ، أو مراجعة اختصاصي/ة أمنراض جلدية للتشخيص الدقيق.

السلام عليكم حدثت بيني و بين شاب تجاوزات سطحية لم نتمالك انفسنا لكن كنا نرتدي
ملابس داخليه تم القذف عليها بعد ان انتبهت ابتعدت و غيرت ملابسي و غسلت بالماء
هل يمكن ان يحدث حمل.

صعب!! لأن هناك شروط للحمل أهماه التقاء المنوي مع البويضة! في وقت الإباضة!!

ماعندي رغبه جنسيه للجماع مع زوجي فما الحل

الرغبة الجنسية لها علاقة بعدة عوامل منها الهرمونات والتغذية المتوازنة والرياضة
البدنية، وعليك موازنة هذه الأمور بحيث تتحسن صحتك الجنسية، ويمكنك عمل فحص
للمنويات...

ما هو علاج سرعه القذف ؟

يمكن مراجع سرعة القذف في القاموس، والتعرف على طرقه المختلفة، ولكن أفضل طريقة
هي إطالة فترة المداعبة وتأخير الإيلاج، وعدم الإيلاج إلا بالتوافق.

ماهي المزلقات الآمنة للجماع؟ أرجو ذكر أمثلة لأسماء المنتجات

المزلقات المائية وموجودة في الصيدليات، ولا يمكن عمل دعاية للمنتجات!!!

انا متزوج من شهرين وكنت بشكل يومي تقريبا اجامع زوجتي والحين من 3 ايام صار عندي
ضعف انتصاب وصار قضيبي نايم بشده ولا ادري ما السبب ؟وما الحل

الحل الاستراحة قليلاً، قبل استئناف النشاط، وعليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة
الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،
وهذهلائحة...

بعد نزول المنى اثناء الجماع اجد المنى موجود خارج مهبل المراءه بكثره ماهو سبب
ذلك

المني لا يبقى في المهبل بعد القذف، بل يجري التخلص منه بانقباضات جدار المهبل،
ويفضل عدم إخراج القضيب بسرعة في حالة الرغبة في الحمل. كما يفضل بقاء المرأة
مستلقية لمدة...

انا شاب عندي 25 عاما غير متزوج فهل إذا فعلت العاده السريه مره كل أسبوع يؤثر
عليه ذلك فيما بعد الزواج

يجب التوقف نهائيا عنها وانتبه لغذائك واهتم بتناول الغذاء الصحي ومارس الرياضة
وليس العادة السرية

