تحية طيبة انا اعاني من التهاب وضعف في حركة الحيوانات المنوية ومتزوج منذ اربع
سنوات ارجو منكم ان تدلوني على علاج ويفضل ان يكون علاج كيمياوي وليس علاج اعشاب
او اطعمه مع شكري وتقديري .

لزيادة كمية السائل الخارج من القضيب عند القذف:- ينصح بأخذ 1000-1500 ملغم من
الحامض الاميني الذي يسمى L-Arginine يوميا بحيث يساعد على زيادة كمية السائل
المنوي عند القذف و...

هل كثرة الجماع الجوزى بعد سن الاربعين له تأثيرات سلبية

ماذا تعني بالجناع الجوزي، إذا كنت تقصد الزوجي، فلا أضرار منه إذا كان معتدلاً،
وفي حالة الإفراط فقد يتسبب في إنهاك الجسم وضعف مقاومته . ويفضل عندئذ التقوية
بالرياضة...

هل يوجد دواء للبوردة الجنسية عند المراة

برود جنسي إن استخدام هذا المفهوم يشوبه الكثيرُ من الاختلاط ، فهو إما أن يكونَ
غير محددٍ بصورةٍ دقيقةٍ من قبل المتكلمين عنه ، أو أنهُ في الأصل مفهومٌ غير
محدد...

هل المحار يقوي الانتصاب

المحار وجميع المأكولات البحرية تقوي الانتصاب ، راجع انتصاب في القاموس.

هل يوجد فى المذي حيوانات منويه تسبب الحمل ؟ هل لها القدر على الاختراق الملابس
؟

المذي هو عبارة عن إفراز الغدد التناسلية التي تفرز قبل العملية الجنسية
استعداداً لتسهيل الإيلاج وضمان الانزلاق بين الأعضاء ، وهو لا يحتوي على
المنويات. وإن كان يبلل...

عمرى 19 عام كنت اشاهد الافلام الاباحية وامارس العادة السرية قررت الاقلاع عنهما
تدريجيا فتركت مشاهدة الافلام نهائيا وبقيت امارس العادة السرية لفترة قصيرة ومن
بعد ذلك اقلعت عنها نهائيا ولكنى اعانى من مشكلة وهى انى استحلم كثيرا بمعدل من
3/4 مرات اسبوعيا فهل هذا مرض معين يستوجب العالج ؟؟ مع العلم اننى حتى اقلعت عن
اى شئ يسبب لى اثارة فما السبب ؟؟

حسناً فعلت!، ولا تقلق من الاحتلام، فهو لا إرادي، وسيقل مع الوقت.

انا شاب عمري18 سنة عندما افعل العادة السرية يخرج السائل المنوي بشكل قليل جدا
واشعر بتعب فوري ماسبب هذه الحاله وما الحل

لياقتك البدنية ضعيفة، عليك ممارسة الرياضة والاهتمام بالتغذية المتوازنة والتوقف
عن العادة السرية.

ماهو علاج سرعة القذف؟

لعلاج ذلك اتبع ما يلي: 1- يمكن أن تتحمل فترة طويلة من التمتع الجنسي بدون حدوث
قذف و ذلك بممارسة تمرين يسمى من 1-10 رقم 1 يمثل مرحلة بداية حدوث الإثارة
الجنسية عندما...

هل استخدام المخدر الموضعي الذي يؤخر القذف عند الرجل يقتل الحيوانات المنوية
أثناء الجماع ...يعني مستحيل يصير حمل ؟؟

كلا، السائل المخدر ليس له علاقة بقتل المنويات أثناء الجماع،للوقاية من الحمل
عليك استعمال وسيلة أخرى مثل المانع الذكري، راجع منع الحمل في القاموس.

انا فتاه عمري 18 سنه لم اكن اعرف شئ عن الجنس او المعاشره الزوجيه ارتبطت بشاب
واصبحت عصبيه جدا بسبب شهوتي ورغبتي فيه فماذا افعل علما بانه علمني كل شئ

عليك الهدوء، والابتعاد عنه تدريجياً، مثل تخفيف اللقاآت وتقليل الممارسة
الجنسية، ربما تفيد بعض المهدئات بوصفة من طبيب.

