كيف اعرف اعراض الغده وكيفيت علاجها؟

أعتقد أنك تسألين عن غدة الدرق أعراض فرط نشاط الدرق: النحول، العصبية أو الهياج،
عدم تحمل الحرارة المرتفعة، رعشة خفيفة ، ارتفاع ضغط الدم وأعراض أخرى أعراض نقص
نشاط...

استخدمت كلوميد نصف حبة يوميا لوجود نقص بهرمون توستسترون والحمدلله تحسن الوضع
وارتفع االهرمون بس الدكتور قال شهرين والان انتهت الشهرين وانا مسافر ماقدر
اراجع الدكتور هل استمراري على الكلوميد فترة طويلة له اثار صحية

يجب معرفة اساس وسبب المشكلة وعادة لا يؤخذ الكلوميد لفترة طويلة من أجل هذا
الغرض

السلام عليكم لدي جفاف في الجلد وبرودة الاطراف وارغب بعمل تحاليل الدم والتي
يمكن استبعاد الاشياء العضويه . ما هي التحاليل الازمه التي يجب التأكد منها
للاطمئنان؟

من الممكن عمل فحص الغدة الدرقية

انا استئصلت فص من الغدة الدرقية واتناول التروكسين 50 وتحليل tsh1.3 هل التحليل
جيد وهل له علاقة بحرقان القدمين...وشكرا

فحصك ممتاز و لا علاقة له باي اعراض

السلام عليكم اريد ان اسال عن متى يتوقف طول البنت عن النمو وبكم سم يزداد الطول
بعد البلوغ

عادة يتوقف الطول بعد بدء الدورة الشهرية حيث ممكن ان يزيد بعد ذلك بعض
السنتيمترات القليلة جدا

السلام عليكم انا عملت تحليل الغدا الدرقيه ودي نتيجتها tsh 4.3 tt3 113 tt4 7.4
هل النسب دي طبيعيه ولا في مشكله جزاكم الله خيرا

مبدئيا طبيعية و لكن الافضل عمل فحص FT4 والاطلاع على الحدود الطبيعية للفحص

الغده الدرقيه تسمن الجسم

كسل الغدة الدرقية يزيد الوزن ونشاط الغد الدرقية يقلل الوزن

السلام فقدت الاحساس بجلد الثديين منذسبعة اشهراي عدم الاحساس باللمس والوخز ماذا
يعني مع العلم اني كنت اعاني من فرط في هرمون الغدة الدرقية و قمت باستئصالها منذ
ثلاثة اشهر

يجب مراجعة اخصائي الاعصاب لمعرفة سبب المشكلة

ماهي نسبة الغده الدرقيه السليمه

نسبةتحاليل الغدة الدرقية تعتمد علي نشاط الغدة النخامية هرمون,وبدون معرفة مستوي
هدا الهرمون لايمكن تشخيص اظطرابات الغدة الدرقيه مستوي هرمون الغدة الدرقيه
يختلف...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عند تحليل الغدة الدرقية FT3 ، FT4 ، TSHهل أقوم
بتحليل وأنا صائمة وعدم أخذ حبة الغدة ليفوثيروكس أفيدوني جزاكم الله

لا داعى للصيام و يجب اخذ العلاج فى موعدة

