السلام عليكم اريد معرفة الهرمون المسبب للخنوثة و الميل للجنس الرجال مع العلم
اني تسلحت بالارادة و الاستغفار و الابتعاد عن كل الاسباب الا اني احب اللواط
بشراهة ارجوك دكتور ما العلاج و الدواء شكرا

عليك مراجعة اختصاصي الغدد الصماء لفحص الهرمونات الجنسية جميعها، وقد لا يكن لك
يد في الموضوع، بل نتيجة خلل في الجينات، أما العلاج فيمكن تجربة العلاج النفسي ،
فإذا...

السﻻم عليكم ورحمة الله وبركاته تحياتي لكل الدكاتره عندي مشكله وهيه في القضيب
عندي رغبه بالجنس وتفاعل مع زوجتي وﻻكن قضيبي ﻻيستجيب معي وهذه الحاله صارت عندي
من قريب ارجوكم هل يوجد حل او عﻻج حتى يتصلب قضيبي وشكرا

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة، والإكثار
من المكسرات والعسل وعسل الملكات، والخضروات والفواكه.

نقاط حمراء وبيضاء على العانة والقضيب وأنا متزوج و زوحتى حامل أرجوا التشخيص
وأعطاء الدواء المناسب

لا يمكن التشخيص والعلاج عن بعد وبدون فحص وتشخيص الاحتمالات متعدده من ضمنها ان
الامر طبيعي ولا يحتاج الى اي علاج

عمري 47سنة اعاني من انتصاب ضعيف وبعد الانتهاء من عملية الجماع مباشرةينتهي
الانتصاب كليا فماالعلاج لمثل حالتي هذه

العلاج في مثل حالتك هو المحافظه على الصحه الجنسيه والجسديه الجيده عن طريق
تناول الغذاء الصحي المتوازن وممارسة الرياضه والابتعاد عن الكحول وتناول الاغذيه
المؤثره...

انا متزوجة منذ ٦سنين وزوجى عددالحيوانات المنوية ٣:٧مليون وعمل الدوالى فى
الجانبين منذ٣سنين ويوجد انسداد فى القناة المنوية وظهر فى الاشعة وجود دوالى
لثالث مرة ويشعر بالم بهاواخذ ادوية عديدة وهو عمره٣٩سنة وانا٢٧

قد يساعده ممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة وتناول العسل وعسل الملكات ،. ولكن
نظرا لتعدد المشاكل فقد يكون الاجدى والأسرع عمل تلقيح اصطناعي لدي اختصاصي
أطفال...

السلام عليكم .. انا امارس رياضه كمال الاجسام و مارست العاده السريه كثيرا واصبح
لدي ركب مطقطقه وسرعه قذف رهيبه أرجو علاج طبيعي لذلك سواء بالتمارين او بالاعشاب
؟

عليك التوقف عن العادة السرية والاهتمام بالتغذية المتوازنة وتناول العسل وعسل
الملكات وستتحسن بالتدريج.

هل طول المداعبة يؤدي الى القذف المبكر

العكس صحيح! طول المداعبة يؤدي إلى تأخير القذف!!

هل نحول اللسان إلى البني من أعراض الإيدز وهل ممكن أن تظهر الأعراض جميعها من
حمى إلى طفح جلدي والم مفاصل خلال أسبوعين من الإصابة ثم بعدها بأسبوع الشرح ووجه
الرأس أم هو الوسواس

هذا هو الوسواس ( على الارجح ) يمكنك بعد فترة عمل فحص مخبري والتاكد نهائيا بعدم
اصابتك بالايدز

اذا كان شكل اللحمة العليا داخل المهبل مثل الثمانية بالعربي واللحمة السفلى لما
تلتقي مع العليا تصبح ملتحمات بدون فراغات بين اللحمتان هذا يعني ان البكارة
سليمة وغيرمفضوض ردواعليه

غشاء البكارة من الصعب رؤيته من نفس الانثى لان موضعه يكون داخل عنق الرحم وما
ترينه ما هو الى الشفرين الصغيرين داخل المهبل.

سوف اسافر بإذن الله الى ماليزيا انا وزوجتي واريد شراء حبوب تأخير القذف لكن لا
اعلم هل اسمائها هناك تختلف وهل هي ممنوعه اذا كانت مسموحه اريد اسماء افضل
الحبوب لتأخير القذف

أسماء الأدوية في الغالب واحدة في جميع العالكم، ويمكن استخراج أي دواء من النت،
في الصيدلية، فلا داعي للقلق.

