هل يوجد دواء لأذني المتقوبة؟ أذني متقوبة منذ مدة أتفادى ان يصل لها الماء
لاكنني عندما ابكي تخرج الدموع من أذناي ايضا ، وعندما أمرض بالزكام . الان
تالمني ويخرج منها ماء بني مع قطع متل الشمع الأبيض . هل هناك ما يدعو للقلق ؟
شكرا جزيلا

يجب فحص الأذن حيث قد يكون لديكِ التهاب مزمن في الاذن الوسطى

ما هي الفحوصات الطبية التي يجب ان اعملها قبل ذهابي لدكتور انف للتاكد من
الضروري إزالة اللوزتين ام لا؟؟؟

الفحوصات لوحدها ليست كافيه.يجب فحصه من قبل طبيب مختص

يوجد في الفم منذ اسبوع تقريبا اشعر بشيء حامض تفرز هذه المادة على الجهة اليسرى
اسفل اللسان، واشعر بالليل آلم من الفك حتى امتداد الاذن اليسرى ما هذا وما
تأثيره، وما علاجه وشكرا

اللوزتين تحتاج الى فحص

اني وعني من الام في الصدر يمتد الدرعين والبلعوم والضهر طنين وصعوبه في البلع

يجب اجراء فحص كامل وشامل مع تنظير حنجرة مبدئيا ريثما تراجع طبيب استخدم
اندوميتاتسين

السلام عليكم .. أريد ان اسأل عن الضعف الشديد الذي اعاني منه وطنين الاذن العالي
والزغللة التي في عيني كان من المفروض ان تذهب مع زيادة جرعة الدواء التي بدأت
بها قبل ثلاثة اسابيع

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ما هو الدواء الذي تستخدمينه؟ هل قمتي باجراء
تخطيط العصب السمعي؟ هل تشكين من الام في الرقبة؟

هل هناك علاج طبيعي لاحتقان الجيوب غير ادوية الاحتقان ؟؟ اود معرفة لو ان هناك
عشبة او نوع سوائل او طريقة علاج لاحتقان الجيوب دون اخذ اي ادوية

لابد من استعمال الادويه و خاصه البخاخات التي تحتوي كورتيزون

أشعر بالغثيان و طنين وألم في الأذن و شعور بالتعب العام ..كنت أعاني من التهاب
أذن و بعد أخذ العلاج و الشفاء..عادت الأعراض مرة أخرى

الاعراض التي تعاني منها هي اعراض تتوافق مع التهاب الاذن الوسطى الحاد الذي
يحتاج الى علاج يتمثل بمضاد حيوي ك الاموكلان ومسكنات للالم مثل ال باندا سترونج
و استخدام...

اعاني من احساس في امتلاء الاذن وطنين ينتقل من اذن الى اذن او في كلتا الاذنين
لكن بعده فتره اختفى احساس الامتلاء واصبحت اعاني من دوار شديد وضعف في الرؤيه
وطنين يناوتقل في كلتا الاذنين

ينصح بعمل مقياس للسمع وضغط السمع لمعرفة سبب الطنين قد يكون بسبب التهاب الأذن
الداخلية او التهاب العصب الثامن او وجود ارتشاح ب الاذن الوسطى او تصلب عظمة
الركاب او...

أعاني من رشح في الأنف و انسداد على فترات في إحدى فتحتي الأنف مما يضطرني
أحياناً إلى التنفس من فمي و أيضاً يحدث تدميع من العينين فما هو التشخيص و
العلاج الطبي لذلك؟

قد يكون بسبب التهاب مزمن بالجيوب الانفية او اعوجاج الحاجز الانف أو تضخم
بغضاريف الانف أو حساسية بالانف والجيوب الانفية ينصح بإجراء اشعة مقطعية علي
الانف والجيوب...

اعاني من التهاب حاد وقيح في البلعوم والم شديد في الاذن لم أنم منذ 3 ايام
واعطوني انواع كثيرة من الحقن وآخرها حقنة كلوروفان ومهدء فولتارين ساعدوني احسن
ان اذني سوف تنفجر

ينصح بتناول المضادات الحيوية و المسكنات لمدة سبعة إلي عشرة ايام مع الراحة
التامة وعدم التدخين وينصح بتناول المشروبات الدافئة بكثرة

