انا اعاني من وجع له تقريبا شهر في اعلى الحلق خلف اللهاة مصحبا احيانا بحكة
مزعجة واحيانا يكون الالم على شكل وخز سريع ولاحظت وجود شق في الجهة اليمنى وشق
في الجهة اليسرى ..فهل هذا يدل على شيئ طبيعي ام على شيئ خطير لا قدر الله ....
وشكرا

انت بحاجه الى فحص البلعوم الانفي وهو عند التقاء الانف مع الحلق ... ولا يمكن
لاي طبيب الاجابه على مثل هذا السؤال الا بعد المشاهده والفحص .... انصحك بمراجعة
اخصائي انف...

عندي ورم صغير بحجم حبة الفاصوليا او اكبر قليلاً في اسفل شحمة الأذن اليسرى
للعلم انها لاترى اشعر بها باللمس مع ضعف السمع فيها وانسداد لا أعشعر بألم، هل
الانسداد سبب لضعف السمع وماهو سبب الورم ؟ من عدة أشهر لاحضته و لا اعلم متى ظهر
، وشكرا

تحتاج الى فحص و تناول الدواء المناسب

هل يشفى ثقب طبلة الاذن بالعلاج وما المدة اللازمة لذلك جزاكم الله خيرا وما افضل
علاج لها

ان كان الثقب مركزيوصغير يمكن ان يشفى خلال شهر اما الثقب الكبير فيتطلب جراحة

السلام عليكم من فضلكم افيدوني اي نوع من سدادات تحمي الاذن من الماء كي لا يدخل
الى داخلها؟ شكرا دكتور

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته هناك عدة انواع من السدادات الاذن لحماية الاذن
من الماء وتظهر صور هذة السدادات في...

اعاني من وخز في صيوان الاذن عند الملامسه وبشكل مفاجئ

استخدم داميتيل + كارباميزابين لدي عصاب العصب الطبلي ا د محمد سامر البريدي دمشق

انا عندي كحه جامده فيها بلغم وصدري بيزيق وعندي الينف نود ورما شويه في زوري
والكحه تعباني جدا بتطلع من جوه اوي وبتتعبني اوي وانا بكح

من خلال وصف الحاله بتمشي مع اللتهاب القصبات الهوائيه التحسسي وانت بحاجه لفحص
الصدر واجراء فحص وظائف الرئه وفحص ااجيوب الانفيه واجراء صور شعاعيه للصدر
والجيوب...

سلام وعليكم اني قبل سنتين عانيت من انسداد في انف ولم اقدر اتنفس بسهولة وعمرى
25 سنة وراسي يوجعني وارجو ان جواب مع علاج

يبدوا انك تعاني من التهاب جيوب أنفية مع اشتباه انحراف بالحاجز الأنفي يجب اخذ
اشعة الجيوب الانفيه لملاحظة الامور التي ذكرتها يجب اخذ مضاد الهستامين
لوراتيدين حبة...

أبحث عن عملية جديدة وهي عملية بالون قناة استاكيوس وهي غير موجودة في السعودية
وأريد أن أعرف في أي دولة أجدها لأني أحتاجها

قناة استاكيوس من النادر إجراء بالون لها تحتاج إلى منظار انف لمعرفة سبب
الانسداد اما اجراء عملية للانف أو استخدام دواء

لدي التهاب او حساسيه ( احتقان ) في الحنجرة او في اللهاة بشكل مزمن ماهو العﻻج
المناسب ؟؟ وشكراا

الكشف و عمل منظار حنجري و علاج الارتجاع ان وجد و الابتعاد عن الماكولات
والروايح المهيجه و العلاج لفتره كافيه

رائحه كريهه اشمها داخل انفي ماذا هي وما العلاج ؟

العلاج لا يتم إلا بعد اجراء الفحص الطبي السريري وتحديد السبب ليتم علاجه

