#  فيروسات مخاطانية

عائلة من الفيروسات في رُتْبَة الفيروسات السلبية الأحادية(Mononegavirales )و
المتألّفة من عائلتين فرعيتين، المُخاطانِيَّة والرئوية(Pneumovirinae). و تتضمّن
المُخاطانِيَّة خمسة أنواع هي: الفيروسة التنفسيّة التي تشمل الفَيروسات
المُخاطانِيَّة عند البشر و الماشية و الكلاب و أنواع مختلفة من الطيور
(الفَيروسات المُخاطانِيَّة الطيرية من 2-9)؛ الفَيرُوسَة الحَصْبِيَّة و التي
تتضمّن الحصبةَ و مُراض الكِلاَب و طاعون المَواشي؛ و فيروس الحُمَيراء الذي
يَتضمّن النكاف و فيروس الحُمَيراء الخنزيري؛ و فسروس هنيبا(Henipavirus) التي
تتضمّن فيروسي الهندرا Hendra والنيبا Nipah؛ وفيروس الأفولا Avulavirus التي
تتضمّن فَيروس داء نيوكاسل. في حين تشْمل الفيروسات الرئويةPneumovirinae على
أنواع أَجْناس الفيروسة الرئويّة التي تتضمّن الفَيْروسات المِخْلَوِيّة
التَّنَفُّسِيّة عند البشر والماشية والخِراف والقطط، و جنس فيروسة الإلتهاب
الرئوي التي تَتضمّن فيروس الْتِهاب الأَنْف و الرُّغامَى الرّومي. و تعدّ
الفيروسات في العائلة كبيرة (يبلغ قطرها 180 نَّانومِتر) و مغلّفة و تَحتوي مَجين
ذو جزيئ وحيد مِنْ رنا (الحَمْض النَّوَوِيّ الرِّيبِي) وحيد الطاق سلبي
الإتّجاه.

