علاج سریع للورم وعائي مشيمائي و هل هو خطیر علی الام اتمنی الاجابه

لا يمكن الإجابة على هذا السؤال بهذه السهولة. إن كل ورم يختلف عن الآخر بموضعه
ومدى إنتشاره ومدى تأثيره على الجسم. لذلك أنا آىسفة لأنه لا يوجد لدي المعطيات
الكافية...

بنتي عمرها 9 سنوات لديها حبة تحت الجلد بالرقبة بحجم نصف حبة حمص لها راس وردي
شفاف تؤلمها بعض الاحيان

يجب الفحص عند الطبيب. ممكن ان تكون غدة لمفاوية او التهاب.

هل تفاعل الكيماوي ببطء يودي الى استءصال كلي للثدي كانت 4سنتيمتر و نصف الى
4سنتيمتر مع زوال اثنان غدد لمفاوية في الجرعة الثالة والان الجرعة الخامسة بقيت
واحدة

يفضل إستئصال الثدي كاملاً حتى لو إختفى الورم كلياً وذلك للوقاية من عودته مرة
ثانية.

كيف يقاس حجم الثدي عند مريضات السرطان المستأصلات لثدي ؟لغرض شراء حمالات صدر
سيليكون لمستأصلات الثدي

عادة يشترى نفس الحجم الذي كان للثدي سابقاً.

بعد استأصالها لثدي تريد معرفة كيف يقاس حجم الثدي لمعرفة حجم حمالات الصدر
الصناعية من السيلكون لتتناسب مع الثدي الطبيعي المتبقي

عليكى بالتواصل مع مختص

متى تنزل الدورة بعد العلاج الكيماوى

من المفروض أن تكون الدورة طبيعية. ولكن في بعض الأحيان تتأثر بالعلاج الهورموني.
ولا يوجد وقت محدد.

مرض أورام العمود الفقري هل يوجد علاج ولديها حاليا انخفاض في الظغط يصل 5 على 2
وارتفاع الحرارة

إن هذا يعني أن الورم في حالة متقدمة جداً. يجب عليك مناقشة الأمر مع الطبيب
والإستفسار عن كل الأمور.

ظهر عندي كتله صلبه تحت الجلد في جبيني شبيهه بالحبايه منذ شهر ولم تذهب وهي بدون
الم ولونها لون الجلد لـــnoـٰـاـ تميل الى احمداد

ممكن ان تكون كيس دهني

السلام عليكم انا اخذ ميديزابين 5 ملغ منذ سنة 2014 هل يمكنني ان اتشافى

يجب استشارة طبيب أمراض نفسية أو طبيب أعصاب.

هل من الممكن الاصابة مرة أخرى بمرض فيبروم الثدي بعد استئصاله بالعملية اذا كان
كذلك بماذا تنصحني لتفادي هذا و هل هناك تأثيرات عليا في المستقبل

من الممكن ان يتكون فيبروم اخر بعد العملية. ولا تحتاجي الى أي عملية ولا ال أي
اجراء، فهي عادة تختفي لوحدها

