زوجتي تعاني من ضعف في قوة الدم ونقص كريات الدم البيضاء ما هو الحل لديكم وما هي
الاطعمة التي تنصحون باكلها

من أجل تقوية الدم وزيادة عدد الكريات البيضاء وبالتالي تقوية الجهاز المناعي
يتطلب تطبيق نظام غذائي يتضمن النصائح التالية: · شرب عصير الفاكهة (تفاح ,
البرتقال ...

هل يمكن الشفاء من مرض الفوال علما ان ابنتي اصيبت به منذ عامين بعد تناول كمية
من الفول الاخضروتم نقل الدم لها وهل تستطيع تناول الماكولات التي منعت منها
كالفول والبازلاء وغيرها وهذا المرض غير موجود وراثيا في العائلة

هذا المرض وراثي ولكن لا يصيب الاناث إلا في حالات نادرة الحل الوحيد هو الابتعاد
عن المأكولات التي تسبب الفوال ولكن يجب ان يتم التأكد من التشخيص

ماهي انواع الاكل المساعده في خفض نسبة الكوليسترول بالدم؟

للوقاية من ارتفاع الكولسترول يجب ممارسة رياضة المشي السريع لمدة 20-30 دقيقة
يومياً ، أو 3-4 مرات أسبوعياً على الأقل . تخفيف الوزن و الوصول إلى الوزن
المثالي قدر...

انا عندي ارتفاع بسيط بالكوليسترول هل يوجد علاج فعال لخفض نسبة الكوليسترول؟

هناك علاجات كثيرة وفعالة لارتفاع الكولسترول، ولكنها لا تعطى إلا بوصفة طبية،
راجع طبيبك.

انا زوجتي حامل في الشهر السابع وعندها زيادة في تحليل فى تحليل crp وبعد تحاليل
للبول ومسح وزرع لم يظهر شي وكانت جميع الفحوص عادية ومنذ بداية الحمل كانت تظهر
زيادة في الكريات البيضاء من 12 وحتي 17 وقد استعملت روفاميسين و اركن rovamici
orken وارجو منكم الاجابة ولكم الشكر مسبقا

ان ارتفاع ال CRP وكذلك ارتفاع كريات الدم البيضاء يدل على وجود التهاب(
انفلونزا, التهاب باللثه ,وغيرها....), ولكن اذا كان ال CRP هو فقط ايجابي او حتى
مرتفع حتى 10 فيمكن ان...

كم المده التي يبقى فيها فيروس الايدز وفيروس الالتهاب الكبدي ج و ب حيا خارج
الجسم

فيروس الايدز لا يعيش كثيرا خارج الجسم ربما لدقائق ولا يتأثر بالبرد لكن درجة
حرارة 60 مئوية تفتله لمدة 10 دقائق اما فيروس التهاب الكبد فعيش خارج الجسم لمدة
تفريبية 16...

ماهي الاطعمة المناسبة لمريض مصاب بضعف في عضلة القلب وسيولة الدم

الأغذية التى تقوى عضلات القلب: خلق الله لنا العديد من الأغذية التى تقوى وتحمى
القلب من الأمراض، لذلك علينا أن نتناول تلك الأغذية باستمرار، وهذه الأغذية هى
ما...

ابى يعنى من سرصان فى الكبد بسبب التدخين وقله فى الصفائح؟

العلاج حسب المرحلة هو زرع الكبد او استئصال الورم او تصميم الشريان ولكن للاسف
نسبة البقاء 20%

عندما ابكي من مشكل حساس ينزل دم مع سيلان الانف؟ويؤلمني راسي هل هدا من اعراض
سرطان مع العلم ان لدي حبة صغيرة في راسي واستشرت طبيب قال ان بقيت في حجمحا فلا
داعي؟ ارجوا المساعدة

نزول الدم مع الدمع في بعض الاحيان وخاصة في حالة التوتر لاعلاقة له بالاورام

ماهو الغذاء الذي يساعد على خفض ضغط الدم؟

الغذاء القليل أو الخالي من الملح والدهون، والاعتماد على المواد الطازجة خاصة
التي من انتاج نباتي

