اني اشعر باني اعاني من مشكله نفسيه وهي اذ اتعرف ع شخص ما اشعر باني احبه وفجاء
لااشعر باي مشاعر اتجاه واشعر باني اعاني من حب التملك فما الحل لمشكلتي؟

لا داعي للقلق، فهو ليس بالضرورة ناجم عن مُشكلة نفسية بقدر ما هو من نتائج
التسرع وعدم الإحاطة الكاملة والمعرفة الضرورية للشخص المُقابل، لأن ذلك عادة ما
يتطلب وقت...

مرحبا .. أنا لا أحب أن أرى إمرأة أجمل مني وأشعر انني أحب نفسي كثيراً فهل هذا
طبيعي وأنا فتاة مزاجية ولا أحب أن أصادق رفاق وشكراً

هذا لا يُشكل حالة مرضية اذا كنت على وعي بوجوده وتسعين إلى الحد منه، وعادة يكون
مرتبط بالبيئة والمحيط الاجتماعي للشخص وتربيته، ويتلاشى تدريجياً مع الزمن ومع
توسع...

هل الافكار الناجمة عن مرض الوسواس القهري تسبب نسيان القيام بعمل ضروري و واجب ؟
مثللا في موقف حصل: ان هناك فكرة وسواسية تسيطر على ذهني و في نفس الوقت كنت خارج
من البيت فهل هذه الافكار تؤدي بي الى ان انسى اغلاق باب المنزل وهو العمل الواجب
فعله ؟ ارجو الافادة و شكرا

نعم لأن الوسواس القهري غالباً ما يترافق أو ينجم عن الإكتئاب أو انعدام السعادة
أو الراحة لدى الإنسان، والنسيان يترافق كثيراً مع هذه الحالات

اختى عمرها 16 سنه وتعرفت على العديد من الشباب وفى بعض الاحيان تتعرف على اكثر
من شاب فى نفس الوقت بنيه الحب لا الصداقه فل هذا مرض نفسي وكيف يمكننى التصرف
معها وبدا ذلك منذ 5 سنوات تقريبا

هذا غالباً ما يرتبط باضطراب سلوكي نلجم عن خلل تربوي أكثر من أن يكون اضطراب
نفسي، خاصة في سن المراهقة ويكمن تقويمه من خلال النصح والارشاد والتوعية

هل العادة السرية تسبب نقص مادة السيروتونين في المخ والتي تؤدي بدورها الى
الاصابة بمرض الوسواس القهري ؟

لا يوجد معلومات طبية قاطعة بذلك ولكن العادة السريه غالبا ما تؤثر على النفسيه
بشكل سلبي

ثالسلام عليكم انا اريد المساعده لايوجد لدي احد يفهمني انا فتاه عمري 25 سنه
متزوجه لي سنه وعندي طفله عمرها 5 شهور كنت اعيش في مدينة جده و زوجي يعيش في
قريه وانا الان في قريه انا اعاني من حياتي اولا لم استطع التاقلم على الحياه في
القريه وثانيا لم احب زوجي ابدا ولم اهضمه ابدالدرجةعندالمعاشره اشعر بالغث

هذه ليست مشكلة طبية، بل اجتماعية ناجمة عن عدم توافق وينبغي الوقوف أمامها
بموضوعية مع محاولة معالجتها بأقل الخسائر المعنوية والمادية للطرفين وللأبناء،
وإن كان ذلك...

لمدا كلما كان زوجي بعيد عني أشعر أني أحبه واشتاق إليه وحين يكون قربي أشعر بكره
نحوه ورغبة في الجدالي معه ونفور فما أسباب دلك وشكرا

هذا يعود عادة لقضايا نفسية غير موضوعية، والحل هو أن يستمع الشخص للآخر بشكل
كامل ويستوضح عن ما دار في مخيلته حول ما سمع أو ما شاهد من سلوك، ومن ثم يناقش
الأمور للتأكد...

السلام عليكم وبارك الله جهودكم اعزائي عندي مشكله نفسيه وهي اني اخاف من السفر
واخاف من الادويه ومن المشاكل وخوف غير مبرر حتى اوصل الى نتيجه انو هذا التفكير
مو صحيح لكن ليس في يدي على سبيل المثال لو حجزت للسفر عند قرب يوم السفر افكر
كثيرا مع نفس قد امرض او قد يحدث شيء او او او ماهو علاجي

هذا يُسمى رهاب، وعلاج هذه الحالة يشمل: - علاج نفسي وهو عبارة عن جلسات علاجية
تعتمد على الاسترخاء والمواجهة المتدرجة وتأكيد الذات وبناء الثقة بالنفس ويدعى
ذلك...

أنا أكره نفسي وحياتي لإني أعاني من مشاكل نفسية وجسدية واجتماعية ، مشاكلي
النفسية:أعاني من رهاب اجتماعي دمر حياتي وأعاني من خوف من أماكن التسوق الواسعة
لا أدري إن كان السبب هو الرهاب الاجتماعي أم لا وأعاني من التلعثم بسبب ذلك
الرهاب وأشعر اني اعاني كبت لا أستطيع التعبير عن نفسي،أرجووووكم ساعدوني

لا داعي للقلق حيث أن الرهاب الاجتماعي أصبخ منتشر وتطوره يتعلق مرتبط بدرجة
اهتمام الشخص أي اذا ما اهتم به فإنه سيتمكن من السيطرة عليه والعلاج كفيل
بتخليصه منه وهو...

هل الاعراض التى تنتج عن الاكتاب مثل الاحساس بشئ فى البلعوم يسده ،او ضيق في
التنفس،و الاحساس كاننى ساموت الخ.....تعتبر امراض خطيرة..او مجرد
وساويس......شكرا لكم ايها السادة الكرام ...و الى كل المشرفين على هذا البرنامج
الشيق و المريح.فيدوني جزاكم الله خير جزاء..

لا داعي للقلق، لكن ينبغي تحديد طبيعتها أولاً من خلال الفحص الطبي، لأنها
أحياناً تترافق مع آفة عضوية كامنة ولكنها تظهر فقط في حالات نفسية مُحددة

