انا عندي اجسام مضادة لفيروس بي وليس فيروس وعايز أسافر الي الخارج وعايز اسم
علاج للاجسام المضادة

عادةً التحليل المطلوب للسفر يكون الأجسام المضادة لفيروس سى و تحليل آخر يسمى
"بروتين السطح" لفيروس بى ، وليس أجسام مضادة لفيروس بى.. و إذا كان تحليل بروتين
السطح...

السﻻم عليكم اعاني من الم اسفل الجهة اليمنى من البطن منذ ايام ماهو هذا اﻻلم
وماهو العﻻج ؟؟؟؟

الاسباب كثيره ومتعدده من المحتمل وجود التهابات في المسالك البوليه او المثانه
.. تهيج واضطرابات في القولون . الافضل عمل سونار للبطن والحوض مع فحوصات مخبريه
للدم...

هل يمكن أن تنتقل العدوى فى مرض الصفراء فى حالة السلام والتقبيل فى الوجنتين أو
الكلام مع المريض مباشرا فقد يخرج رزاز أثناء الحديث

لابد من معرفة التشخيص حيث ان طرق العدوى تختلف حسب العامل المسبب

هل الامساك الشديد يسبب دوخه وغثيان وألم في البطن وماهو علاج الامساك عند بدايت
الحمل

نعم ممكن ان يصاحب الامساك دوخه وغثيان في هذه الحاله و ومن اجل العلاج عليك
بمراجعة طبيب باطني لتحديد ما يناسب حالتك

عندى الم شديد مثل الم الجوع فى البطن وعند تناول الطعام يذهب لفته قصيره ومصاحب
له اسهال واصفرار الوجه والشعو بلاغماء دائما افيدونى لو سمحتم

من الممكن ان تكون تعاني من قرحة او التهاب في المعدة من الجيد اجراء فحص
الجرثومة الحلزونية H.Pylori واعلامي لاحقاً بالنتيجة

اعاني من الم في البطن وخاصة عند اكل اللحوم والبهارات ويتشكل في مغص وعالجت
وعملت فحوصات ولا زال الالم موجود

ما هي الفحوصات التي أجريتها؟؟ هل أجريت صورة للمعدة، فربما لديك قرحة في المعدة
أو الإثني عشر؟؟ راجع طبيبك.

السلام عليكم أعاني من إصفرار اليدين و أسفل القدمين في بعض الأحيان يكون لون يدي
عادي حتى لون لون شفتي الفم في بعض الأحيان يكون أبيض علما اني لا أعاني من فقر
الدم أو مرض السكري

غالبا السبب هو تقبض وعائي محيطي ويحصل نتيجة البرد او بدون سبب ظاهر وقد تحصل
ايضا من كثرة تناول الجزر لزيادة الكاروتين ولا يوجد اي سبب اخر مادام فحص الدم
لديك طبيعي .

لمآذا أشعر بالغثيان دائمآ بعد الأكل مع المغص ..؟؟

تنتج الاصابة بالغثيان عن: \- حساسية من بعض الاطعمة. \- عدوى فيروسية او بكتيرية
في الجهاز الهضمي. \- تسمم غذائي. \- مرض ارتجاع المرئ. \- الصداع النصفي
(الشقيقة). \- المراحل...

هل انتفاخ الغدد اللمفاوية في الرقبة يدل على مرض خطير؟أم أنه من الطبيعي وجودها؟
فـ أنامنذ صغري وأناأشعر بها في رقبتي ولم يزد حجمها تقريبا.! لكنني أدرس الطب
الآن,,وأسمع عن الأمراض المخيفة.! أفيدوني,,,

هي في الغالب غدد لمفاوية كانت ملتهبة وتكلست، بدليل عدم وجود أعراض التهاب
حالية. لذلك لا تقلقي.يمكنك عمل فحص دن للتأكد ما أن كل شيء على ما يرام؟؟

مرحبا انا لدي مرض الحمى الذؤابية واستخدم الادوية imuran ،برانديزون ،ون الفا
وكالسيوم منذ سنتين ونصف وحالتي تحسنت كثيرا ولم اعد اعاني من اي الم وخاصة ان
المرض كان في المنطقة الجلدية في القدم سؤالي كم هي الفترة التي ابقى استعمل
الدواء فيها ومتى سأتركه مليت من كثر الادوية ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

الذئبة الحُمامية هو مرض إلتهابي مزمن يدوم مدى الحياة وهومرض مناعي ذاتي . حيث
يقوم جهاز المناعة خطأً بإنتاج اجسام مضادة لمكونات معينة لنوى الخلايا، مثل
الحمض...

