هل من الممكن ان اخذ ابره تنزيل البويضه يؤثر عليها ؟ في اي يوم مناسب ان يحدث
التوبيض علما انا الان في 3 يوم من الدورة ودورتي منتظمة 28 يوم وهي اجتني يوم
4/3 /2011 وهل حبوب تجفيف الحليب في الثدي يؤثر ام لا

انصحك بمراجعة طبيبك النسائية لمتابعة الاباضة لديك وبناءا عليه يتحدد موعد اخذها
اما حبوب تجفيف الحليب ارجو توضيح سبب رغبتك باخذها !! هل هورمون الحليب مرتفع
لديك؟ اذا...

السلام علكيم انا كنت حامل واجهضت بالاسبوع الخامس ونزل علي دم لمده اسبوع بشكل
متقطع وبني اللون حكتلي الدكتوره انه دم اجهاض وبعدها توقف لمده عشره ايام ونزل
علي دم بني بني خفيف واسود اللون وبشكل خفيف وصارلي 14 يوم عالوضع هاد هل هذا دم
دوره ام ماذا مع العلم انه دورتي سبعه ايام فقط هل يوجد عندي مرض او شيء بالرحم
ارجوا الرد بسرعه وشكرا

انصحك بمراجعه طبيبك لفحص الرحم بجهاز الموجات الفوق صوتيه(السونار) للتاكد من
حدوث الاجهاض بشكل كامل ومن ثم يمكن اعطائك حبوب لوقف هذه الافرازات وتنظيم
الدوره مره...

تناولت 7 اقراص من المضاد الحيوى تابوسين100 فى الاسابيع الاولى من الحمل فهل
يوجد خطوره على الجنين او ممكن يؤدى الى تشوهات؟والمادة الفعاله دوكسي سايكلين

نكتفي بالمتابعه , و لا يعتبر امن بالحمل و لكن في الفترة الاولى اما يحدث اجهاض
او لا يحدث تأثير نهائيا

لدي مشكلة في العادة الشهرية لم تستستمر معي 7ايام مثل كل مرة بل 3ايام وتطهرت مع
انها منتظمة جدا الى انني شككت اني حامل لدي بعض الاعراض..ماذا افعل

يجب عمل فحص الحمل

عفوا دكتور ممكن البدء في التمشي باﻻسبوع36 من اسابيع الحمل او ﻻ وبماذا تنصحني
خﻻل اﻻسابيع القادمة بأدن الله لحين حلول موعد وﻻدتي

شكرا ممكن ان تبدي بممارسة رياضة المشي يوميا فهي تحسن الدورة الدموية وتغذي
الجنين وتسهل عملية الولادة. وايضآ النوم الكافي تناول الخضروات والفواكة تناول
الحليب...

السلام عليكم اريد معرفة علاج الدوالي في الأقدام وهل انها تمنع الحمل

لا تمنع الحمل. وعلاج الدوالي عند طبيب الجراحة.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا آخر دورة كانت 29 سبتمبر 2014 هل ممكن اعرف
كم أسبوع عندي والشهر الثامن من أي أسبوع يبدأ ومتى موعد الولادة المتوقع

كيفية حساب عمر الحمل و الجنين وموعد الولادة: من أول يوم لآخر دورة يتم الحساب ،
بالنسبة لتاريخ الولادة بالعربي يضاف 14 يوم و 9 شهور وبالنسبة لتاريخ الولادة
بالميلادي...

انا حامل في شهر ٨ انا شعور تعبان كتير ما هو عيلاج ما خي فيتمينات بنسبه لي ؟

تناولي حبوب Centrum materna

السلام عليكم اخوني واخواتي انا حمل دخله في لاسبوع 16 من حملي ولان احس بالام
اسفل ظهر وبطني من الحريق يجي ويروح

راجعي طبيبك.

السلام عليكم دكتور انا صار معي وجع بالرسغ بعد الولادة من أربعة أشهر ما هو
العلاج

ارجو مراجعة طبيب عظام

