وكل عام وانتم بالف خيروصحةوسلامة.اعاني من تكيس المبيض وخلل في عمل الاؤنسولين
وكنت اعاني من تضخم خفيف في الغدةالدرقية فهل هناك من ترابط في التكيس؟؟.

لا يوجد هناك علاقه بين تضخم الغده الدرقيه وتكيس المبايض , ولكن تكيس المبايض قد
يؤدي الى خلل بوظيفه هرمون الانسولين وذلك بعدم فعالية مستقبلات هرمون الأنسولين
ويترتب...

أعاني من أفراز اللعاب بشكل كبير ومستمر منذ فترة طويلة ، عند النوم أضطر ألى فتح
فمي....هل من علاج ما يوقف هذا الإفراز؟؟؟؟؟

لزيادة اللعاب أسباب عديدة و منها الالتهابات في التجويف الفموي، و مشاكل في
المري، و بعض الاضطرابات العصبية و كذلك بعض الأدوية لذلك ينبغي استشارة أخصائي
أمراض الانف...

مريض سكر منذ 6سنوات ماهي خطورات ارتفاعه

من مضاعفات ارتفاع السكر في الدم وعدم انتظامه: \- أمراض القلب والاوعية الدموية
. \- الاعتلال العصبي . \- الاعتلال الكلوي . \- اعتلال الشبكية السكري . \-
غرغرينة القدم (...

انا عندي يدي وي رجلي بيعرقو بس باقي جسمي لا و انا 180 طولي وي 50 كيلو كتير قال
لي عندك مشكله في الغده

يجب عمل فحص الغدة الدرقية وفحص IGF-1 وان كانت طبيعية يجب مراجعة اخصائي الجلدية

اشعر بالم وانتفاخ خفيف في الرقبه من الجزءالشمال وعملت اشعه وفحوصات وقال لي
الدكتره التهاب في الغده الليمفاويه وزياده بسيطه في الدرقيه واخذت مضاد حيوي ولم
احس بتحسن فماذا افعل

يجب مراجعة الطبيب لاعادة تقيم الحالة وعلاج زيادة الافراز اذا لازال موجودا

كم يستلزم وقت من ظهور ورم الغده النخاميه ليسبب ارتفاع البرولاكتين؟ عملت mri من
5شهور كانت سليمه الان البرولاكتين عندي 35.5 هل اعيد mri?

لا يوجد داعي. هذه النسبة ليست مرتفعة كثيرا. تحتاجي الى اعدة الفحص ولكن بطريقة
صحيحة.

انا مستئصل فص من الغدة الدرقية وباقى فص واتناول التروكسين 50 ولكن السؤال هل
ممارسة الرياضة يوميا يؤدى الى تضخم الفص المتبقى ام لا

ممارسة الرياضة مفيد ولا يضر الغدة ولا يسبب تضخمها

اختي عندها الغدة الدرقيه 6.88 واصلا كانت مرتفعه لل11قبل 3شهور وعم تاخد عيار
150 يومين و125 ل5 ايام ولكن تعاني من تعب وخفقان بلقلب ومفاصلها تؤلمها وB12
عندها314 وعمرها 35سنه

اذا كنتي تقصدين الtsh هو 6.88 فالعلاج غير كافي فعليها رفع العلاج الى150 خمسة
ايام و 125 يومين في الاسبوع وقياس الهرمون t4 و tsh بعد شهرين بالنسة للخفقان
وآلام المفاصل عادة...

السلام عليكم انا عندي الغده مرتفعة بنسبة 0 8 الدكتور يقول نبدأ علاج اذا وصلت
النسبه 0 10 والحين بعد شهرين موعدي اخاف ترتفع النسبه ابغا استخدم شي تكون نسبة
الغده طبيعي فيه

لا يوجد شيء تستطيعي عمله. بالنسبة للفحص فيوجد احتمال ان يتحسن الفحص

ظهرت لي غدة لمفاوية واخذت مضادceclor mr ولم تختفي وتمت ٣ اسابيع والان اخذت
مضاد للاسنان اوجمنتين وخفت شوي وتحاليل الcbc سليمه والسونار ظهر منشأه التهابي
هل تكفي هذ التحاليل؟

نعم هذه الفحوصات تكفي

