السلام عليكم انا عملة عملية خلع ضرس العقل و بعد العمليه صار عني تنميل بنصف
اللسان فهل عصب مات ام هو رض وما هو الحل علما ياتني شعور بوخزه علئ الجانب
المتنمل

ان قلع الارحاء الثالثة السفلية ( اضراس العقل ) كثيرا ما تترافق مع اذية في
العصب السنخي السفلي وخاصة اذا كان القلع جراحي نأمل ان يكون رض في العصب ، لا
تقلق فهذه...

كل يوم في الصباح وعند الاستيقاظ من النوم اجد علي اسناني وعلي شفتاي من الداخل
ما يشابه الدم المتجلط متخالط مع ما يشابه المخاط ورائحه الفم تكون غير طيبه
بالمره

إن وجود لثة نازفة ومتورمة تؤدي الى خروج نقاط من الدم من اللثة , ويعتبر هذا سبب
من اسباب وجود التهابات في اللثة , غالباً يكون سببها وجود ترسبات كلسية , لذا
ننصح بزيارة...

السلام عليكم. اشعر في الم يلمع في راسي اله 3 ايام والالم بيشبه الم سحب العصب
من الطاحونة. ما سبب الالم ؟

نصيحة لجميع المرضى : لتشخيص دقيق يرجى كتابة شكوى او سؤال متكامل عن التالي :
الشكوى مدة الشكوى المعالجات السابقه الحاله الجسمانيه والامراض العلاجات التي...

انتفاخ اللثة فوق ضرس مسحوب العصب وملبس ويرافق الانتفاخ الم شديد خاصة عند العض
على ذلك الضرس

ممكن يكون عده اسباب: علاجالعصب غير مكتمل, كسر في السن او حتى بقايا اكل تتجمع و
تسبب هذه الالام

لو سمحتوا انا اسنانى معوجة من قدام هل فى اى حل تانى غير التقويم

يمكن عمل تركيبات تجميلية .. ولكن الأفضل دائما الحفاظ على الأسنان الطبيعيه

مرحبا دكتور لدي انحراف ف الفك السفلي وعضه مفتوحه اضع تقويم منذ3 سنوات ولازال
الانحراف موجود مالحل دكتور؟؟

الحل جراحي والتقويم لوحده لا يحل المشكله

هل يمكن لعب الرياضة العنيفة مع اسنان مزروعة مثل البوكس و الكنغ فو

يجب لبس واقي للاسنان اثناء لعب هذا النوع من الرياضه

هل عدم تطابق الجزء الايمن مع الايسر في الفك العلوي يسبب مشاكل في ملامح الوجه
مثل الانف

استشيري اخصائي تقويم باسرع وقت لان عمرك يساعد في معالجتك.

السلام عليكم ورحمة الله رمضان كريم كل عام وانتم بخير سؤالي هو سويت حشوة زئبق
في اثنين من اضراسي ولها حتى الان اكثر من اربع سنين هل اقوم بتغييرها ام لا ومتى
يجب ذلك مشكورين

اخي الكريم ... مدة الحشوات الزئبقية او الفضية تتراوح من 5 الى 7 سنوات و قد
تصمد الى 10 ... بما انك ﻻ تعاني من اي شي كرائحة او الم فﻻ داعي لتغييرها اما
اذا كنت متضايق من...

لماذا تعتبر عضلات اللسان من العضلات الهيكليه رغم عدم اتصاله بالهيكل العضمي؟

عضلات اللسان ارادية فلذلك تعتبر من العضلات الهيكلية رغم انها لاتحتوي على هيكل
عظمي . كما ان الثلث الاول من المريء يعتبر كذلك

