السلام عليكم ظهرت منذ فترة قليلةفي رأس ابني قشور والمنطقة التي فيها القشور خفت
كمية الشعر ووصف له الطبيب 3 أنواع من الكريمات ووصف له الدواء التالي
Griseofulvin syrpوعندما أردنا صرف الدواء من الصيدلة رفض الصيدلي صرف مثل هكذا
دواء لانه خطير عمر الطفل 3.5 سنة ولا اعرف ماذا أفعل ؟؟

الأفضل مراجعة الطبيب المعالج ومناقشته برأي الصيدلاني ، وليس من المهنة أن نفضل
رأيا على آخر.

احتاج علاج فعال وسريع لتساقط ونمو الشعر

يمكنك استعمال المينوكسيديل

أعاني من ظهور بقع تشبه آثار الحروق على مستوى الدراع و الكتف ، ١٠ بقع على الأقل
مع العلم أنا لا أتعرض لأشعة الشمس بتااتا ظهرت منذ أسبوعين وتترك أثرا كالحفر
ويبقى المكان مهترأ

اختي راجعي عيادة جلدية لوضع تشخيص تفريقي تحتاج الاصابات لمشاهدة

هل القشره تساعد على تحسن فروة الرأس ؟

لا يوجد اثبات علمي على صحة ذلك

كيف أعالج الشعر الضعيف رغم أن فروة الرأس سليمة

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة
الدرقيةوبعد ذلك...

أعاني من تساقط شعري منذ سنوات وقال لي أخصائي آنذاك أنها صدفية ولم أهتم بعلاجها
ولكنني الآن أعاني حتى صبغة الشعر ممنوعة علي ويتساقط كثيرا ولا يطول ماهو أسرع
علاج ؟ وشكرا

عليك اجراء فحوصات الزنك وفيتامين دال والكالسيوم وبي 12 والغدة الدرقية ومخزون
الحديد كما ان علاج الصدفية نهائي من خلال كريم متوفر في فلسطين

سلام عليكم ورحمة الله انا عندي حساسية جلد حكة و التهاب معدة كلما نشرب حليب
رايب عصير بالحليب كنحص، بالوجع في، معدة

انت تعاني من حساسية البروتين الموجود بالحليب يعني الكازيين لدى انصحك بالتاكد
من ذلك بفحص سريري دقيق لتجنب الحليب مدى الحياة اقول حليب البقر والماعز

لدي مشكل في جسمي و هو نمو الشعر غير طبيعي و في أماكن مختلفة على غير الطبيعة
... وأصبحة أعاني نفسيا من هذه المشكلة ... ما الحل

هناك اقراص ضد نمو الشعر تؤخذ لمدة سنتين تقريبا لكنن لدى طبيب امراض الغدد
endocrinologist

استعملت الاكنوجين فترة وبسببه جف شعري جدا وخسر كثافته، كما اصبح جلدي جاف ايضا.
هل من الممكن عكس عمل الاكنوجين في الجسم؟ شكرا جدا

الاكنوجين يستخدم لحب الشباب ولا يؤخذ اكثر من سته اشهر بكل الاحوال و عندما يوقف
تتراجع الاعراض

تورم في فروة الراس من الجهة الخلفية للراس بحجم ملعقة اكل، هناك الم عند ملامسته
باليد او النوم عليه، لا يوجد اي احمرار او اثار مرضية على التورم او فروة الراس

راجعي دكتور جراحة

