إبنتي عندها ثلاث سنوات ونصف تعاني من إرتشاح مياة خلف طبلة الأذن تم تشخيصه من
خلال قياس ضغط الأذن حيث وجد به خلال ما هي أفضل طرق العلاج الفعاله؟

لا يكفي فحص ضغط الاذن الوسطى لتقييم الحاله فيجب الفحص السريري وبالتالي العلاج
حسب الحاله وقد يكون هناك داع للتدخل الجراحي بعد المتابعه لفتره اذا لم تتحسن
الحاله

سيلان الاذن داخلي ينزل الى المعده

يمكن لاي سائل موجود في الاذن النزول الى المنطقه خلف الانفيه عبر قناة ستاكيوس
ومن ثم الى الحلق والى المريء ومن ثم الى المعده

بخصوص عملية وضع انابيب داخل الاذن اعانى من رشح على طبلة الاذن اجريت هذة
العملية 4 مرات 3 عمليات وضع انابيب صغيرة الحجم ويتم طردها من اذنى بعد 6 شهور
اقصى مدة ولا يتم معالجة الامر بل ويرجع مرة اخرة 1 عملية وضع انابيب T tube
وترجع مرة اخرة ما هو الحل؟

الاخ يجب علاج السبب وان لم يعالج فاضل شيء انابيب شكل تي كما فعلت وتدوم لسنة
ولكن ماهو السبب يجب علاجه والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق الرجاء اجراء
تنظير...

اعمل كموظف خدمة عملاء في شركة.. طوال 8 ساعات اظل واضعا لسماعات الاذن لطبيعة
عملي... هل لهذا تأثير ضار علي حاسة السمع عندي وكيف احافظ علي حاسة السمع وانا
اعمل بهذه الوظيفة

الاخ وضع السماعات ليس بالمشكلة الكبيرة انما اذا كانت شدة الصوت تزيد عن 80-85
ديسيبيل فغالبا سيتاذى السمع انا انصحك بتريح الاذن من الضجيج كل ساعة ولو لفترة
15 دقيقة...

انامش بتنفس من انفى من3,5شهر وبعطس كتير جدا5او7مرات ورابعض بدم.فمش بعرف انام
ومش بركز.عملت اشعه مقطعيه.الطبيب قال حساسيه شديده ادت الى التهاب بسيط مع
وجودسوائل وشعيرات دمويه مكسوره فى انفى.كتبلى على علاج بس لما خلص كورس العلاج
رجعت تانى اعطس زى قبل

نعم غالبا الموضوع تحسسي ، يفضل الإبتعاد عن العوامل المحسسة أولا ومن ثم أخذ
العلاج اللازم ،تابعي مع الطبيب يوجد حقنة مديدة ديبروفوس والعديد من الأدوية
الموضعية...

لدي طفله عمرها سنتين وثلاث اشهر قبل ثلاث ايام يخرج من انفها الايسر دم بسيط من
فتره لفتره ماهو السبب وهل هاذا خطير؟؟؟؟؟!!!!! وما هو العلاج

غالبا نتيجة تخريش الطفلة لانفها استخدمي مرهم عيني بالانف وان لم تتحسن يمكن فحص
الانف وعند الرعاف يمكن وضع قطنة مبللة بقطرة انفية بمدخل الانف والضغط على
جناحي...

اعاني من طنين مستمر في الاذن على شكل ضوضاء و صوت محرك سيارة او نبض لمدة يومين،
و رؤية وميض ضوء على شكل خط منكسر في عيني ( رأيته مرة واحدة مصاحبة للطنين) مع
صداع خفيف، مع العلم اني اصبت بأنفلونزا خلال هذا الاسبوع مع سيلان على شكل رعاف
و انسداد

يجب اجراء فحص اذني وتخطيط سمعك الطنين في هذا العمر يجب ان يتم التحري عن سببه
خاصة انك شاب والله الشافي ا د محمد سامر البريدي

السلام عليكم انا الان مصابة بالم في الحق كيف امنع انو يتحول لزكام/رشح مع العلم
انو اذا اصبت بالرشح يقعد معي 15 يوم وشكرا

انا ليس لدي خبره كثيره في هذا المجال ولكن هنالك حبوب تسمى ستربتس يوجد منها
أكثر من طعم أفضلها العسل والليمون .. وعليكي بالمشروبات الساخنه وان شاء الله
عليكي...

أنا عندي كيس هوائي في أنفي و أشعر بأن حاسة الشم عندي ضعفت هل قد يكون هذا الضعف
بسبب الكيس الهوائي؟ و ما الأضرار المترتبة في حال لم أخضع لعملية إزالته ؟!

ما المقصود بالكيس الهوائي؟؟؟ ان كان قصدك فقاعة هواءية في القرين المتوسط
فالجواب نعم, ضعف حاسة الشم قد يكون بسببه وقد تحتاجين لجراحة

السلام عليكم دكتور أعاني من مشكلة طالما لازمتني وأرجو مساعدتك جزاك الله خيرا
عند البلع أسمع صوة في أدني اليمنى مع وجود البلعم الدي أبلعه هو الأخر كيف أتخلص
من هدا البلعم

راجع طبيب الانف والاذن للفحص-قد يكون التهاب اوصمغ او جرح بالاذن-البلغم يلزمه
اخد سوائل بكثرهزادويه مثل ميوكوسلفون او بديله--

