مسألة القولون تم علاجها بحمد الله بتغيىر العادات الغذائية ولو انه بيرجع في بعض
الاوقات ويختفي بسبب التوتر ولكن المشكلة عندما اكل واملاء بطني عند فم المعدة
احسن اني اريد ان اتقيئ ويصيبني التوتر فيتهيج القولون فما سبب ذلك؟

هذا هو الخطأ ان تأكل وتملأ بطنك يجب النتباه الى النوعية والى كمية الطعام ، لا
يجب املاء البطن بل يجب ان تبقى جائعاً قليلاً ، لا تشرب الماء مع الطعام ولا
تنام بعد...

استعملت تحاميل كلوفنال لمدة 10 ايام في شهر ديسمبر و تحاميل اخرى لمدة 10 ايام
اخرى في شهر ديسمبر بعد ان اصبت ببرودة في الصدر فصار عندي ليونة في البراز لحد
الان ,فما تفسيركم لهذا. كما ان حالتي النفسية كانت سيئة خلال الاشهر الثلاثة
الماضية ؟

ما هي التحاميل الاخرى ؟ وكم مدة استعمالها لا اظن ان لذلك علاقة بليونة البراز ،
ربما طبيعة طعامك وسربك الجيد للماء هو السبب وهذا افضل ، طبعا ان لم يكن ما
تقوله هو...

فتاه - ٢٠ سنه اعاني الآم وحرقان دائم في أعلى المعده بعد الاكل مباشره ( حتى
السوائل ) مع الشعور بامتلاء المعده.الغثيان.الامساك ( الخفقان؛ سرعه التنفس
)اكثر الاطعمه المسببه للحرقه اعلى المعده:كثيره الملح او
السكر.الشوكولاه.الحليب.(الكاتشب) الحوامض

اولا ابتعدي عن الاطعمة التي ذكرتيها ، تناولي طعام صحي ، لا تتناولي وجبة العشاء
مباشرة قبل النوم وان تكون قبل 3 ساعات من الذهاب الى الفراش يجب اجراء فحص
الجرثومة...

اعاني من الام في المعدة.. بعد تشخيص من قبل الدكتور قال لي ان لدي قرحة معدية و
جرثومة الهيلوباكتر بعد التحليل طبعا ووصف لي علاجا ثلاثيا لمدة اربعين يوما
لانزوميد 30 +صادين حيوين اريثرومايسين و كلاريثرومايسين +حمية تقيدت بالعلاج
واستفدت ولم اعد احس باي الم طيلة فترة العلاج ولكن بعدمت ما انتهت فترة العلاج
عادت لي الالام والحرقة المعدية عندما اتناول اي منبهات كالقهوة او الدسم ارجو
المساعدة..... وشكرا

ارجو منك التوضيح وان تكتب لي العلاج بالتفصيل اي كل دواء على حدى ولكل دواء اسمه
وكمية العلاج اي كمية الحبوب يوميا وكل حبة كم ملغ ولا تنسى مدة علاد كل دواء على
حدى ،...

عمري 40 عام تعاني من انتفاخ بالبطن وبالارجل من الاسفل العضلات والكعب

هذا السؤال غير واضح ، الانتفاخ بالبطن منذ متى ؟ هل هناك غازات ؟ هل تعاني من
امراض مزمنة ؟ هل انتفاخ البطن له علاقة بالغازات او ان هناكم مشكلة اخرى خاصة
وان هناك...

انا لاحظت من يومين عندي تغير في لون البراز الى اللون الاخضر الغامق مع العلم ان
لا اعاني من اي مشكله فما السبب ؟! وهل هذا بسبب المكيفات البارده

من اسباب تغير لون البراز الى اللون الأخضر ما يلي : \- تناول الأطعمة ذات اللون
الأخضر مثل الملوخية أو السبانخ \- تناول أطعمة تحوي على عنصر الحديد بنسبه كبيرة
\- تاثير أو...

اسهال مستمر ومغص احيانا وانتفاخ بالبطن واصوات فرقعة داخل البطن شبيهة بالغازات
ذات صوت محرج وهنالك ايضا غازات مستمرة

الاسهال المستمر يجب عدم اهماله ابداً ويجب مراجعة الطبيب لمعرفة السبب ، ويجب
البدأ بفحص البراز على الاقل والتأكد من عدم خسارة الماء والاملاح من الجسم لأانه
في حالة...

عسر هضم وانتفاخ وامساك والم في الخاصرة وخاصة عند البرد والامساك بدون سبب

المكشكلة في الامساك ويجب علاجه بالطريقة السليمة ، يجب تغيير نظام الاكل
والاعتماد على الأطعمة المليئة بالألياف مثل الخضار والفاكهة ، عود نفسك على
تناول صحن من...

مشكلتي عدم التبرز اجلس احيانا اسبوع ولا اشعر برغبة في التبرز وعندي انتفاخ في
البطن واستخدمت ملين لكن لا اريد ان استمر عليها لاني سمعت مستقبل لا استطيع اقضي
حاجتي الا بها

وهذا صحيح لا يجب التعود على الملين الطريقة الصحية هي في تغيير نظام الطعام
والاعتماد بشكل اساسي جداً على الالياف الموجودة في الخضار وفي الفاكهة ، لذا دع
صحن السلطة...

عندي حموضه وحرقان بشكل غريب يرافقها الم بجهه اليسار ببطني تحت الضلوع

يجب عمل فحص الجرثومة وعند معرفة النتيجة اخبرنا لكي نصف لك الدواء

