هل يمكن للشخص ان يصاب بالعقم في الكبروقد انجب ولدين في السابق؟

طبعا من الممكن جدا ان يحدث ذلك لاسباب كثيره احداها المحتمله انسداد القنوات
التناسليه

السلام عليكم هل يوجد علاج للعقم اقصد هل من امل لانجاب الابناء ف المستقبل علما
باني ف 20 من العمر و عرفت باصابتي بعد الحادث

وضح سؤالك، هل هناك ضرر في الخصيتين، ؟هل أجريت فحص للمنويات؟ما هو الحادث وما هي
الإصابة؟؟

هل يوجد تاثير لالتهابات عنق الرحم في تاخر الحمل

لا.....ليس لها علاقة لكن لاضرر اذا عولجت مسبقا.

السلام عليكم وؤحمة الله ماذا تعني نتيجة التحليل التالي وهل فيه مشاكل ؟؟ اسم
التحليل semen analysis report count per ml : 110.000.000 total per ejaculate :
440.000.000 colour : cream viscosity : normal (ph : alkaline ( 8.0 ml 4 :volum
actvty motile : 5% modeately motile : 30% non progressive :15% immotile : 50%
normal sperma : 55% abnormal sperma : 45% pus cells : 0-1 rbc : 0-1 bacterea
:few mucous +

It may suggest an infection that you may wish to treat, discuss your symptoms
with your doctor, get the appropriate treatment , and repeat the test in 2-3
months, please be advised that other factors may affect sperm test results
like smoking, alcohol drinking, drugs.......Regards

السلام أنا عندي ضعف بالحركة إلى ٥٠٪ وعملت أشعة صوتية للخصيتن وقالوا لي بأنه
لاتوجدعندك دوالي ولكنني أحس بتكتلات في خصية اليسار في بعض الأحيان عندما اتوقف
عن الجماع فترة من ٣ إلى ٥ أيام فهل من الممكن أن هذه التكتلات هي طبيعية أم
دوالي أم بسبب اللزوجة

لا اعتقد ان ما تشكو منه دوالي وربما كان ما تقول عنه تكتلات طبيعي.....لا بد من
الفحص اليدوي من قبل اختصاصي المسالك البوليه

لقد أقلقني كثيرا الرد على السؤال، هل يعني أن بلع السائل المنوي يؤدي الى عقم
مناعي،هل يعني ذلك ان كل امراة حصل معها ذلك اصابها عقم !و ما هي الفحوصات
اللازمة لثشخيص العقم المناعي؟

عزيزي ارجو منك ان تعيد قرائة الجواب ، الجواب واضح جداً ولا علاقة ابداً لبلع
الحيوان المنوي من قبل المرأة بالعقم عندها بل هناك اسباب اخرى ارجوك اعد القراءة

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته تقريبا 3 اشهر لم تاتيني الدورة الشهرية عملت
تحليل منزلي ظهر سلبي علما انني ابلغ من العمر 47 سنة وليس لدي اطفال هل هدا
التحليل معناه انني لست حامل ام لدى مرض اخر فالرجاء منكم الافادة وادعولي
بالانجاب مهما السن متقدم ربي لا تدرني فردا و انت خير الوارثين امين وشكرا لكم

يجب ان تراجعي طبيبك النسائية لفحصك بجهاز الموجات فوق الصوتية وتقييم بطانة
الرحم والمبايض وبناءا عليه يتم اعطاءك العلاج اللازم لنزول الدورة وان شاء الله
الحمل حسب...

اصيب زوجى بالحمى الشوكية و هو صغير و لم تترك اثر علية حتى قمنا بعمل تحاليل و
لم نجد لدية حيوانات منوية فهل لهذة الاصابة تاثير و ماهو العلاج ارجو الاجابة و
ارشادى الى احد المراكز المتخصصة فى مصر جزاكم اللة خيرا؟

سيدتى ممكن ان يكون اتلاف جزءى للخصيه وبالتالى ناخد الحيوانات المنويه من الخصيه
من الجزء الصحى او ان يكون اسداد فى الاقنيه المنويه وهو اسهل وفى كلتا الحالتين
نلجء...

كيف الحل حالتى لقد انجبت زوجنى بنتان الاول توفيت من الاسبوع الاول بسبب اختناق
بالحبل السرى والثانيه ولله الحمد انجبت بعمليه قيصريه سنه 1994 ومنها لم تحمل
زوجتى

سيدى علينا معرفه سبب عدم الحمل وايضا التاكد ان قنوات فالوب للحمل لم تغلق بسبب
التهاب ما بسبب العمليه القيصريه او ان العمليه لم تؤتر و هناك اسباب اخرى
فالعلاج سهل و...

شاب عمره 34 اصيب بالجدري ولم ينجب اطفال من بعد المرض هل الجدري له علاقة في
العقم ؟

ليس المو ضوع دقيق بالطرح ارجو مكالمتى للا ستفسار

