هل انا مريض بشعر بضيق وخنقه

لا بد من فحص طبي للوقوف على تفاصيل خاصة في ما يتعلق بعمل الجهاز التنفسي وجهاز
الدورة الدموية واذا لم يكن هناك شيء عضوي يجب التفكير في سبب نفسي

ممكن اعرف اسم لكتب عن كيفية تربية طفلي الي عندة 3 سنوات و6 شهور هوة عصبى وانا
نفسى يكون طفل هادى

كتاب دستور الأم وهو مترجم للعربية ومنتشر في جميع البلدان العربية من
تأليف/د.بنجامين سبوك وهو يساعد علي تربية الطفل منذ الأشهر الأولي..حتي سن
المراهقة وهو ليس...

عندى مشكله حياه اوموت سنى 24 حبيت واحده زميله اوى بس هى اكبر منى بسبع سنين
وكان متجوزه وعندها بنتين والحكاية مستمرة بقالها سنه ونص وكل يوم بتعلق بيها لحد
مابقت روحى فيها وهى كمان بس هى خايفه عليا من المشاكل الارتباط المستقبيله فقررت
نبعد عشان مصلحتى انا والبنات وانا مش قادر اتخيل حاسس ان روحى بتخرج منى ومش
عارف اعمل حاجه مش عايز حد يقولى انه غلط فى البدايه بس مع ان كل كبير وصغيره فى
حيتنا كنا بنعملها سوا؟

عزبزي ما دام هناك حب متابدل وخبرات سابقه برايي اقبل على الزواج فلا الفارق
العمري الذي ذكرته او وجود ابناء سيصبح عائقا للمستقبل بل اجرك عند الله عظيم اذا
كانت...

انا محتاج دكتور نفسي بأي طريقه علشان يشوفلي حل في الي انا فيه ده علشان انا
حياتي بتتدمر مع اني لسا شاب صغير عندي 17 سنه وبيحصلي مشاكل ممكن حد يبقي يرد
عليا ؟؟؟؟

هذا الموقع للأسئلة تفضل بطرح سؤالك

بعد ثلاث اشهر من ولادتي صرت اعاني من هلاوس سمعية وبصرية ومريت في حاله اني حسيت
بان المحيطون حوالي يعرفون افكاري .بعد فترة تعالجت من كل هلاشياء لكن للان اشعر
اني مش بخير .

لا بد من متابعة العلاج باشراف الطبيب النفساني

أنا شخص اعاني من الأكتئاب وقلة النوم كثيرا وأحيانا لا أنام لمدة يومان وأيضا
التفكير والوسواس الكثير وذهبت في،" الصيدليات " لكي أبحث عن أدوية مفيدة جدا ..
ماهي الأدوية الجيدة؟

العلاج لا يكون بالصيدلية لا بد من زيارة الطبيب النفساني للتشخيص والعلاج

السلام عليكم انا أتعاطا دواء الكيتيل من مدة تشربه منذ سنة و نصف تقريبا مع اتي
توقفت عنه بعد ثمانية أشهر في ليلة و ضحاها لمدة تلات أشهر فحصل لي اكتاءاب حادة
اريد التوقف حالا

يتم إيقافه بتخفيف الجرعه للنصف كل ثلاث ايام

انا اشعر بالاكتئاب والاحباط بسبب ما وادى الى احباطي وفشلي دراسيا مما اثر على
حياتي لا اشعر بالفرح

العلاج المتخصص يساعدك

قريبتي مراهقة منحرفة تتحدث مع الأولاد وترسل لهم صورها في برامج التواصل نصحتها
اكثر من مرة لكن لا تهتم لذا قمت بتهكير حسابها وانا محتارة هل اخبر والدها ام لا
فهو قاسٍ جدًا ...

لا تدخلي في سؤون الناس وتخبري والدتك فقط

متى يكون عدم التركيز مشكلة مرضية تستدعي الذهاب للطبيب ؟ هل عدم التحصيل الدراسي
مقابل بذل الكثير من الجهد يكفي ؟

عدم التحصيل الدراسي له اسباب عديده وليس فقط عدم التركيز

