السلام عليكم هذا تقرير طبي ارجو قراءة هذا التقرير
http://i55.servimg.com/u/f55/12/41/73/56/img-2011.jpg انتظر الاجابة بقارق
الصبر

أين التقرير

اريد استفسار حول زيادة عدد ضربات القلب في الليل مع صداع قوي مع العلم اني اعاني
من ارتفاع ضغط الدم

غالباً ما يطون بسبب النوم مباشرة بعد تناول الغذاء أو الافراط في تناول المنبهات

بعد تناول بلافيكس لمدة سنه هل هناك خطر التعرض لتخثر الدم حول الشبكه ؟

احتمال ضئيل إذا كان الكبد يعمل بشكل جيد

لديه اعتلال لعضلة القلب ونتيجته السمنه وكلما ينزل الوزن تقل النسبه هل يؤثر
مستقبلا على الحمل وهل يزول بزوال المسبب مع الشكر

نعم يؤثر لكن ذلك يعتمد على درجة تقدمه وإذا عولج السبب مبكراً يمكن السيطرة عليه
بشكل جيد

طفلي عمره شهرين وثﻻثه ايام وزنه الان 5 ك وعند الوﻻده كان وزنه700'2فهل هذ الوزن
مناسب لعمره ؟علما بانه يعاني من ثقبان في القلب ام وجود الثقوب اثر علي نموه؟

يرجى تحويل السؤال لأخصائي أطفال

السلام عليكم. عمري 44 سنة, أشعر بحرقة و وخر (نغز) مؤلم من جهة القلب كلما خفت
مثلا من سقوط ولدي... هل هذا يؤثر على القلب ؟؟ كيف اسيطر عليه ؟ عملت 3 تخاطيط
قلبيةو تحاليل و كلها سليمة (3 أطباء مختلفين) لكن ارتفاع طفيف في الكلسترول.
أقلق كثيرا من هذا

هذا يعتبر رد فسيولوجي نفسي طبيعي ولا يجب أن يشكل مدعاة للقلق , ولكن ارتفاع
الكوليسترول ينغي معرفة سببه وعلاجه

السلام عليكم عندي 24 سنه واشعر بضيق في التنفس (كتمه ) عند المشي اوعند صعود
السلم او عند بذل اي مجهود واشعر ان هذا الشعور يأتيني في الشتاء فقط اما في
الصيف لا اشعر بهذه الاعراض ارجو الاجابه وشكرا ...

لا داعي للقلق ولكن لابد من الفحص الطبي المباشر للتأد من سلامة الجهاز النفسي
والدورة الدموية

ماهوه سبب انسداد شريان الكاروتيد وماهي طرق علاجهه .وماهي تاثيراتهه عند
الانسداد

غالباً ما يكون السبب تصلب عصيدي ناجم عن تراكم الدهون جدار الوعاء, والعلاج
يعتمد على نبة ومكان الانسداد وعلى حالة المريض

عمري 24 سنة اعاني من تسارع في دقات القلب مع العلم اني مريضة روماتويد منذ 2006
حاليا اتناول البردنيزون فهل السبب يعود لما يفرزه هذا الدواء من ادرينالين ام
انه متعلق بمرض الروماتويد اذ اني انقطعت عن اخذ حقن الميتوتركسات منذ سنة ونصف
دون استشارة الطبيب؟

ينبغي تحديد نوع التسارع وسببه عبر تخطيط كهربي للقلب والعودة للمتابعة مع الطبيب
المعالج لمعرفة إن كان هناك مضاعفات جديدة بسب التوقف عن العلاج الوقائي

اعانى من سرعة ضربات القلب ووصف لى الطبيب كونكور 2.5 فهل هناك تعارض أوخطورة فى
هذه الحالة من استعمال الفيركتا أو سياليس وايهما افضل فى حالتى

عادة لا يوجد تعارض, لكن قد يسبب انخفاض في الضغط لدى البعض

