ع ٢٢ سنه غير متزوجه. قبل سنه اكتشفت ان عندي أورام حميده ف الثدي الثدي اليمين
واليسار ، وكان الورم ف اليمين اكبر وأستطيع تحريكه استأصلت الاورام لكن بعد
الجراحة ب ٣ شهور رجعت :(

إن رجوع هذا النوع من الكتل هو أمر طبيعي ولكن من المهم جداً أن يعاينك الطبيب
للتأكد من أنها كتل حميدة وليست سرطانية

هل التامكسوفين تسبب سرطان الرحم؟

ممكن ان يسبب سرطان الرحم ولكن الاحتمال ضئيل. واذا حدث ذلك فهو يظهر بصورة نزول
دم غير موعد الدورة.

اخي عنده سرطان بالمخ من الدرجه الرابعه اجريت له جراحه وبعد سنه تقريباساءت
حالته والان لا يستطيع الحركه فهل هناك علاج فعال لحالته الان

إن أخاك يعاني من السرطان بمرحلة متقدمة كثيراً. ومع أني لا أعرف الحالة كاملة
إلا أني لا أعتقد أن هناك علاج فعال للسرطان في هذه الحالة.

ماهو العلاج في حالة ضمور الغده النخاميه ( متلازمة شيهان) نتيجة اجراء عملية رفع
ورم منها مع العلم بقاء هرمون الحليب مرتفع وانقطاع الدوره الشهريه

تعويض الهرمونات فقط كل ما نحتاجه

العلاج الاشعاعي او الكيمياوي في الورم الارومي الدبقي في المرحله الرابعه هل فقط
لاطالة عمر المريض ام هناك امل للشفاء منه

هناك دائماً أمل للشفاء. عموماً الغاية من هذه العلاجات هي تخفيف حجم الورم والحد
من إنتشاره.

اسم الدواء xeloda يؤخذ كل 14 يوما مرتان بالليل و 4 الصباح على ما اعتقد فهل هذا
هو الدواء الوقائي لسرطان القولون للورم الخبيث و هل له اثار مضرة أو كبيرة أم هو
العلاج المناسب

هذا علاج كيماوي. وله بعض الاثار الجانبية خصوصا في الكبار بالعمر. وهو يعطى في
بعض اورام القولون

والدتى كانت مصابة بسرطان القولون وتم عملية استصال المرض بنجاح والحمد لله وكل
الاشعات والتحليل بعد العملية سليمة ولكن ظهر بقعة سوداء كببرة مكان الصرة بالبطن
هل هذا عودة المرض

احتمالية عودة الورم جائز جدا... معظم حالات سرطان القولون تستدعي العلاج
الكيماوي بعد الجراحه. ايضا جراح الاورام الجيد يقلل من حدوث نسبة الارتجاع. عامة
لابد من فحص...

ابي مصاب بسرطان القولون وقد تعالج منه منذ خمس سنوات والان مرضت جدتي وظهر عندها
ايضا سرطان القولون هل يمكن ان يصاب به احد غيرهم وهل هو وراثي؟

هذا عامل خطورة للاصابة بالكولون هناك بعض الانواع من سرطان الكولون العائلي وهذا
يكون باصابة اكثر من 3 افراد لكل جيل وعلى جيلين انصح بعمل تنظير كولون بعمر 10
سنوات اصغر...

مرحبا لديه ورم حميد متحرك في ثدي هل يتحول لسرطان؟

الورم الحميد لا يتحول لسرطان في الثدي. ولكن يجب التأكد وذلك بمراجعة الطبيب

أبنة خالتي مصابه بورم دبقي بدرجه متقدمه جدا والاطباء قالو ان العلاج لن يفيدها
بعد الان ولن تعيش اكثر من سنتين لكنها لا تعرف شئ فهل من الافضل اخبارها ام هذا
سوف يؤثر سلبا عليه

إن كل طبيب ينظر بطريقة مختلفة إلى هذا الأمر. ولكن أنا برأيي الشخصي أن لمريض
السرطان كل الحق أن يعرف بحالته.

