ماهو علاج الزكام للحامل بالشهر الرابع

يفضل تجنب العقاقير الطبية ، فقط استعمال بنادول للضرورة مع فيتامين سي طبيعي مثل
البرتقال ، وتجنب الاجواء الباردة

عمري 30 اعاني نن خروج سائل شفاف نقي من الانف دائما وبكل المواسم ومنذ زمن بعيد
لذلك المناديل لا تفارقني . شكرا لكم

اذا كان السائل الشفاف مائي التكوين و ليس مخاطي عندها لا بد من نفي حالة سيلان
سائل دماغي شوكي انفي، اما اذا كان مخاطي فهو على الاغلب حساسية انف مزمنة طول
السنة، راجع...

ما اسباب التهاب البلعوم المستمر

ارتجاع في المرئ.. استخدام spicy food... و شرب المشروبات المثلجه بكثرة.. انخفاض
الحراره في الجو..

لدي في شحمة الأذن اليسرى مثل حبه الفول قويه وايضا بجانب الأذن اليمنى هل هي غدد
وما سبب ظهورها علما انها غير مؤلمة وهل تدل على أمراض معينه وشكرا

في الغالب هذه اكياس دهنية او اكياس شحمية تظهر في أي جزء من الجسم فاذا كانت غير
مؤلمة وغير مسببة لاي اعراض اومضايقات فلا ضرر من وجودها.

اخواني الاطباء الكرام انا عندي مشكلة في العطس عندما اكون في وضعية مهيئة للعطس
وتكون العطسة واشكة على الخروج اشعر بانها تتوقف فجئة عن الخروج كان في شي يجبرني
بحيث تتوقف عن الخروج وتكررت هذه العملية اكثر من مرة وقرات في النت ان عند توقف
العطس اكثر من مرة يسبب شلل و في حالات نادرة يسبب وفاة ارجو افادتي

تفسير كامل للحاله غير متوفر الاانه لايوجد خطورة من ذلك وخاصة ان العملية كلها
غير اراديه لها علاقه بالمواد التي تفرز وتؤدي الى العطاس وكذلك الجهاز العصبي
الغير...

أسأل عن عملية استبدال عظمة الركاب هل هنالك طبيب متخصص في مثل هذه العمليه في
القاهره لأني قمت بعملها علي يد طبيب بريطاني والحال نفسه

يمكنك عمل سماعه للاذن وتتجنب الجراحه

التهاب البلعوم وسبب كبر حجمه

البلعوم لايكبر فى الحجم..ولكن شعور الاحتقان يسبب ذلك الوقاية من الإلتهابات
أولوية بتجنب الحوادق والحراق والمثلجات.

منذ يومين وانا أعاني من الم في الحلق تحديدا خلف اللوزه اليسرى مع صعوبة في
البلع

أختي الكريمة إذا كانت الحرارة طبيعية أو أقل من 38.5 درجة فيفضل استخدام مسكن
وخافض حرارة paracetamol فقط, أما إذا كانت الحرارة أعلى من 38.5 درجة فيفضل
استخدام مضاد حيوي...

سماع صوت فقاقيع في الأذن عند أول النوم

أغلب الظن أن هذا الصوت يدل على إنسداد شديد بقناة استاكيوس فعليك بعلاج الأنف من
أى انسداد أو التهابات وعليك بأخذ مضادات التهابات مناسبة وعليك بمضغ اللبان وشرب
سوائل...

السلام عليكم هل رائحه الاسيد مضره جدا ارجو الاجابه رجا وبسرعه

نعم مضرة خاصة من لديهم حساسية

