ألم عند الانتصاب قليلا في الخصيتين وفي اسفل الظهر من الجانبين وسخونة قليلة في
الخصيتين هل تعرفون ما السبب وشكرا ؟

ربما يكون ناتجا عن التهاب في غدة البروستات يجب معلرفة التاريخ المرضي

هل استخدام عقار الزولوتوف يساعد ام يعالج سرعة القدف

يستخدم الزواوفت لتأخير القذف انما فقط من بعد استشارة طبيب

انا متزوجة منذ شهر و نصف و طول قضيب زوجي 24 سم لذلك اتألم جدا عند الجماع و لا
استمتع ابدا ما الحل مع العلم اني ذهبت لطبيب و رحمي و مهبلي سليمين ووضعط
المرطبات لكم ما زلت اتألم بشدة حتى انني اشعر بانه اخترق بطني.

طول المهبل اقل من ذلك عادة، ولذلك هو يضرب عنق الرحم ويسبب الألم، هناك حل بسيط
بموافقة الطرفين، وهو وضع حلقات مطاطية على القضيب تمنع دخوله كله، ويمكن كذلك
المحاولة...

انا مارست اللواط مفعول بي مرات عديدة والان اريد ان اترك هذا الشئ ولكن لا
استطيع حيث هناك رغبة كبيرة لفعلها . واني سمعت ان هناك طفيليات تنشأ في الشرج
نتيجة القذف هي من تولد هذه الرغبة الجامحة في اللواط . ما اسم هذه الطفيليات؟ ما
علاجها ؟

لا يوجد طفيليات تولد الرغبه...... ولكن من الممكن نقل امراض كثيره عن طريق
اللواط الذي يولد الرغبه هو الرغبه بالشذوذ الجنسي يمكنك ترك هذا الشيء بالاراده
القويه...... مارس...

تركت العادة السرية من فترة لكن تركت آثارا على جلد القضيب كأنه اثر جرح او
كعلامة حيث كنت استخدم المنديل اثناء الممارسة هل من علاج لذلك ؟

لا داعي لاي علاج..... ستزول الاثار مع مرور الوقت

متزوج من سنه امارس حياتي بشكل جيد جدا ولكن نتيجه للافراط في العاده السرية بشكل
مبالغ فيه جعلتني اشعر بارتخاء ملحوظ في العضو (عند الانتصاب ينتصب بامتياز ولكن
قصر فتره الانتصاب ) وعند الارتخاء اري ترهل كبير ماذا عليَ فعله الان

عليك تقليل العادة أو وقفها ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وقف
التدخين والكحول الراحة والنوم الكافي تناول العسل وعسل الملكات والخضروات
والفواكه.

أعانى من مغص أثناء الجماع مفيش حمل ولا دوره

هل فيه غازات زائدة هل بعد اكل معين هل هو دائما ام بعض الحالات من اسباب الضغط
على البطن ام باسباب اخرى هل لو ضغط على البطن بدون جماع فيه ألم ام لا هل فيه
حرقان...

ما هو مرض ectoderma desplasia

هو مجموعة من الاضطرابات الوراثية يتميز بخلل بدئي في الشعر أو الأسنان أو
الأظافر أو وظيفة الغدد العرقية. Ectodermal dysplasia

هل الفحص الذاتي يمزق الغشاء بالفحص كنت أحذر جداً وأقوم بقبض عضلات الهبل
وإرخائها لأرى ما بداخل الفتحة، هل يمكن أن يؤذيني هذا التصرف و هل شكل الغشاء
يتغير لان الغشاء عندي اصبح مشرشر ولكن لاتوجد شقوق تصل لجدار المهبل وانا لم
ادخل شي في المهبل

اكيد يمكن ان يؤذيكي لان اي شيء صلب يدخل المهبل يمكنه تمزيق الغشاء والاصبع هو
صلب لذا لا يمكن افادتك بشيء بالنسبة للغشاء ، ما اذا كان سليم ام لا هذا يتطلب
فحص دقيق من...

اعاني من عدم القدف بعد العمليه الجنسيه ماهو السبب واريد علاج العمر 57 عاما

الاحتمالات متعدده...... بدءا من وجود اغلاق للقنوات ناتجا عن التهابات
مزمنه....... راجع اختصاصي المسالك البوليه

