بنتى عمرهاسنتين وثلاث شهورعندها احتقان فى الزور وكمان بتكح وسخونه وحساسيه على
صدرها والدكتور كتبلها هيستازين وقالى تاخدها ودكتور تانى قالى لا الهيستازين
ممنوع ده بيهيج الصدر

الهيستازين جيد في حالات السعال و لكن بدون وجود ازمة ربوية او وزيز في الصدر

بنتى عند احتقان فى الزور وكمان بتكح وسخونه وحساسيه على صدرها والدكتور كتبلها
هيستازين وقالى تاخدها ودكتور تانى قالى لا الهيستازين ممنوع ده بيهيج الصدر ارجو
الرد

معظم الحالات تستجيب للعلاج التحفظي كالسوائل والباراسيتامول كل ٤-٦ ساعت كمسكن
وخافض حراره--والجو المعتدل-مضادات الحساسيه كالهستازين قد لا تكون مرغوبه خصوصا
في...

هل سبب ارتفاع فحص ASO إلى أكثر من 600 يعني وجود بكتيريا سبحيه أو عقديه ؟ و هل
ممكن ابني في سن 11 عام أخذ لقاح أو تطعيم ضد هذي البكتريا ؟ جزاكم الله خيرا

الفحص لا يعمل ببساطة لاثبات وجود البكتيريا السبحية او كما تسمى احياناً العقدية
الفحص اهميته للروماتيزم و غيره من الامراض

مرحبا لدي طفله عمرها شهرين و8ايام متى اطعمها ببعض الاشياء

توصية منظمة الصحة العالمية ليس قبل اكمال الشهر السادس يعني اذا كتنت مولودة في
1/1 ادخال الاطعمة في 1/6

طفلي فيه سعلة مع بلغم مع شحرجة بصدره وحمى

يراجع اخصائى الاطفال للكشف السرىري والتشخيص الدقيق لوجود احتمال لالتهاب صدر
وعلاجه تبعا لذالك

متى ابداء بتسبيح ابني وترويشه بعد الختان عمره شهرين ونصف ؟!

المهم ان يلتئم مكان الختان قبل وصول الماء للمكان--غسل جسمه بحيث لا يصل الماء
للجرح قبل الالتئام لا مانع

هل من الممكن ان احدد جنس الطفل متى وهل نوعيه الاكل تؤاثر

اخصائي النسائية هو الأقدر على المساعدة.لكن لانوجد أطعمة تحدد نوع المولود.مجرد
خرافة لا أساس لها من الصحة

طفلي عمره4سنوات عمرالعظم18شهرعملت تحليل غدةدرق سليمةلديه نقص حديدوكلس ودم
اعطيه استروكيروحديدوفيتامينات شاملةباضافةللبيض وحليب يوميا ماذا افعل?

الغذاء وحده قد لايكفي.لابد من معرفة السبب عند اخصائي الأطفال

رضيعي عمره شهر ونصف يتبرز مرة واحدة في اليوم مع العلم أنه يرضع طبيعي هل هذا
طبيعي؟

نعم طبيعي

طفل عمره 8سنوات نطقه ضعيف إدراكه اقل من أقرانه له أحيانا ميول إلى العنف
والتخريب أكد الطبيب من صور الدماغ ان دماغه سليم ولكن ما هي حالته

حالته تشخيصها عند خصائي اعصاب الأطفال.سلامته

