انا إلى متى يمكننى الأنتظار للولاده الطبيعيه علما بأن الرحم لدى مازال مغلقا
ورأس الجنين لم تنزل للحوض وعدا ذلك كل شى جيد والحوض واسع لدى علما بأن اول يوم
لاخر دوره شهريه هو 4\1\2012 وهل من الممكن ان تنزل الرأس فى هذه الفتره؟ وهل
هناك خطر عل الجنين من الأنتظار ؟

اذا كانت دورتك منتظمه فان توقع الولاده لك (اي تنهين الشهر التاسع من الحمل
بتاريخ ٢٠١٢/١٠/١١ ، واذا كانت السوائل حول الجنين وتخطيط نبض الجنين NST جيد
(يتم فحصها كل ثلاث...

عندى مشكله خاصه بابنتى هى عمرها 19 سنه وتعانى من التهابات مهبليه خارجيه مع هرش
ومش حابه تذهب للدكتور فكيف اعالجها

يجب الكشف عن الحاله لمعرفه السبب و يمكن ان تكون مشكله جلديه او وجد التهابات
بحاجه لعلاج

ما هي الأمور والمخاطر التي تترتب على الجنين اذا كانت الأم مصابة بالتهاب البول
بنسبة ٩٥ وهي حامل في الأسبوع ٢٣؟؟؟

يجب اخذ رأي الطبيب و الاتلتزام بالعلاج المعطى من قبل الطبيب و ذلك لما يحمل من
تأثيرات على الجنين بحال لم يعالج ممكن ان يؤدي لولاده مبكره و غيرها من
المضاعفات

ممكن اخذ حبوب الفيتامينات لكي تساعدني على الحمل

الفيتامينات تساعد بالصحة العامه و لا تساعد بشكل مباشر بالحمل

علاج للايجهاض

حسب السبب .اعملي فحوصات

عندى ضعف تبويض واخدت حقن بالبطن وتحسنت البويضة ل21واخدت حقنة تفجير ولم يحدث
حمل والصبغة سليمة وتحليل الهرمونات هرمون اللبن عالي بسيط سنى38 وعندى 3اطفال
ومن 4سنين سقطت ماالحل

اعادة التجربة بأسرع وقت

مامعنى SP. grtavity =1-015 وهل يمنع الحمل ارجو الاجابه

هذا للبول وليس له علاقة بالحمل.

مرحباانا كنت مسويه عمليه تصحيح نظر وكنت باستخدم قطرات الكورتيزونالمخفف لمدة
ثلاث شهور ولم اعلم اني حاملعلما اني مسويتها من قبل 3 شهور واكتشفت حملي هذا
الشهرهل هناك ضرر ع جنيني

لا صرر في حالات نعطي لها كوتيزوت وهي حتمل لا تقلقي

بعد كم من يوم تأخّر في الدورة يمكن التأكد أنه حمل

بعد ثلاثة ايام فحص الدم

السلام عليكم انا ارضع طفلي عمره سته شهور واريد ان استخدم حبوب Priorin nللشعر
هل تضر بطفلي وهل تسمن هذه الحبوب وشكرا

نعم تضر الطفل .تجنبيها

