انا 16 من عمري وانا عندما اقوم من النوم او من وانا متمدد دوخة لمدة ثواني ثم
تختفي

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل مخطط سمع و الابتعاد عن الأصوات العالية

يوجد لدي نبض بالجفن السفلي للعين اليسرىمنذ شهر ونصف (النظر وضغط وسكر والجيوب
الانفيه والتحاليل)جيده ومره واحدة احسست بدوخة والصداع مستمر والان غثيان علي
مراجعه اي دكتور !؟

طبيب العيون

نا مشكلتي عندي التهاب بلوزتين صار شهر استخدمت ادويه كثيره ومفاد بس بلفتره
الاخيره قل الاتهاب قليلاً واليوم خرج دم منهما وتقيأت ومده 5 دقائق وانقطع ادم
ماهذه الحاله خطيره ام ماذا

قد تكون بسبب التهاب اللوزتين ينصح باجراء عملية لاستئصال اللوزتين

أعاني من ألام في فمي و بالضبط أمام الأدنين فلا أستطيع أن أفتح فمي كثيرا و إن
فتحته أسمع طقطقة وأسناني تضررت فقد أصبحت حساسة جدا وأحيانا أعاني من إنتفاخ تحت
الأدنين وصداع مزمن

التهابات المفصل الفكى قد تكون السبب وهى تعرف بالفحص بالإضافة إلى عمل رنين
مغناطيسي على الفك لبيان تأكل غضروف المفصل الفكى من عدمه

حدث انفجار واصيب السمع عندي الا السمع عندي في الاذن اليمنى ضعيف جدن ولاخرى
٥٠/١٠٠ اسمع اصوات صفير ووشيش ايش الحل

الحل سماعة طبية

يوجد لدي حصوات اللوزتين عندما تكون لوزتيني ملتهبتين فالحصوات يخرجون لحالهم
واوقات يخرجون بضغط مني على الحنجره عن طرريق ضغطي على اعلى الفم ببدايه لساني هل
طبيعي اما احتاج علاج؟

هذا تشخيصو tonsilith مع رائحة فم كريهة. ...قد تكون واحدة من دواعي استئصال
اللوزتين

انزعج من بعض الام الحلق وألم شديد في الأقدام وحمى وتكسير في كل أنحاء الجسم
وصداع شديد أرجو الاجابه على سؤالي

قد يكون بسبب التهاب او خشونة بفقرات الرقبة او الوضع غير سليم أثناء المذاكرة

اعاني من التهاب حلقي مستمر علما اني اتجنب الماء البارد وتطلع منه رائحه كريهه
علما اني سويت عمليه الوزتين ...بسبب الريحه خسرت ثقتي بنفسي

التهاب الحلق في اغلب الاوقات يكون سببه فيروس ولايمكن علاجه بالمضاضات الحيويه.
الرائحه في معظم الاحيان تكون ناتجه عن التهاب جيوب انفيه مزمن

منذ اكثر من شهر حدثت لي انفلونزا شديدة اخذات لها بعض الادويه فذهب البرد ولكن
حدثت لي طنين مستمر في الاذن اليسري واخذت بعض العلاجات مع مضغ اللبان ولكنها
لاتاتي بنفع ارجو الرد

الانفليونزا قد تتسبب في اضطراب السوائل في الذن الوسطى ويتسبب ذلك في طنين. شفاء
الاذنين يتطلب وقتا اطول مقارنة بالانف. استعمل بخاخ للانف fluticasone مع حبات
كرتيكويد...

أحسست متأخرا اني عند الأكل احس بعملية البلع من الجهة اليمنى الوز و الادن،
لاحظت وجود تقب في الجهة العليى للوز، مع العلم أنني لا احس بأي الم، هل تدعو
حالتي للقلق ؟ لا التهابات

عند البعض توجد لكن يجب نفي بعض الامراض ويجب اجراء تحاليل معينة الرجاء مراجعة
الطبيب

