قمت اليوم بفحص دم و ظهر ان الكوليسترول ldl 140 و Hdl 60 هل هذا ارتفاع مؤقت
ممكن لاني ليس لدي عوامل وراثية لارتفاع الكوليسترول، هل هذا طبيعي يحدث احيانا
لفترة و يذهب؟

نسب دهون الدم المتوقعة ترتبط بشكل عام بما يعرف بعوامل الخطورة لقصور الشرايين
التاجية اي ان مثلا الارقام لدي من لديه قصور تختلف تماما عن الارقام المرجوه لمن
ليس كذلك...

السلام عليكم سؤالي هل تناول عقار السيمفستاتين ١٠ بؤثر على ننيجة تحليل ck في
الدم علما بان عملي يتطلب مجهود عضلي وتحاليل ck مرتفعه ٧٤٦

نعم مرتبط و يجب عليك مراجعة الطبيب لاستبداله باحد الانواع الاخري من الادوية
المخفضة لدهون الدم

عانيت من ضيق في التنفس في فترات متباعدة ذهبت لطبيب قلب وتم عمل ايكو للقلب و
قال اعاني من ارتجاع في الصمام المترالي اعطاني دواء لكن زادت حالتي سواء بعد اخذ
الدواء

يجب معاودة الفحص كل فترة لمتابعة تطور الارتجاع و ذلك يتم تحديده في الزيارة
الاولي حسب شدة درجة الارتجاع لان منه ما يحتاج لتدخل جراحي و منه ما نكتفي
بعلاجه دوائيا

السلام عليكم، ان قلبي يخفق بشدة واتنفس بصعوبة.

تحتاج لمراجعة الطبيب و عمل الفحوصات اللازمة من تحاليل و رسم قلب

السلام عليكم ابي مصاب بحساسيه غريبه في اليد وعلماً بان هو مصاب بجلطه ونفس اليد
الي مصابه بجلطه فقط و الادوايه العلاج الادويه اسبرين سيوله و nootropil وفيامين
B

الحساسية عرض جانبي لاي مادة دواء فعالة فيجب مراجعة الادوية المنتظم اعطائها
وايقاف ما ليس له حاجه ماسه منها و يجب مراجعة كل من طبيبي القلب و الجلدية
للوصول لتشخيص...

دكتور امي تعاني من ارتفاع الضغط ويصل الى 22 .وعند ذهابها الى دكتور القلب
والشرايين عمل ليها آلة 24 ساعة حتى يكشف من شو السبب لقى انو حتى في نومها الضغط
مرتفع .

من اسباب ارتفاع ضغط الدم اثناء النوم السمنة او زيادة الوزن نتيجة لنقص نسب
اللكسجين بالدم ليلا لصعوبة التنفس، تحتاج المريضة لمراجعة الطبيب لضبط علاج
الضغط و متابعته

ظربات القلب 100 .. وظفط الدم 120/80

ضربات القلب في الحد الاقصي للطبيعي و ضغط الدم طبيعي

لا يمكنني التنفس جيدا و نبظات قلبي تدق ببطء

تحتاج لعمل رسم قلب

اشعر بعدم ارتياج في جهة القلب منذ ان اجريت عملية دوالي الخصية سنة حقيقة لاعرف
كيف وصف الالم اشعر بنغزات و بتعب بدون عمل جهد مع علم اني لا اعمل وبعض مرات
الام في عروق عنذ تنفس

تحتاجرلعمل رسمرقلب جديد و مراجعة الطبيب

أعاني من القلق وتسارع ضربات القلب ذهبت الى الطبيب وعملت ضغط دم و تخطيط للقلب
كان الوضع سليم لكن قال لي اذهب لطبيب القلب وتسارع ضربات القلب يحصل معي عند
حصول معي شيء مفاجئ

هذا من اكثر الاسباب شيوعا لتسارع ضربات القلب تحتاج لمراجعة اخصاذي امراض نفسية
اولا لتلافي تلك النوبات سواء عن طريق العلاج النفسي السلوكي او الدوائي

