يطلع ورم في نهايه الاظافر فترهـ وبعدين يختفي بدون علاج ياليت اعرف وش اسبابه
طبعا قصدي اظافر اليد ويطلع في اكثر من اصبع !

إما ان تكون التهابات جرثومية أو التهابات فطرية ، يمكن استخدام مرهم ايكوريكس
دهن مرتين يوميا أو مرهم لاميزيل ووضعها في ماء ساخن 3 دقائق ثم في ماء بارد لمدة
3 دقائق...

ماهواسرع علاج لاسمرار المناطق الحساسة ؟؟علما بان زفافي بعد شهرين واريد كريم
ووصفة لتفتيح لون المناطق الحساسه في اسرع وقت ممكن ؟؟؟وماالمدة التي سيستغرقها
الكريم والوصفة لاعادة اللون الطبيعي للمناطق الحساسة؟؟؟(منطقة تحت الابط_ومنطقة
البكيني) ؟؟وهل النتيجه مضمونة؟؟

هناك مناطق تكون الوانها اغمق من باقي الجسم ويكون بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ولتبييض المنطقة الحاسة يجب مراجعة اخصائية جلدية
لوصف...

سؤالي كان لطبيب الجلد طرحت سؤالا هنا ولم اعرف كيف اجده او اجد الرد ارجوا
ارشادي وشكرا

غير ممكن معرفته فحاولي تذكره وإرساله

ما هو fucidin cream وما اهميته

هو كريم مضاد حيوي موضعي يستعمل للعلاج و الوقاية من التهابات الجلد البكتيرية

هل التينيا البيضاء أو البنيه تسمى ايضا السعفه

نعم .كلاهما تعني الإصابة الفطرية

أحدث العلاجات الفعالة للتخلص من البهاق؟

اسباب الاصابة بالبهاق غير معروفة حتى الان وهناك عدة نظريات حول اسباب البهاق
ابرزها المناعة الذاتية . العلاجات الضوئية (الاشعة فوق البنفسجية ) التي تنبه
الخلايا...

اعاني من خطوط ورديه اللون في صدري والفخذين فما سبب ذلك؟

التشققات الجلدية او ما يعرف بخطوط التمدد التي تظهر عند فقدان او زيادة وزن سريع
بشكل عام علاج التشققات يعتبر صعب ولا يعطي دائما النتائج المرجوة ومن طرق العلاج
الليزر...

كيف اعالج الشيب ؟

بالصبغه او الحناء وسلامتك

ما هو الحل مع حب الشباب ،، استخدمت علاج صابون نيتروجينا + محلول ديرما ت لأكثر
و لم ينفع .. ما هو الحل ؟؟

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

حبوب، رؤوسها بيضاء، واخرى حمراء، موجوده وبكثره في منطقة الذقن، شكراً.

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

