#  زيادة كثافة الثدي تزيد من خطر السرطان

أخبار الطبي. تقول الأبحاث الجديدة أن زيادة كثافة الثدي ترتبط مع زيادة خطر
الاصابة بسرطان الثدي وبعض سمات الأورام الخبيثة .  
  
و في الدراسة التي نشرت في مجلة معهد السرطان الوطني، استخدم الباحثون التصوير
الشعاعي للثدي لمقارنة كثافة الثدي لدى 1042 من النساء قطعوا سن اليأس و مصابين
بسرطان الثدي ، مع مجموعة مراقبة من 1,794 من النساء ، قطعوا سن اليأس و غير
مصابين بسرطان الثدي.  
  
\- يتم تحديد كثافة الثدي بالأشعة اعتماداً على النسب بين الأنسجة الدهنية و
الضامة و الطلائية الظهارية في الثدي. وقد أظهرت أبحاث سابقة أن النساء الذين
لديهم ارتفاع في كميات الأنسجة الطلائية واللحمية ، هم أكثر كثافة ( كثافة ثدي )
و خطراً للاصابة بسرطان الثدي. لكنه لم يكن واضحاً ما إذا كانت كثافة الثدي ترتبط
مع صفات السرطانات المحددة ونوع الورم.  
  
و كما هو متوقع، وجدت هذه الدراسة الجديدة ، أن احتمال الاصابة بسرطان الثدي
ارتفع تدريجياً مع زيادة كثافة الثدي. ووجد الباحثون أيضاً أن العلاقة بين كثافة
وسرطان الثدي كانت اكبر في حالة الأورام الكبيرة ، منها في حالة الأورام الصغيرة
، و أكبر في الاروام ذات الدرجة العالية من الأورام ذات الدرجة المنخفضة ، و كذلك
الحال ، فالعلاقة أكبر في حالة الاورام السلبية المستقبلة لهرمون الاستروجين من
الإيجابية المستقبلة لهرمون الاستروجين، كما أنها في حالة (السرطانة القنوية
الموضعة (DCIS) ) تكون أكبر من حالة الأورام العدوانية الغزوانية .  
  
ولاحظ معدو الدراسة في بيان صحفي صادر ، انه لا يوجد ارتباط بين كثافة الثدي
وغيرها من علامات الاورام العدوانية، بما في ذلك المشاركة العقدية ( تضمين
العُقَد ) و وضع ال HER2 ( كأمثلة على العلامات ) .  
  
و كتبت " رولا م . التميمي " ، من كلية طب هارفارد وبريجهام ومستشفى النساء في
بوسطن وزملاء لها :  
" نتائجنا تشير الى ان كثافة الثدي ثؤثر على خطر الاصابة بانواع فرعية من سرطان
الثدي، بآليات و طرق ممكنة و مختلفة " و أضاف الكتاب : "هناك ما يبرر إجراء مزيد
من الدراسات لشرح العمليات البيولوجية الكامنة وتوضيح مسارات محتملة من كثافة
الثدي العالية لأنواع فرعية معينة من سرطان الثدي" .

  
  
المصدر: medicinenet

