مرحبا انا فتى عمري 17 سنة اعاني من آلام في الثدي الايسر بدأت البارحة بوخزات
اما الان بشكل آلام

في بعض الأحيان تتضخم غدة الثدي عند الشباب في هذا العمر. يفضل المراجعة للتأكد
من المشكلة واخذ العلاج لها.

انا بنت عمري٢٣عاما لدي مشكله قبل ٥سنوات وهي اني اشعر بالم في منطقة الثدي من
تحت الإبط الى تدويره الصدر والالم قد يصبح في اليمين او اليسار وفي بعض الأحيان
اشعر بألم في كلاهما

لابد من التوجه الى الطبيبة المختصة والكشف

الأورام الليفيه في الثدي هل تحتاج عمليه

عادة لا تحتاج ما دام تم التشخيص بالخزعات وحجمها ليس كبيرا. فقط تحتاج للمراقبة
والمتابعة الدورية

اجريت اليوم التراساوند للثدي لاني احسست بألم وعندالضغط ظهرت قطرات بنيةونتيجة
الاشعة طبيعة.وهي الاشعةالثانيةبنفس النتيجة.مالخطوة التالية للاطمئنان لاني
خائفة

عليك باجراء اشعة رنين مغناطيسى على الثدى فى اقصى سرعة MRI

لدي كيس على مستوى الثدي هل سوف اجري عملية ؟

أكياس الثدي لا تحتاج الى أي علاج. وخصوصا في مثل هذا العمر. فهي ليست خطيرة
وتختفي لوحدها

أخذ 8 جرعات من العﻻج الكيماوي، ثم ترك باقي الجرعات لمدة شهرين ونص بسبب إجراء
عمليات، هل إكمال العﻻج الباقي (4) جرعات في هذه الحالة ضروري ؟ ويأتي بنتائج
وشكراً.

نعم لا مشكلة ان شاء الله

أعاني ألم شديد في الذراع أيسر من تحت الإبط الى المرفق، و قد ظهر عندي انتفاخ
مؤلم في الرقبة من نفس جهة الذراع بماذا تنصحوني، علما بأن لدي كيس في الثدي أيسر
و ارتفاع برولاكتين.

الكيس الذي في الثدي لايسبب هذا الألم. ولكن يجب الفحص من قبل الطبيب للتأكد من
السبب

مرحبا انا عمري 19 يجيني تحت الابط انتفاخ بسيط واذا ضغت يألمني وتعرق رحت من
سنتين عند الطبيب كتب لي مضاد حيوي وراحت فتره والحين يروح ويرجع يجي بين فتره
وفتره

ممكن ان يكون التهاب في الغدد العرقية وهو عادة لا يحتاج الى أي علاج. وممكن ان
يكون من الثدي نفسه. وفي هذه الحالة فهو شيء طبيعي لا تحتاجي لاي شيء

ابني منذ الولاده توجد حبة صغيرة بحجم حبة الحمص بل اقل بقليل تحت الجلد لا تتحرك
ولا تؤلمه عند الضغط. في الرقبه لم يتغير حجمها ابدا عمره الان سنه ونصف هل هي
مخيفه

قد تكون غدة لمفاوية او كيس. ولكن اذا كانت موجودة منذ الولادة فهي في الغالب شيء
خلقي وليس خطير. ولكن لا يمكن التأكد بدون فحص.

لدي عقدة بحجم 2*3 في الغدة الدرقية اليمين واضهرت الخزعة انها حميدة إلا ان
الجراح افاد لا نريد أن نخاطر لأنه الخزعة لا تمثل كل الغده ويجب ازالتها مع
الجزء الأيمن

اذا كانت الخزعة سليمة فلا داعي لازالتها لانها لا يمكن ان تتحول الى سرطان.
راجعي مقالاتي حول كتل الغدة الدرقية وعمليات الغدة الدرقية

