عند التبول يحدث ا لم وبعد التبول ينزل دم

لا بد لك من عمل تحليل مخبري روتيني وزراعه للبول.....لمعرفة المضاد الحيوي
المناسب لمعالجة الالتهاب

حجم الخصية اليمنى عندي هو 16 سم مكعب واليسرى 13 سم مكعب وبها دوالي درجة ثالثة
علما انه عندي ضعف في حركة النطاف والتستسترون عادي وطول القضيب 11 سم
منتصب,والسؤال هو: هل حجم الخصيتين طبيعي؟ وهل يمكنني الزواج دون مشاكل؟ الرجاء
الجواب بصراحة

حجم الخصيتين والقضيب عادي ويمكنك الزواج، ولكن عليك مناقشة موضوع الدوالي مع
طبيبك والنظر في أمكانية استئصالها!

ناوى اقدم حربيه ولكنى موسوس جدااا من موضوع دوالى الخصيه ده .. هل من اى عﻻمه او
دﻻله اتاكد بها من وجودها او عدمها

يجب مراجعة طبيب مسالك بولية لفحصك سريريا وهو سيعطيك الجواب الواضح

ما هي الطريقة لتنزيل اليوريا عملت تحليل و طلعة تسبتها ٩٠ المريضة قليلة الحركة
اقفلت المثانة مرة واحدة وتم تركيب قسطرة تغير أسبوعيا ووظائف كلية طبيعية
والالتهاب٢٠-١٥ تأخذ حبة لازكس يوميا عيار ٤٠و مستننون عيار ٣٠ كل ١٢ساعة والأفضل
مع القسطرة او بدون

ان تستطيع التبول التلقائي بدون قسطره...فهو الافضل من دون شك مع مرور الوقت
ستتحسن كافة الفحوصات

اعاني من صعوبة في التبول عند الاستيقاظ من النوم وبعد مراجعة الطبيب اجريت تصوير
راجع للاحليل افيدفيه لا يوجد تضيق هام (عواقب وذمة عواقب تضيق)ومزرعة جراثيم
كانت سليمة فما الحل

العمر مهم هل انت فوق الخمسين ام اقل؟ ارجو اجراء سونار للجهاز البولي متضمنا حجم
البروستات وكمية البو المتبقي بعد التبول

السن 34سنه متزوج اعاني من ضعف انتصاب وسرعة قذف و في الفتره الاخيره الاحظ قصر
طول القضيب علما بأني اعاني من جلطة في الساق اليسري وهي جلطه متكرره.... هل يوجد
جراحه لاطاله القضيب

راجع طبيب لاجراء فحص سريري وللهرمونات

ماهو علاج الم الکلی

قبل العلاج يجب التشخيص ومعرفة سبب الم الكلى لكن وبشكل عام فانه يوجد ادويه
معروفه لجميع الاطباء والتي تعالج وتخفف الام المغص الكلوي عن طريق تاثيرها
المباشر على...

الم/بعد فحص افرزات البرستاتا بقوه كبير/الم العجان/عند الجلوس/ضعف الانتصاب/لمدة
شهرين/حرقةفى القضيب/لم اصب باى امراض جنسييه/لم اكن اشكوا من اى شى قبل
الفحص/تأخر الانجاب/قلق/

هذه من علامات التهاب البروستات..يجب اجراء فحص بول ثم فحص سائل البروستات بعد
المساج.. وعلی اساسه يكون العلاج.. هذه الحالة بالفعل قد تؤخر الانجاب ويجب
علاجها

هناك راؤس حبوب صغير سوداء اللون علي عضوي الذكر هل هذا عادي وله رائحه هل هذا
طبيعي

الحبوب عادي ولكن الرائحة قد تكون بسبب الهتاب فطري . افحص عند اخصائي . حافظ على
النظافة والجفاف في المنطقة .

السلام عليكم أعاني من تضيق من مجرى البول، و أدى هذا التضيق إلى إحتباس تام
للبول تم وضع قسطرة في أسفل البطن (الثلاثاء 29.12.2015) و ليس في القضيب و ذلك
لشدة التضيق و صعوبة دخول القسطرة. هل أحتاج إلى تغيير اللصاق الطبي الذي وضع
لتثبيت القسطرةو تعقيم المنطقة المحيطة بها؟ أو أنتظر موعدي مع الإستشاري يوم
الإثنين الموافق 04.01.2016 ليتم تعقيمه أو إنتشال القسطرة؟ هنالك ألم طفيف مكان
دخول القسطرة لكن لا توجد أي حكة أو إحمرار شديد أو ملحوظ شكرا جزيلا

انتظر موعدك.

