شب 27 سنة عملت تحليل بول طلع سليم عملت تحليل سائل منوي طلع 35 مليون بالملم في
قذف كميته 6.8 ملم , عملت اشعة التراساوند طلعت سليمة ولا اعاني من اي دوالي ,
لدي وجع في الخصية اليسرى , مشيت على علاج سيبروفارم و باكتريم فورتي لمدة
اسبوعين ولم يزل الالم؟

تتعدد العوامل المُسببة لألم الخصية ومنها : \- الاصابة بالسكري الذي قد يؤدي الى
تلف في الاعصاب. \- التهاب الخصية. \- الغرغرينا (وهو موت الأنسجة الناجم عن نقص
التروية...

عمري عشرين واحيانا يصبح لدي انتفاخ في الخصية اليمنى وفي بعض الاحيان ترتفع
الخصية التي توجد تحت الجلد الى العانة خاصة بعد ممارسة العادة السرية

إذا كانت حركة الخصية اليمنى مزعجة، يمكن إجراء تثبيت للخصية في الصفن، ،
والانتفاخ قد يكون فتق إربي أو قيلة مائية زو غيرها!! راجع اختصاصي مسالك بولية
للتشخيصص الدقيق.

اعاني من الشعور بالرغبة في التبول ولكن عندما ادخل يكون كمية البول قليلة وهذا
الشعور يكون خارج البيت وتحليل البول لا يوجد اي التهابات والسكري طبيعي ولكن
يوجد انتفاخ في البطن

من الأسباب أيضاً مشكلة في البروستاتا، راجع اختصاصي مسالك بولية للتشخيص الدقيق.

منذ مدة وأنا أشعر بالألم عند لمس الخصيتين وذهبت لطبيب إختصاصي مرتين طيلة السنة
وهو يقول لي لا يوجد أي مشكله حيث في الزيارة الأولى فحص الخصيتين ومنح لي مضاد
حيوي ولم أشعر بأي تحسن وبعد مدة رجعت إليه ففحص الخصيتين وأدخل أصبعه في الشرج
وقال لي لا شيئ يستدعي الخوف أو الدواء فما الحل

تتعدد العوامل المُسببة لألم الخصية ومنها : \- الاصابة بالسكري الذي قد يؤدي الى
تلف في الاعصاب. \- التهاب الخصية. \- الغرغرينا (وهو موت الأنسجة الناجم عن نقص
التروية...

والدتي تبلغ من العمر 65 تعاني من اﻻحصار الشديد وحرقه وتم ايفادها للعلاج بلندن
وبعد اجراء جميع الفحوصات قرر لها الدكتوربعملية توسيع المثانه وهي في خوف شديد
حيث تم ابﻻغها بان العمليه مؤذيه ولها بنج عام فما نصيحتكم وما اضرار العمليه

اشارة لما كتبت في الاعلى........فانني لم استطع معرفة طريقة توسيع المثانه التي
سوف تجرى......... لانه يوجد طريقه بدون جراحه لكن تجرى تحت البنج العام.....
وطريقه اخرى بالعمليه...

لدي حصوه في الكليه اليسرى 4.5 ملم كان موقعها في اسفل الكليه والان في وسط
الكليه اخذه دواء التالي Cystone Rowatinex Uralyt-U اعاني من الم شديد بين فتره
واخرى وحرقه في البول هل هذا الدواء كافي للتخلص من الحصوه؟ وكيف اخفف من الم؟

لا اعتقد ان هذا الدواء كافي للتخلص من الحصوه..لكن ربما للتخلص من الامها للتخلص
من الحصوه ..فان الطريقه المثللى هي التفتيت.....

انا عندي خصية ضامره هل ياثر القوه الجنسيه بخصيه واحدة وهل يمكن للقضيب الانتصاب
بدون الخصيتان علمن بان الخصيتان تنتج الهرمون الذكري اللي يعطي الشعور الجنسي

صحيح، الخصيتان تنتجان الهرمون الذكري، تستوستيرون، ولكن خصية واحدة تنتج ما يكفي
للإخصاب والانتصاب.

ينزل مني حاجات بيض متل قطن مع البول والبول لونه اصفر داكن ماسبب

يا عزيزتي....... الاحتمالات متعدده لكن فحص مخبري للبول مع زراعه ...امر ضروري
جدا للتشخيص

اريد الاستفسار عن نتيجة تحليل البول بالنسبة لل pus cells عندى نسبتها 6-8 وال
crystals مكتوب ادامها Am.Ureate(+++) فهل هذه النسب طبيعية ام ان هناك مشكلة مع
العلم انى كثيرة التبول تقريبا كل نصف ساعة وبشرب سوائل ومياه كتير

نحن نشجع بشكل دائم على كثرة شرب السوائل وخاصة الماء......... بالنسبه للفحص فلا
باس به....وهو ضمن الطبيعي من الممكن اعادته ومقارنته بعد اسبوعين......

افرازات لونها بنى فاتح ؟

متى؟؟؟ ربما يجب مراجعة اختصاصي نسائية للبت في الموضوع، المعلومات فليلة، ربما
يكون بقايا دورة أو جرح أو أي شيء!!

