السلام عليكم ..أنا اعاني من جفاف الشعر وتقصفه كان في السابق كثيف والان اصبح
خفيف ويتساقط قبل 4 سنوات تقريباً تساقط جداً حتى كدت اصاب بالصلع بعد فتره تراجع
شعري ولكن لم يعود كثيف مثل السابق اريد نصائح حول المنتجات التي يجب ان استخدمها
مثل الشامبو والكريم هل هناك منتجات تنصحوني باستخدامها لا تزيد من المشكلة مثل
منتج معين او اطعمة معينه اجد فيها العناصر التي يحتاجها شعري لأني قرأت كثيراً
عن الموضوع فاصبح لدي فكرة عامة عن الاسباب ولكن اريد طرق للعلاج خاصة بالنسبة
للاطعمة ومنتجات العناية بالشعر..

ما دمت تعرفين الأسباب فافضل علاج هو علاج السبب،والتغذية المتوازنة ، واستعمال
بعض الأعشاب،قناع يمنع تساقط الشعر ويكسبه لمعانا: الطريقة الأولى: تستخرج
المادة...

زوجتي تعاني من حكة شديدة في فروة الرأس مع وجود بثور مائيه ... ارجو ان تدلوني
على علاج لهذا المرض ... وشكرا مقدما

لتبدأ باستعمال 10 نقط ديرموفيت 3 مرات يوميا وبعد اسبوع اعلمني النتيجة

ماهي العلاجات التي تعمل على انبات الشعر في الرأس

استخدم حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار

امراة متزوجه وعمرها 24 ظهرت لديها بقع شبيه الحروق بالجسم بالبطن والابط وبقع
متفرقه حيث لها منذ شهرين واحيانا حكه حيث وهي حامل بالشهر الرابع

ارسلي صورةللبقع عبر الطبي استشارة للتشخيص والعلاج

التشققات على الخصر كيف علاجها

أفضل طريقة هي جلسات كاربوكسي ثيرابي.

انا مخطوبة ولدي لحمة صغيرة في منطقة الشرج هل تؤثر في الزواج وماهو سببها
وعلاجها . ارجو الاجابة

عليك مراجعة اخصائي جراحة واستئصالها

اعاني من جفاف شديد بقدماي ويدي مع العلم اني اقوم بشرب الماء لترين يوميا ومازال
الجفاف يلازمني مع العلم بشرتي جافة مالحل!

طبيعة البشرة لا يمكن تغييرها..اكثري من دهن المرطبات الجلدية خاصة بعد الاستحمام
مباشرة

اني مصاب بحساسة في الجلد وقد استعملة كثير من الادوية وعند استعمل بريدينازولون
اتحسن مواقتا ماذا افعل كي اتحسا كليا

ابتعد عن تناول البيض والسمك والموز والسمسم والفول وادوية المفاصل والمسكنات
واعمل فحص كريات الدم البيضاء والترسب ESR وابدا بتناول مضاد للحساسية

لقد برز في جلدي حبيبات قاسية وتتكاتر بشكل كبير على مستوى الجلد ما اسم هدا
المرض

انصح بمراجعة الاخصائي

انا بنت عمري ١٨ سنه طلعت لي حبه ف المنطقه الحساسه ع الشفره اليمين كل يوم تزيد
تنتفخ ويزيد الالم حتى بدون م المسها م اقدر اتحرك بحريه ولا اجلس تمام حتى ف
النوم كل شوي اصحى

راجعي عيادة نسائية قد تكون التهاب

