دكتور انا عملت عمليه على كليتي اليمين المشكل كان توسع بحوض الكلى والان بعد
4اشهر من العمليه مازلت اعاني نفس الالم الاول قبل العمليه مع العلم انه الم شديد
جدا وشكرا

راجع الاختصاصي الذي اجرى العمليه....ومعرفة الفائده بعد العمليه هل انتهى التوسع
في الحوض؟

ما هو علاج القذف الراجع بسبب تناول دواء tamsul لغرض تنزيل حصوات الحالب علما ان
الدواء يستخدم ايضا لتضخم البروستاتا وشكرا

اوقف الدواء قبل الجماع ب 24 ساعة او 48 ساعة ثم ارجع له . بعد الجماع .

السلام عليكم عندي دائما وجع في منطقة الحوض بالأخص عند الكلى والمنطقه أسفل منها
ممكن اعرف ماذا يوجد لدي ؟

تحتاج فحص سريري وتحاليل وأشعة صوتية . ربما أعراضك ليست لها علاقة بالمسالك وقد
تكون عضلية .

من يومين اكتشفت ان جزء من جلد خصيتي اصبح متجمد نوعاً ما استخدمت كريمات دون
جدوى ماهي اسباب هذا التجمد فالجلد وماهو علاجه وشكراً

ربما نوع من الاكزيما او الحساسية ولا داعي لهذا القلق . استعمل كورس قصير من
كريم كورتيزوني خفيف وإذا لم تتحسن استشر طبيب جلدية

السلام عليكم . هناك مادة صفراء اللون تخرج يوميا من القضيب دون الشعور عند
خروجها واحتاج اكثر من ثلاث مرات في اليوم لتغيير الملابس الداخلية مع العلم انني
أشعر بحرقة عند التبول

لم تذكر هل اقمت علاقة غير شرعية لان اول ما يتبادر الى الذهن الالتهابات الجنسية
كالسيلان والكلاميديا . اذهب الى طبيب ليأخذ عينة من الإفراز ويزرعه ثم يعطيك
المضاد...

لدي بكتيريا في المسالك البوليه وسيلان ما هو افضل علاج في هذه الحالة ؟

العلاج الامثل يتم بعمل زراعه مخبريه للبول.......وعلى ضوء النتيجه

لاول مرة اتبول لون اخضر و البول غير نقي اي لا ارى قاع المرحاض ولم اتناول
ادوية..ما السبب عمري 18

ربما يعود للغذاء الذي تتناوله........؟ يمكنك عمل تحليل مخبري وزراعه للبول
للتاكد من سلامته

أشعر برغبة بالتبول مره أخرى إذا انتهيت من البول + حراره أثناء التبول + انا
مدمن للقهوه وشربي للماء قليل وبالفتره الاخيره أجد قطرات من البول تخرج بعد
التبول بفتره

انصحك بزيادة كمية الماء المتناوله عليك عمل تحليل مخبري وزراعه للبول للتاكد من
السلامه

إذا تبولت وخرجت أشعر بوجود رغبة بالتبول مره أخرى وايضا أجد حراره بالتبول للعلم
انا مدمن للقهوه + الشهر هذا أجد قطرات بول احياننا بعد التبول بفتره بملابسي
طبعا شربي للماء قليل

من المحتمل وجود التهاب في المسالك البوليه , يفضل عمل تحليل للبول ومراجعة طبيب
مسالك بوليه

أعاني من آلم فوق العانة في الجانب الأيسر طوال اليوم واحيانا يمتد إلى الكليتان
وحوالي السرة وأشعر أنها ستنفتح وإخراج البراز بصعوبة واخرج البول بصعوبة بدون
حرقة والقدم اليسار

في مثل هذه الحاله فانه يجب عمل تحاليل مخبريه للبول بالاضافه الى صورة
التراساوند للكليتين والبطن والمثانه

