من فترة و انا اقيس ضغطي و يكون في الصباح 123/68وفي المساء 125/70لكن اجدمرات
بعد العصر عند الرجوع من العمل 145/70 و احيانا 155/85 و ثم بعد الراحة يرجع ل
130/75 هل هذا طبيعي

لا داعي للقلق وعليك بالمراقبة

اناعندي ضغط وباخد دوا وكان بيكون الضغط 110 او120 مظبوط لكن ننذ اسبوع اصبح ضغطي
140 علي رغم من سلامه الكبد والغده.والكلي مش مدخن معنديش مشاكل هل كدا جسمي
اتعود علي هوع العلا دا

الضغط لا يعتبر عالي و الدواء يعطي مفعول و عليك بالمراقبة

متى يبدأ فشل القلب عند مريض رباعى فالوت

حسب درجة التشوه و حجم الثقب ودرجة التضيق الرئوي. إجمالا غير المعالج تبدأ
الأعراض في الطفولة

متي يستطيع المريض ان يري بشكل واضح بعد عملية الشبكية مع العلم بانني لي اليوم
11 اليوم ومازال النظر مشوش

الأفضل سؤال طبيب العيون

إنسداد في الشراين تم تسريحه بالداواء لكن الطبيب أجراء كنوررو ثلاثة مراة هل هذا
طبيعي

حسب الحالة و عدد و حجم الانسدادات في القلب

اعاني من ضغط الدم المرتفع . والام في الظهر عندما امشي لمدة ١٠ دقائق وزني ٨٨
وطولي ١٦٨

الأفضل مراجعة طبيب القلب للجراء فحوصات

لقست ضغطي لثلاث ايام متتاليه عندما استقيظ من النوم بعد ساعه ضغطي 116/82 وقبل
النوم 133/86 علما بانني اشرب كميه كبيره من الشاهي هذي القياسات لثلاث لايام
مارايكم الطبي عن ضغطي؟

يجب مراقبة الضغط المنخفض و لا داعي للقاق

بعد اجراء عملية القسطرة لشريانين ووضع الطبيب له عدة ادويةوهي بلافيكس واسبرين
100 ولوزار 50 مرتين يوميا و nexium و lipidex تظهر اعراض مثل الهزال والتعب
والنوم كثيرا ما السبب.

الأفضل مراجعة الطبيب المعالج. بعض الأدوية قد تسبب الأعراض المذكورة

فجأة احسست باذني مسدودتان و انا شاب عمر ي 22 سنة هل يكون سبب الحرارة مع ان
الجو حار ام انخفاض ضغط الدم؟؟

انخفاض الضغط لا يسبب الأعراض المذكورة و لا داعي القلق

انا عمري ٤٥ أعاني منذ سنه من انخفاض ضغط لدرجة الاغماء ودوخه وقيء وقست ضغط الدم
وكل مره يسجل انخفاض وفقدت ٢٠٪ من وزني والدم ١٠٪ فما هو العلاج

تحتاج الى تقييم شامل عند الطبيب و اجراء فحوصات شاملة قبل إعطاء التشخيص

