هل المصاب بالرمد بعد شفائه تتولد لديه مناعه منه

الرمد يخف حدته مع العمر اي عند البلوغ ولكن لا تتولد مناعه ضده لانه هو نفسه هو
عباره تفاعل مناعي ضد مواد معينه موجوده في الاجواء

وجع قوي في جفون عيوني و فجأة ارى خلفية بيضاء لمدة ثواني ثم يأتي البصر ! ارجو
الاجابة و شكرا لكم

يجب فحص العين للتأكد منعدم وجود ضعف نظر

جدتي عندها نزيف في العين

يلزمها فحص عند طبيب العيون

علاج التهاب القزحية

التهاب القزحية أسبابه كثيرة والعلاج هو باكتشاف المرض الذي سبب هذا الالتهاب
ومعالجته

السلام عليكم انا من 15 سنة انضربت على عيني اليسرى رحت على كتير دكاترة عيون
قالو لي أنها ما عاد تتحسن ولا تسوء رح اضل متل ما هي .انا بعيني المصابه ما بشوف
فيها مركز الرؤية

نعم استقرت العين بعد 15سنة

السلام عليكم يادكتور انا عندي ضعف نظر وارتدي النظارة ماهي وظيفة النظارة هل
تحمي العين من زيادة الضغف ولا انها تعالج الضعف وتحسن النظر وش وظيفتها بالضبط

النظارة هي لتعويض نقص الدرجات من العين وهي لا تعالج النقص وعلاج النقص يتم
بإجراء عملية الليزر

انسدال الجفون ويسبب المضايقات اثناء النظر والسياقة تلاحظ نظر شعر الجفون في
مقدمة البصر نرجو موافتي طرق العلاج الطبيعي بدون جراحة

اذا كان الانسدال يسبب مضايقات فللأسف لا يوجد الا عملية رفع للجفون

تعاني ابنتي من مرض في الشبكية وقيل الي ليس لها علاج حيث تم عمل الاشعة وقيل تلف
ف الشبكية وهي لا ترى جيدا وقراءتها صعبة افيدوني

اذا كان هناك ضعف في الشبكية فللأسف لا علاج لها

السلام عليكم، عند النظر الى الخطوط الافقية سواءً على الورق او شاشة الكمبيوتر،
ارى تعرجات منحنية بشكل نصف دائرة تقريباً في مسار الخط الافقي، ما تفسير سيادتكم
لهذه الحالة.

اغلب الظن وجود استغماتيزم (انحراف بصر) في كلتا العينين. يجب فحص العينين للتأكد
من السبب

عندما استيقظ من التوم اشعر وكأن في داخل عيون شيئا ما وتحترق كثيرا

تكون العين جافه. عليك استعمال قطرات الجفاف

