ماهو أفضل نظام غذائي لشخص أصيب بمرض السكري من سنه و الأطعمة التي يجب الابتعاد
عنها و الأنشطة و الواجبات التي يجب القيام بها التأقلم مع المرض و ماهي الادوية
للعلاج من المرض

الاعتدال وتنظيم اوقات وكميات الطعام هو الاساس ولا شك ان ممارسة رياضة المشي
لمدة نصف ساعة يوميا 5 ايام في الاسبوع هو شيء جيد

أنا حامل ولديا السكري لا استطيع ضبط سكري استعمل نوفوغبيد ولنتوس

يجب متابعة مستمرة مغ الطبيب المعالج

ابي لديه السكري ويأخذ الأنسولين هل عليه خطوره

نهائيا فالانسولين أفضل علاج للسكري

هبوط السكر2..هل هو مقدمة.لمرض السكر النوع الاول...وهل العلاج هو بوحبات طعام
منتظمة وعدم التعرض للحلويات والسكريات..إلا في حال الهبوط فقط

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أظن ان المقصود هو ارتفاع نسبة السكري الى 2
غرام, ان كان كذلك فلا نستطيع ان نجزم ام كان من النوع الاول او الثاني وان كان
العمر 45 سنة...

مصاب بالسكر من النوع الثاني من اكثر من 17 سنة استعمل انسولين من عامين كان
مجموع جرعات الانسولين اليومي 45 وجدة الان وصل الى 180وحدة باليوم هل هدا خطر
وشكرا

بصراحة هذه الجرعات عالية جدا علي مايبدو ان نمط حياتك غلط قلل من النشويات وخاصة
الارز لان دول الخليج تعتمد علي الارز في جميع الوجبات عليك الاكثار من الخضار
وشرب كمية...

انا مريضة سكر وابلغ من العمر 25 سنة بحس بضيق تنافس ويصعب اخد نفسى بسهولة ومع
انى تم ضبط السكر حتى وصل الى 120 ويوم ما يعلى يصل الى 200 وزنى مناسب جدا 60
كيلو لان طولى 155 سم

لا علاقة للسكر بهذه العوارض راجعي طبيب الامراض التنفسية

السلام عليكم ورحمة الله ماهو معدل السكري الطبيعي بعد الاكل مباشره وهل ارتفاعه
الى حد ٢٠١ مؤثر . وهي ارتفاعه الى هذا الرقم يدل على سكري ثابت حيث اني استخدم
منظم لمدة ٣ اشهر

هدف علاج السكر هو اعادة نسب السكر الى طبيعتها فإذا استمر الارتفاع فيجب مراجعة
الطبيب لزيادة علاج آخر وإعادة النظر بالحمية والرياضة

والدتي عمرها 37 عاما مريضة ضغط منذ 4 سنوات واليوم قامت بقياس سكر عشوائي كانت
النتيجة 150 فهل تكون مريضة سكر

لا ، الرقم لايدل على السكري . الأفضل تعمل تحليل سكر صباحي على الريق

عندى الم في رجولة نحس والم فى جسمى ودبدبه وانا عندى السكر

هذه الامور لا تعالج ولا تشخص بهذه الطريقة يجب مراجعة طبيب

عمري 42 سكر الدم عشوائي قبل العشاء 5.2 هل هذا طبيعي انا خائفة من مرض السكري
لأن أمي لديها سكري النوع الثاني

قياس السكر طبيعى

