مالعمر المناسب لعملية تصحيح قصر النظر بالليزر؟

18 إلى 21 سنة

انا اعاني من ضعف النظر بدون انحراف، والبس النظارات الطبية حاليا، لكن زاد ضعف
النظر عندي لاسباب متعددة، ويجب ان اغير النظارات، هل عند تغييرها يزداد سمك
النظارة ام لا ؟؟؟؟

اذا كانت الدرجات اكثر من اربع فهي ستزداد سماكة ولكن يوجد عدسات مضغوطة مهما
كانت الدرجات

اعاني من تورم وحرقة واحمرار العين مع العلم انا عندي جفاف بالعينين

يجب عليك تاخد قطرات لترطيب العين وضروري من طبيب أخصائي في العيون

امراض العيون.. عدسات ICL هل يمكن زراعتها لمن لديهم استكماززم -1.5 واكسس 40
خاصه بعد عملية الماء الابيض ؟؟ وهل ممكن زرعها لمن اعمارهم 12 سنه ممن يعانون من
قصر واستكماززم؟؟

عدسات ال ICL لاتزرع بعد عملية الساد فهي عملية مخصصة لمن لديه عدسة طبيعية لا
صناعية غالبا لاتزرع العدسات قبل العشرين ولكن هناك حالات قرية خاصة ممكن ان تزرع
فيها عدسات...

السلام عليكم انا لدي مرض الجلكوما الخلقية في كلتا العينين واعاني طول النظر في
العين اليمنى وضعف النظر في العين اليسرى مع وجود حول في العين اليسرى واريد ان
استفسر عن انه يمكن علاج مرض الجلكوما واريد ان اسأل ان كان هنالك اشياء تزيد من
قوة العصب البصري لان لدي العصب البصري في العين اليسرى شبه متضرر ارجو الاجابه
على اسألتي مع ان عمري 13 سنه

سؤال مكرر

ما الاضرار يلي تسببها قطرات العين والمراهم لاني استخدمت عدة قطرات ومراهم ولا
تنفعني

هنا كل دواء له اعراض الجانبية ما عليك الا ان تقراء النشرة المرفقة

يوجد الم في رأسي شديد واحيانا تسود الدنيا ويغمى علي ولا ارى شيئ لمده دقائق
انسى ماحدث فيي

راجع طبيب الاعصاب

ابني عمره 8 سنوات يعاني من التهاب شديد في شبكية العين منذ 5 اشهر وأدى الالتهاب
الى تلف جزء من الشبكية وقد تناول علاج البريزيلون- prednisolone ophthalmic -
لمدة 40 يوم ولم يتحسن ومدى الرؤية لا يزيد 2 متر

التهاب الشبكية يلزمه إبر في العين او حبوب ونادراً ما تنفع القطرات

هل ينفع هذا الكريم لعلاج الرمد بالعين ؟ ولكم من المده يجب علي استخدامه ؟

يلزمك كشف عند طبيب العيون لوصف الدواء المناسب حسب درجة الرمد لديك

في اي عمر يمكن اجراء جراحة سحابة العين

ما المقصود بسحابة العين؟

