السلام عليكم حامل في بداية الشهر الخامس عندي نزول في المشيمه اعاني من مغص اسفل
البطن في الجهة اليسرى عند التبول ماسبب

يجب عمل الفحوصات السريريه والمخبري اولا ومن ثم تحديد السبب الرئيسي

ابلغ 39 عام و متزوجة منذ عامين ولم احمل و تـأخرت الدورة 5 ايام هذا الشهر علما
بان لم التقي بزوجي منذ شهرين و جائت دورتي منتظمة مرتين في تلك الفترة فهل يمكن
ان يكون حمل؟

كيف يكون حمل ولم تلتقي مع زوجك من شهرين؟؟

انا حامل في الشهر الثاني وصار معي اجهاض في الشهر الرابع وقد وصفتلي الدكتورة في
حملي هذا اقراص جوبيزون بريدنيزولون 5ملغم في اليوم حبة مافائدة هذه الحبوب؟وهل
تؤثر على الجنين؟

هذا. كمثبت. ولا ضرر.

انا في اﻷسبوع التاسع و الدكتورة منصحتني بأي حبوب للفتامين ومأخدت حمض الفوليك
هل في ضرر على الجنين . جواب بليز

يجب تناول centrum materna حبه يوميا

مرحبا زوجي اخذ كلوميد وهو عندو ضعف الحركة هل يحدث حمل اثناء العلاج انهو ياخوذ
دوا منذ 3شهور ارجو رد وانا اشعرو الم سفل بطني وضهر باقي على موعد دورتي 3ايام
هل يكون حمل؟؟

انتظري الدورة.

هل يصح استعمال مزيل الشعر فالشهر الخامس

لا مانع منه.

ماسبب صغر جنين في شهر رابع من حمل

اما ضعف هرمونات او قلة تغذية

انا حامل واخر دوره كانت4/26ميلادي و7/7هجري كم صارلي حامل ومتى موعد الولاده
وشكرا..

تقريبا لكى 7 أسابيع ومتوقع للولادة 3 من شهر 2

ماهي اسباب نزول المياه في الشهر الخامس والسادس والسابع من الحمل وكيفة العلاج

هناك عدة اسباب منها الالتهابات السعال . والاجهاض بحد ذاته واسباب اخرى والعلاج
يكون اولا بعلاج السبب وهناك عدة طرق لعلاج الحمل منها المتابعة فقط ومراقبة
الحمل...

انا سيده ابلغ 31 عاما حاليا حامل للمرة الثالثه فى منتصف الشهر الثالث اعانى من
ضيق فى التنفس شديد ولا اعانى من الحساسيه فما العلاج المناسب ولكم جزيل الشكر

عليك مراجعة طبيب امراض صدرية وحساسية

