لماذا و منذ ولادتي لطفلتي قبل سنتان تقريبا و انا اشعر بامساك شديد لم اشعر بة و
مرة بحياتي؟ انجبت بعملية قيصرية- ما الحل مع العلم بانني ااكل الاطعمة التي
يتواجد فيها الملينات الطبيعية و الالياف؟؟

انصحك بمراجعه اخصائي باطنيه هضميه لاجراء الفحوصات الازمه، واذا كانت طبيعيه
يمكنك الاستمرار على اخذ ملينات ليفيه غير مضره بوصفه من الطبيب

انا سألت كذا مره سؤال ومش فى حد بيرد ممكن اعرف ليه

ما هو سؤالك اخي الكريم حتى ارد عليه واعتذر نيابة عن أطباء الموقع اذا كنا قد
أخطأنا او اهملنل سؤالك ، ومنك السماح يا اخي

والد واليوم لي 27يوم ومعي امساك والد بقيصريه معنا بداية ولادتي كان طبيعي الوضع
الحين لي 3ايام امساك مالسبب

مراجعه طبيب الجراحه

السلام عليكم اانا كشفت عند الدكتور وقال الزايده ملتهبه ولازم عمليه وبعدين انا
معملتهااش بس اخدت مضاادات حيويه ومسكناات وبعدين بشعر بالم خيفيف في نفس
المكااان ....اعمل ايه؟؟

ممكن إجراء فحص الموجات فوق الصوتية للبطن و مفراس البطن

انا عندي باكثيريا في المعدة بقى لي كثير عملت المنظار 3مرات باتبع الدواء لاكن
دون جدوي انا لسة تعبانة باحس الحرقة في المعدة خصوصا في الصباح الباكر مابين
4صباحاو الخامسة

ارجو عمل تحليل الاجسام المضادة لجرثومة المعدة بالبراز وابلاغي بالنتيجة

اعاني من جرثومةالمعده والحموظه والقولون العصبي ورتفاع في نسبة الدم ماهو السبب
وماهو العلاج مشكورين

تجنب التفكير والقلق والنرفزة حاول الراحة والاستجمام لا تشرب المشروبات الغازية
ابتعد عن مضغ العلك ابتعد عن البقوليات ان كانت منتجات الحليب تؤذيك فتجنبها ،
تجنب...

اعاني من بكتريا في المعدة منذ ثلاثة اسابيع وتم اعطائي للعلاج amoxicillin اجرام
كلاريكس clarix-- clarithromycin -- بانتوداك pantodac-- Pantoprazole-- ولم ينفع
معي العلاج هل هناك علاج لحالتي اخر

نعم هناك علاجات و مضادات حيوية اخرى متعددة و لكن يجب وصفها من قبل الطبيب. هل
اجريت فحصا للجرثومة بعد العلاج و ما زالت موجودة ام ان الاعراض لم تتحسن و بذلك
استنتجت ان...

كيف اتخلص من تشحم الكبد وحمض المعدة الذي ينتابني دائما واحيانا يؤدي بي التقيؤ
وجزاكم الله خيرا .

بالنسبة لما تقوله حمض المعدة يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا
بالنتيجة الكثير من أجزاء الجسم تتضرر عندما يسمن الإنسان أو يصاب بالسكري. ولذا
فليس من...

يحدث اثناء النوم اكثر الاوقات الم في الشرج مع رعشه في جسمي علي هيئه حمي وعندما
ادخل الحمام اتبرز اكثر الاحيان يذهب الالم والرعشه وكأن لم يكن

قد تكون تعاني مما يسمى ب proctalgia fugax و لكن يجب الحديث مع الطبيب اكثر
للتوصل الى السبب

اني أعاني من الالتهاب او القرحة في الاثني عشر وبدأ يخرج دم مع الخروج بشكل فظيع
وألم في بطني مادوائي وماهو تشخيص حالتي وماهي الاكلات الممنوعة علي افيدوني
بتشخيص حالتي بشكل دقيق

عند اخراج الدم يجب مراجعة الطبيب فورا و لا يمكن علاج مثل هذه الحالات عن طريق
الانترنت

