السلام عليكم انا عندي بنتي عندهادلوقتي تسع شهور وعايزه اعرف ايه الاكل المسموح
ليها وشكرا

اضافة الى الحليب بامكانك اعطائها الخضراوات والفواكه وكذلك صفار البيض ومشتقات
القمح والحبوب الاخرى فاذا استوعبت هذه الاطعمة دون مشاكل هضمية فبامكانك اطعامها
ما...

هل هز الرضيع بقوة وتحركيه بسرعة يؤذيه؟

طبعا ، حذار من ذلك فقد يؤدي الى نزيف في الدماغ

طفل عمره 4 سنوات ونص طلع عالجهه اليمين من المثانه مثل قرصات النمله تحت الجلد
ملمسها قوي ولا ولا يحس بالم منها طمنوني رجاء هل ممكن تكون وهل التهاب الغدد
اللمفاويه مؤشر خطير

لا لا بس ممكن تكون قرصات نملة فعلا

ابنتي تبلغ الان عمر اربع سنوات والى الان لم ينمو لها شعر طبيعي لا يتجاوز
الرقبة حتى بثنين سانتي كل من رآها حسبها ولد تشكو من الثلاسيميا أخذت تحليل
الهيموغلوبين جيد الحمدالله

يجب عرضها على طبيب الاطفال لكي يتاكد من انها لا تعاني من آفه استقلابيه.

ابنتي عمرها 11 شهر واعزكم الله خروجها دائما صلب مع العلم باعطيها ماء كثير
وهاذي المره كان مغطى باللون الاحمر وللعلم انا هاذي الايام باعطيها مضاد حيوي
بسبب الاحتقان

بعض الادويه تلون البول او البراز. السؤآل المهم هو هل كانت تحتاج الى مضاد حيوي؟
علماً ان الغالبيه العظمي من الرشوحات فيروسيه و لا تحتاج الى مضاد.

طفلي عمره سنه وشهر اصبح يكره ان يرضع الحليب الصناعي ولا يرضع طبيعي لاسباب صحيه
خاصه بي ومعه اسهال ما الحل

يبدو أنها مرحلة الفطام هل فعلا هناك سبب صحي يمنعك من رضع الطفل على الأقل
لوبالتدرج مع الحليب الصناعي وإدخال الوجبات

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته زوجتي في اواخر الشهر السادس ولم يوجد لديها منذ
قبل اي نقص في صفائح الدم ولكن في التحليل ظهرت نسبة صفائح الدم 97000 فهل هناك
قلق او مشكله وشكرا

اقل عدد مقبول للصفائح مع الحمل هو ١٠٠٠٠٠-وعليه اطمئن ولكن الافضل مراجعة
المعالج لا ستبعاد اعراض اخرى--اعادة التحليل مطلوبه لتاكيد النتيجه

طفلي عمره اقل من سنتين كان ذكيا وينطق بعض الكلمات ويتحرك كثيرا , وبعد ان انشغل
بمشاهدة الايباد لفترات طويله ولقرابه 4 اشهر تقريبا , فقد تغير كثيرا واصبح
لايتكلم ولاينتبه حوله

افحصيه عند اخصائي الاطفال.الايباد لاعلاقة له.سلامته

السلام عليكم انا شاب عمري اصبحت 18 سنه من يوميين ومنذ فتره سنه تقيريبا زاد
طولي 7 سم الان طولي 175 176 هل ممكن ان اصل180 ولاي عمر يتوقف النمو وماذا
تنصحوني لزيادة طولي شكرا

عليك بعمل تمارين العقله كثيرا....لا يوجد علاج لزياده الطول....يمكن ان تصل
للطول المطلوب

هل يمكن استخدام التحميلات الشرجيه ADOL 250 mg -paracetamol-لطفل بعمر 10أشهر

لا 150 ملغم فقط جرعته من 10 الى 15 ملغم للكيلو في الجرعة الواحدة

