السلام عليكم شنو أكل المناسب الطفل عمرة 7اشهر أرجو الرد بسرعة

موز/عصير برتقال/زبادى

اخي عمره خمس سنوات ودائما معه امساك بنعطيه ملين بروح الامساك بس برجع بعد فترة
شو الحل ؟

تغيير النمط الغذائى والاكثار من السوائل والخضروات

مرحبا انا عندي طفل عندو شحنات كهربائية عالدماغ وعمرو 4 وبيصير معو تشنجات

لابد من استشارة طبيب نفسية وعصبية

ابنتي شبه عازفة عن الاكل ونحيفة وعمرها سنتان ونصف

اعطيها حديد مع فيتامينات قبل الاكل

عمربنتي خمسة شهور ونصف منذشهرين الاحظ حك اسنانها ويزداد هذا الموضوع حيث انا
تعصب وتنزعج جدا فاعطيها ادول جرعة قبل النوم هل هناك اي تاثير له مع الزمن وهل
هناك حل لاخفف المها؟؟؟

لابد من مراجعة طبيب الاطفال

كان عند بنتي مغص وغازات وصرف لها الدكتور حليب سيميلاك كمفورت للمغص والغازات
والحمدلله فادها كثير لكن سبب لها إسهال جداً..رجاء إِيش اعمل احد يفيديني اوقفه
او اكمل اعطيها ؟؟

ممكن الحليب يسبب اسهال عند بعض الاطفال الذين لديهم حساسية من اللاكتوز .استشيرى
طبيب الاطفال

طفلي يبلغ من العمر سنة واحدة وقد رضع مني اقل من ستة اشهر وقد اعتاد على
الببرونة عند النوم قمت بفطامه من الببرونة قبل يومين واعطيه الحليب بالكوب هل
مااقوم به صحيح ام اني اظلمه؟

صحيح مادام لا يرضع طبيعى منك

طفلى عمره ٣سنوات وعنده فتق شرسوفى حجمه١٠.٨×٢.٨ملى وعنده حساسيه ولا يشتكى من
الفتق انتظر حتى ينمو طفلي ويلتئم ام ماذا افعل

لابد من استشارة اخصائى جراحة

هل من الضروري أعطاء الطفل فيتامينات

عند الحاجة اليها فقط

ليه ما أفضل لخلع الولاده جهاز ال pavlik harness أو ال abduction splint

الاول هو الدارج

