والدتي ينزل سائل من انفها الى الحلق وتشعر بصداع احيانا والم في الانف احيانا
وهي لايوجد عندها اعراض انفلونزا ذهبت للطبيب واعطاها لورين و فولتارين ولكن لم
يحدث شيء وقرأت في النت انه سائل النخاع ،، فهل هو صحيح وكيف اتأكد ومامدى خطورته

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب

اعاني من تغير في نبره الصوت بشكل مخليني مش اعارف اتحكم في طبقات صوتي زي الاول
مع العلم اني مكانش عندي برد ولا التهاب في الحنجره ولا في القصبات الهوائيه ولا
بستعمله بشكل يجهده خالص .. وشربت سوائل دافيه محستش بفرق ده مخليني متدايق جدا
.. ارجو المساعده

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب سلامتك

السلام عليكم اعلم ان الاعراض الاولية للاصابة بمرض نقص المناعة ان في بعض
الاحيان اعراض تشبه اعراض الانفلونزا هل هذه الانفلوزا تعدي ؟ اي ممكن ان يصاب
الشخص بالانفلونزا بالعدوى من مصاب بالايدز؟ وهل اعراض الاصابة الاولى هي نفسها
عند الاطفال شكرا

لا لن يصاب فنقص المناعة ينتقل بالدم والجنس والله الشافي

دكتور معايا طنين ب اذني يحدث احيانا مثل سسسسسسس مالسبب؟؟

اسباب الطنين كثيره .منها ما يكون سببه الاذن ومنها ما يكون له اسباب اخرى غير
الاذن. من اسباب الطنين العائده للاذن ضعف السمع سواء كان التوصيلي او العصبي او
امور تخص...

اريد علاج لنزيف الانف المفاجئ

اسباب النزف كثيره قد تعود للانف كالالتهابات في الوتيره الانفيه والانف او وجود
كتله او اصابه في الانف او لاسباب ليس لها علاقه بالانف كخلل في معاملات النزف
والدم وحسب...

التهاب في الحلق مع اشياء سيئة الرائحة تخرج

تتراوح اعراض التهاب الحلق حسب شدة الالتهاب والمسبب لهذا الالتهاب اذا كان
فيروسي او بكتيري او غيرها لكن هناك بعض الاعراض العامه ومنها : الم في الحلق مع
احمرار في سقف...

أعراض وأفضل طرق علاج اللحمية عند الأطفال اللذين لا تتجاوز أعمارهم الثلاث
سنوات؟

اذا كان هناك اعراض حساسية يجب معالجة الحساسية او التهاب الجيوب المرافق اذا
كانت الأعراض شديدة من شخير وسيلان انف و مشاكل بالسمع يجب الاستئصال

السلام عليكم انا فتاه دائما يكون لدي التهاب في اللوزتين انا في العمر ١٩ عاما
اريد ان اسأل هل عملية استأصال اللوزتين خطيرة ام لا وما هي أعراضها ؟

ان اتبعت تعليمات الطبيب بعد اجراء عملية اللوز و عملت بها فلا تكون خطيرة و لكن
ان لم تأكلي بطريقة جيدة بعد العملية قد تأدي الى التهابات و نزيف و اكثر شيء قد
يزعجك بعد...

صوتي بشع هل يمكن تحسينة

نبرة الصوت مثل بصمة الأصابع لا يمكن تغييرها

عند اختي سليان الدم من الانف يوميا ليس رعاف فما سببه

خروج الدم من الانف قد يكون من الشعيرات الدموية وهو السبب الاكثر شيوعا وتداوى
بكيها. ولكن هنالك اسباب اخرى اكثر خطورة لابد من كشف بالمنظار للتثبت

