الام في عضلات و انسجة صدري و رقبتي و تصل احيانا لبلعومي و فكي و ظهري و الكتفين
ايضا حيث يكون مثل شد عضلي حاد مع الم في مؤخرة الراس و الصدغين و صورة الرنين
للدماغ و تحليل الدم سليمة و دكتور الاعصاب قال ان اعصابي سليمة ارجوكم ساعدوني

هذه الشكوى من الشكوات التي نشاهدها بين الحين والاخر وتكون عند السيدات اللاتي
يتعرضن لضغوط نفسية كثيرة وقد تكون هذه الحالة هي متلازمة الالم العضلي الليفي
وحالتك...

السلام عليكم اشعر بالام في منتصف الظهر وخصوصا بعد الاستيقاظ احس بالام حاده مثل
تشنج العمود الفقري او ماشابه ذلك ولااستطيع الانقلاب على احدى الجهتين حينها

الراحة التامة لمدة أسبوع أخذ مسكنات للألم وضع كيس ماء ساخن على الظهر

ماذا عن اوجاع الرقبه الشبه دائمه علما بانني استشرت دكتور وقال لي باني اعاني من
احتكاك في اخر فقرات الرقبه واسمع اصوات لها ابلغ من العمر 23 هل لللعامل الوراثي
دخل في ذالك لان ابي يعاني من نفس الالم؟هل من حل من غير تدخل جراحي؟او تمارين او
ااغذيه

ليس للوراثة اي علاقة وانما قد يكون جاهزية بنيوية كأن يكون شكل الفقرات او
العظام شبيه بالاب او الام , من المبكر هذه الشكوى وباختصار شديد من المستبعد ان
يكون لديك...

ما هو علاج اللألم في المفاصل والظهر بستمرار المعانة من هذا الألم؟؟

تقولين الالم باستمرار والمعاناة كذلك من الظهر والمفاصل , ينصح لك مراجعة اخصائي
روماتيزم ومفاصل من اجل الفحص السريري وطلب التحاليل المخبرية الضرورية , في
غالب...

وقعت علي مشط رجلي وحصل لها التواء دهنت كريم هيماكلاي ولكن قدم متورمه فهل هناك
خطر

ينصح مراجعة جراح عظام وعمل صورة اشعة , يفضل تثبيت القدم بمشد ضاغط او جبس ويقرر
ذلك الجراح

عمار..عمري 21سنة من العراق المشكلة في القفص الصدري قبل فترة اصبح جهة القفص
الصدري الايسرى اكبر من الجهة الايمنى من الفقص الصدري مع ألم في بعض
الاحيان..وحتى عندما انام ع الجهة الايسرى يصبح عندي في القفص الصدري؟؟ارجؤ
الرد..شكرا جزيلا

هذه الحالة بحاجة الى المعاينة الطبية واجراء الصور الشعاعية والتأكد من سلامة
العمود الفقري لأن أي اعوجاج في العمود الفقري يسبب عدم تناسق بالقفص الصدري.

وجع فى مفصل اليد بسبب حادث قديم من 10سنين

قد يكون نقس في سائل المفصل بعد الحادث انصحك بزيارة الطبييب لاجراء الفحص اللازم

معصم يدي نحيف لا يساعدني علي العمل

نحافة العظم ليس المهم في الاداء الوظيفي وانما القوة العضلية , عليك تدريب
اليدين وتقوية عضلاتها

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ... هل السائل الذي في الركبة عندما ينقص من
الجسم يوجد اي شئ او طعام يجعله يزيد مرة أخري ؟؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته توجد بعض الحقن مثل الهيالورونيك ( هيالجان)
التى تحقن فى مفصل الركبة وتعوض نقص هذا السائل كما يمكنك ان تاخذ اقراص مثل
الكوندروتين...

عندما انام على بطني لمدة 5دقائق اشعر بألم في ضهري عندما انهض واحيانا لا استطيع
النهوض الا عندما التف على ضهري

فقرات الظهر تزيد من تقوسها اذا نمت على بطنك فتتوتر المفاصل و يسبب الم. النومة
الصحية على جنبك و ضع وسادة بين الركب

