زواجي قريب وخايفة مع اول جماع يصير حمل والدوره ماهي منتظمة عندي وعدد ايام
الدوره ٨ ايام كيف اتدارك وقت منع الحمل او التبويض ؟

لماذا لا تريدين حمل. جربي نفسك وزوجك. ثم اعملي مانع.

السلام عليكم ماوضيفة كبسول OVa boost وهل هو جيد للحمل شكرا

منشط المبايض. جيد.

عمري 34 سنة متزوجة و انجبت ولد عمره اﻻن 5 سنوات و حملي كان طبيعي بدون ادوية و
اريد ان انجب مرة اخري مع العلم اني قمت بإزالة اللوب منذ عام و عند الكشف اخبرني
الدكتور ان المبايض عندي تعمل بشكل جيد جدا و لم يكن لدي اي عائق للانجاب فما سبب
تاخر الحمل ؟

اعملي صورة ملونة للرحم والقنوات.

الدوره منتظمه تأخرت 10 أيام وعندي صداع وتعب وارهاق وانا شايله الغده الدرقيه مو
ملتزمه بالعلاج وانتشار بثور في جسمي عملت التحليل المنزلي طلع سالب ممكن اعرف
الاسباب

اعملي فحص الغدة.

مبيض واحد هو الأيسر عندي وطفلها عمرها 6سنوات ا....ريد تلقيح اصطناعي كم نسبه
النجاح ؟وماهي العمال التي تساعده؟

النسبة من ٣٠-٤٠٪

هل تنظيف الحمام بالفلاش يؤثر على المرأة الحامل والجنين؟

نعم. خاصة اذا استنشقته.

الم في الظهر مع خروج شوي دم حامل من شهر

يجب مراجعة طبيبك كي يعطيكي مثبت حمل

أنا حامل ولأول مرة فكيف أعرف بأي اسبوع صرت وعم لاحظ دم غامق ينزل مني لايشبه دم
الدورة فماهذا ؟مع جزيل الشكر

راجعي لفحص السونار.

سلام عليكم انا عم باخدحبوب منع الحمل ولسى ماخلصت حبوبي اجتني دوره مع العلم
صرلي 12يوم خلصت من دوره سابقة ممكن اعرف ماهو سبب وهلا هو دورة ولا شو واكمل في
اخذ حبوب ولااوقفها

اوقفيها. يوجد لخبطة هرمونات.

سمعت بان احد علاجات تكيس المبايض عن طريق اخد منشطات للتبوبيض لحدوث الحمل فهل
بعد حدوث الحمل والولادة يمكن ان يعود التكيس مرة اخرى

غالباً يزول.

