ايهما افضل اثناء بذل مجهود او اداء الرياضة التنفس من الانف أو الفم ؟

التنفس أثناء الركض من الانف هم الأسلوب الصحي

اعاني من حساسية موسمية و ايضا سيلان من الانف وعطاس متكرر

الافضل مراجعة الطبيب المختص للكشف والعلاج المناسب اضافة الى الابتعاد عن
الاسباب التي تؤدي إلى التحسس مثل العطور و البخور و الدخان و العطور و الفلفل
الحار و الشطة و...

اعاني من انسداد في الجيوب الانفيه اثناء النوم باستمرار استخدمت فيبروسيل جيل
وفلاكسونيز بخاخ وتلفاست ولا اي نتيجه واكون نائم تجيلي كتمه ولا أستطيع التنفس
هل هناك علاج اخر ممكن يفيدني وهل استطيع تفادي الجراحه

ما تعاني منه هو انسداد او انقطاع تنفس أثناء النوم هو مرض سيئ عندما لا يكون
العلاج سريعا الرجاء ايقاف ما تتناول من جل مراجعة الطبيب المختص للكشف والعلاج

اشعر بان يوجد صدى للصوت في أذني اليمين وحيث شعرت اولا بان اذناي قد انقفلت ثم
شعرت بأنه عند سماع الصوت اسمع صدى للصوت وكانه صادر من داخل اسطوانة

هو نقص في عمل قناة استاكيوس الانف هو السبب على الأغلب تحسس في الانف راجع
الطبيب المختص للكشف والعلاج المناسب

هل من الطبيعي بعد 12 يوم من عملية اللوز الشعور بالم في جهة واحده من الحلق بحرق
ووخز شيديد لايجدي معه اي مسكن .. توقفت عن الاكل والشرب حتى الماء اشعر وكأنه
اسيد يصب ع حلقي .. وابلع ريقي بصعوبه .. مع العلم انني زرت طبيب وقال لي ان
الاتلهاب لايزال موجودا ووصف لي مضاد حيوي ومسكنات .. اشعر بان الاتهاب خف ..
ولكن جهة اليمين خلف اللسان اشعر وكأنها منطقه مفتوحه او بها قطعة قاسيه جداً

بعد عملية اللوزتين يجب أن تستخدم غرغرة العلكة مع تناول الطعام طري سهل البلع و
خاصة الخبز الحمام اجبري نفسك على البلع اول يوم يكون البلع سهل بعد ذلك

حامل في التاسع عندي التهاب مزمن بالجيوب الانفيه مع نزيف من انفي والتهاب في
اللوز ودورانفلونزا شديد مع قيءواحتقان بالحنجرة حيث لايمكنني التحدث.ذهبت للطبيب
كتبلي فلوكسامو و برونكو شراب ومشروبات دافئ,أحتاج ان تتحسن حالتي سريعا لانهاء
أعمال قبل الولادة

خيارات الدواء قليلة في وضعك اصبري حتى الولادة ثم نعالجي بشكل كامل

امي تعاني من نزيف انف حيت يتكرر كثيرا وقبل ان تنزف يالمها راسها و بعد ان تنزف
يزول الالم مادا يعني هذا ؟

امك تعاني من مشكلة في الضغط احترص و احمد الله انها لم تنزف في الدماغ

أعاني ألم عند ابتلاع الطعام بحيث أشعر بوجود شيء في بلعومي يقف في وجه الطعام ما
السبب؟ و كيف يمكن علاجه؟

السبب شيئ موجود في الحلق او عصبية يجب أن تجري منظار انف و اذن و حنجرة احتمال
ان يكون هناك ورم او التهاب مزمن

اعاني من انسداد اذن في قناة التهوية وبكتريا وشمع وارتشاح الطبلة ما المدة التي
تفتح القناة؟مع العلم ان ذهبت الي الطبيب واعطاني مضادت وقطرة؟

قناة التهوية هي قناة استاكيوس وتلتهب مع التهاب الانف الطبلة لا ترشح و إنما
تكون مثقوبه و ينزل صديد من الاذن الوسطى تحتاج إلى زيارة طبيب مختص مع إجراء فحص
تحت...

اعاني من سعال مصحوب ببلغم منذ حوالي شهر وعملت فحص دم عام واشعة للراس وقال
الدكتور ان المشكلة سببها التهاب في الجيوب الانفية وبدات عندي اعراض التهاب
الجيوب الانفية قبل اسبوعين الام في الوجه في منطقة الجيوب واستخدمت ampiclox 500
لمدة ثلاثة ايام قبل ما اروح للطبيب ثم وصف لي الدكتور augmin 625 عدد 2باكت مع
synclar 500 مع بخاخ ًflumist والان خلصت باكت augmin وبدات في الباكت الثاني
وليسا ما في تحسن السوال هل استمر في استخدام المضادات الحيوية وما ضررها علا
الجسم وما هو الحل اذا لم تتحسن حالتي حيث وتعتبر هذة اول مرة اصاب فيها بالتهاب
الجيوب الانفية واخشا من المضاعفات

تحتاج الى صورة طبقية للجيوب الانفية اولا ثم احتمال الدواء او إجراء عملية
جراحية في الجيوب الانفية بالمنظار

