"أعاني من البهاق و يكبر أثره على جسمي يوما بعد يوم ما الحل

"ن علاج مرض البهاق يكمن في منع انتشار المرض لجميع الخلايا الجلدية وبالتالي منع
تغير لونها , كما وانه يعتمد على مدى انتشاره في جسم الانسان . \- قد يلجأ الطبيب
لوصف بعض...

هل هناك ضرر من استخدام كريم eldoquin fort 4% مع كريم diprosalic للنطقه الحساسه
ومحيطها

هذان الكريمان يمكن إستعمالهما للمنطقة الحساسة ولكن قد يظهر تحسس لبعض الاشخاص
اعتمادا على نوع البشرة

ما الاشياء التي تعمل علي نضاره البشره الدهنيه والحفاظ عليها ؟

المواظبة على غسل البشرة بغسول خاص للبشرة الدهنية للتخلص من الزيوت المتراكمة
كما يمكن عمل تقشير بسيط سطحي مره الى مرتين بالاسبوع

فتاه تبلغ من العمر 11 سنه ولديها شعر كثير على اليدين والقدمين هل يمكن ازاله
الشعر بهذا العمر ام الانتظار لعمر معين وما هي افضل وسيله لازاله الشعر

لا ضرر من ازالته ويمكن ازالته باي من الطرق التقليدية مثل النتف او بالشمع او
بالحلاقة

السلام اناااني من التعرق بشكل كبير وهدا الموضوع يسبب لي انزعاج واحراج مع زوجي
ما الحل افيدوني

ممكن استخدام ابر البوتوكس لازالة التعرق لعدة اشهر

السلام عليكم ورحمه الله وبركاتة انا أعاني من تعرق في اليدين من ذو فترة طويلة

يوجد حلول بحقن البوتوكس او عملية ازالة للعصاب التي تسبب ذلك بالمنظار

انا فتاة ابلغ من العمر 25 سنه اعاني من ظهور الشيب المبكر علما انه في السابق
كنت اعاني من فقر الدم ؟؟؟ مـــــــــــاهــــو العلاج المناسب ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
هل استخدم فتامينات وماهو هذا الفتامين؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
شكــــــــــــــــــــــــــــرا جــــــــــــزيــــــــل.....................

القيتامينات لا تعالج الشيب وإلا لما كان هناك أي مصاب بالشيب!

السلام عليكم ولاحمة الله وبركاته اريد ان سال هل الكى بالتبريد على الجلد يحدث
بعد ذلك فقاقيع مياه فى مكان الكى وتتصفى كل شويه وتملى تانى هل هذا طبيعى

نعم قد يترك الكي بالتبريد فقاعات .

ابن اخي احترق يده في زيت مغلي وبعد الاسعاف اليه ثاني يوم تحول لون الجلد مائل
الى الون الازرق ماذا يعني هذا مع العلم درجه الحرق الثانية حسب قول المستشفى ولا
يشعر بالم كثير شكرا

يفضل مراجعة المستشفى للاطمئنان على الدورة الدموية مكان الحرق حيث انه في كثير
من الاحيان يتسبب الزيت الملي بحروق من الدرجة الثالثة تشخص اوليا علي انها حروق
درجة...

اعاني من حكة في اللحية علما ان اللحية عندي نامية ولا احلقها الا قليلاوالحكة
تاتي اخيانا وتغيب اخرى وتكون شديدة

يجب فحصك من طبيب جلدية فقد تكون تعاني من التهاب الاجربة الشعرية

