يجني دايم وسواس في اشياء كثير احاول التغلب عليه لكن ترجع بعد فتره انا اخف من
المرتفات واخاف من كل شي؟

ما هي الوساوس التي تنتابك ؟ هل من الممكن التوضيح ..متذا تقصيدين بأنك تخافين من
كل شيء ؟ الرجاء التوضيح او من الممكن اعطاء امثلة على مخاوفك وعلى الافكار التي
تنتابك

السلام عليكم و رحمة الله مشكلتى احيانا عندما اتحدث اته تة و هذا يسبب لى
الاحراج خاصة امام المناسبات الرسمية و فى بعض الاحيان لا اتة تة فما هو سبب التة
تهة وشكرا

قد تكون اعراض قلق اجتماعي... انصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك ومساعدتك

منذ عام وانا اعاني من النسيان بحيث اني رأيت نفسي في المرآة وقلت من هذه الفتاه
ومن ثم تذكرت انها انا وكذلك عندما ارتديت عباءتي وسرت عائده للمنزل ,هلعت وظننت
اني لم ارتديها

يجب ان توثقي ثقتك بنفسك

انا اضن ان مصابة بالاكتاب زرت طبيب نفيا لكن لم اشعر بالراحة لاخباره باي شيء
ولااحب ان اشارك اي شخص من عائلة اوخارجهاعن مشاكل ولا اكف عن تنتيف شعري مع ان
اجتزت امتحان بكالوريا

يجب اطلاع الطبيب النفسي على مشاكلك، والا فكيف سيساعدك في حلها؟ وهنا اطلاع
الطبيب على التفاصيل تكون بغرض العلاج وليس فقط المشاركة الوجدانية

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا شاب عمري ١٨ سنة وأنا أعاني من الخجل الشديد
والإنطواء والعزلة التامة وأنا خجول منذ طفولتي فما هو علاج الخجل والعزلة
الإجتماعية

قم بزيارة الطبيب يشخص حالتك يعرف مرضك تم يصف لك العلاج المناسب لا احد يمكن ان
يعطيك اجابة ولا تتبع ادوية احد اد ما لم تكن وصفت لك من طبيب شخث حالتك؟

لو سمحتم عندي شخص يهمني مصاب بمرض ثنائي القطب وهو يعالج عند طبيب ويعطيه الدوا
ولكن كل فتره يتعب واضطر إلى دخول المستشفى مرتين هل المعالج النفسي يمكن ان
يساعده إلى جانب الدوا

المعالج النفسي بالاضافة للدواء الصحيح وعدم وجود مشاكل اخرى مثل الكحول
والمخدرات التي تمنع استقرار اضطراب المزاج ثنائي القطب

اصبت بنهيار عصبي ومن ثما اكتئاب حاد جدا لقد اذيت نفسي والآن أفكار مسيطره علي
في الانتحار لدي أعراض كثيره عائلتي رفضو ان يذهبو بي لطبيب نفسي أنا يائس من كل
شي الحياة جحيم

لا بد من الوصول للطبيب النفسي حتى لو كنت وحدك طالما انك وصلت ١٨ سنه

زوجي مدمن نت. يتذرع بعمله. لكن ليس صحيحا. كان يشاهد المواد الاباحية. و قد
وعدني أنه لن يشاهدها مرة أخرى.لكنني مع ذلك لا أثق به تماما. أشعر بعدم
الاطمئنان عندما يدخل على النت.

ادمان الانترنت بحاجه للعلاج مثل اي ادمان

انا روحت لي الطبيب و عطلي الدواء هد تيميستا -lorazepam-اكل ربع حبه صباح و اكل
نصف حبه في الليل و صبب لي اعرض في عين انا بشوف الروئة المزدوجة هلا اتوقف عنا
ولا

لا يسبب الدواء رؤيا مزدوجة وعليك مراجعة الطبيب لمعرفة سبب ذلك

أشعر أني أعيش في حلم وألم في الرأس ورجفة في جسمي

هذه اعراض نفسيه بحاجه للتقييم من قبل الطبيب النفساني ثم العلاج

