عندي الهيموكلوبين 15 ونسبة الخضاب 47 اريد علاج

ننصح بالتبرع بالدم وعمل فحوصات طبية للوقوف على تفاصيل تُساعد في تحديد السبب،
كذلك يتوجب الابتعاد عن التدخين خاصة الأرجيلة

ماسبب السوائل في القدم؟ ابي عمره 60 ويعاني من مرض في قلبه ويستخدم ادوية القلب
ومن ضمنها الفورفلين ويشرب اللزكس وهذه حاله جديده طرئت عليه في قدمه ويعاني من
الم وانتفاخ ولانعرف السبب؟اخبره الطبيب انه طبيعي وقال له ان يرفع قدميه فقط
ولكننا غير مطمانون فاريدتفسير طبي مقنع واستشارة؟

لا داعي للقلق فاستخدام العلاج الموصوف وتجنب الملح في الطعام ورفع الساقين إلى
مستوى أعلى من مستوى الجسم يُساعد على التخفيف من تجمع السوائل في الأطراف السفلى
الناجم...

ماهي طرق العلاج من مرض الكلستلور

العلاج الفاكهة والخضروات التالية يمكنها تخفيض مستوى الكولسترول في الدم مثل
التفاح والثوم والبصل والأرضي شوكي والجزر والخردل والسمك والجنسنغ والزعرور
وفول...

عندي مشكله ان شاء الله هي بسيطه وهي انه فجأة ازدادت ظربات القلب ولم استطع
النوم وذهبت للطبيب وقال لي ان الظغط مرتفع ولا يوجد مشكله ولكن لا زالت ظربات
القلب كما هي ولم استطع ان انام النوم الكافي العمر 28 والوزن 90 مع العلم ان ي
اعمل رياضة خفيفة ودمتم بعز .

أسباب التسارع كثيرة منها ما هو نفسي ومنها ما هو عضوي وللتمييز بينهما يستوجب
اجراء فحص طبي سريري، وفي حالتك كون الحالة ما زالت مُستمرة نرى من الأفضل عمل
تخطيط كهربي...

والدي يعاني من جلطة دماغية بسبب ارتفاع ضغط الدم ولكن هو في حالة تحسن مستمرة
ولكن ما يقلقني وهو عدم القدرة على الكلام والنطق بماذا تنصحوني وماهو العلاج
المناسب علما انه مصاب منذ حوالي 4 اشهر

العلاج يتضمن السيطرة المستمرة على الضغط والاستمرار بالعلاج الطبيعي

عن الأفضل في أجراء عملية البالون للقلب أوالجراحة عندي ملف لكب لا أعرفه كيف
يمكن أن أرفقه هناهذا أيميل لأارسال

الطريقة العلاجية تكون وفق نوع ومكان ونسبة الاغلاق، أما عن طريقة الملف يُمكن
إرسالها كمرفق بدون مشاكل تُذكر

هل ضعف عضله القلب وضيق ثلاث شرايين في القلب لهم عمليه جراحيه مع العلم أن
المريض يعاني من مرض السكر ام يبقى على العلاج ولو عمليه جراحيهوين تنصحونا
نعملها وعاووزيين امهر الجراحيين

هذا يتطلب معرفة نسبة الضعف الموجود في العضلة القلبية ونسبة التضيق في الثلاثة
شرايين المذكورة، كما أنه من الضروري معرفة الحالة الوظيفية لباقي أعضاء الجسم
خاصة...

انا فتاة متزوجه واعانى من تشوهات فى شرايين المخ منذ الصغر ولم اكتشفها الا وانا
كبيره وقدعملت اكثر من عمليه قصطره ومافى فايده افيدونى عمرى الان 28سنه

التشوه في شرايين المخ من ناحية الانتفاخ او التشابكات بين الشرايين والاوردة يتم
الكشف عنه متأخرا بعد تعرض المريض للنزيف ويكون عادة ذا نتائج غير حميدة اما
في...

هل هناك حل لمشكلة ضعف عضلة القلب علما ان فحص النضائر اظهر الكفائة عشرة بالمائة
فقط بعد اجراء عملية ترقيع الشرايين

ما هو السؤال

هل يوجد أعشاب طبية تعالج تصلب شرايين الرجلين لأنني لم أقدر على السير أكثر من 1
كلم وعمري 58 سنة و أقلعت عن التدخين منذ 6 سنوات كما قمت بعملية تسريح شرايين لم
تنجح مع تناول أدوية منذ 3 سنوات بدون جدوى ، أجيبوني ٠

عب الرجلين يحدث بسبب ضعف الدورة الدموية فيهما ن والعلاج يكون بتنشيط الدورة
الدموية وثقليل الدهون المترسبة على جدران الأوعية الدمية وهناك عدد من الوصفات
لعل اهمها...

