عيد مبارك اعانى من دوخه احس بها كلما اكون جالس او نائم ثم اقوم احس بهامع العلم
ايضا انى عندما اصعد درجات سلم البيت احس بصداع كما انى نحيف بعض الشىئ عمرى 15
وزنى فى اعتقادى 30-35 ارجو تقول لى ما المشروبات او الا عشاب التى تنصحنى
بتناولها

الدوخة حالة يشعر قيها الشخص أن ما حوله يدور أو أنه يسقط أرضا ، وهناك بعض أنواع
الدوخة يشعر الشخص أن رأسه خفيف ويترنح ،وقد يسبق الغماء ، وقد يصاحبها التقيؤ .
وهي تحدث...

هل حليب الصويا مضر اريد شربه اريد السمنه !!هل هو يسمن او ينحف وفصلت دمي o - !!
وانا متزوجه وعمري ٢١ !!

و هو غير ضار ولكن اذا اعتمدته في نظامك الغذائي بدل الحليب العادي فيجب ان تاخذ
على الاقل الحد الادنى من حصة مجموعة الحليب وهي كوبين و ثلاث اكواب على الاكثر
ولكن يفضل...

ماهي فوائد الاكثار من اكل التمر

يعد التمر من الأغذية المفيدة جدا والغنية بعنصر المغنيسيوم والبوتاسيوم والحديد
و الألياف والسكريات البسيطة ومضادات الأكسدة والفسفور وفيتامينات ب لذا له دور
في...

نريد ان نعرف مرض البوصفير وعلاجه

مرض البوصفير هو التهاب الكبد الفيروسي وهو نوعان :ب وج وتتم العدوى بواسطة الدم
سواء نقل دم ملوث أو حقن ابر ملوثة أو الممارسة الجنسية مع شخص مصاب بالمرض
.وأعرضه :...

السلام عليكم هل خبز الشعير يسبب الغازات و الانتفاخ. شكرا لكم

خبز الشعير غني بالالياف المفيدة للجهاز الهضمي واحيانا يسبب ليونة الامعاء وخروج
الغازات بشكل اكثر من المعتاد

ماهي الأطعمة المفيدة للضغط الدم والسكر?

الابتعاد بداية عن الملح والسكر والاطعمه الدسمه والوجبات الجاهزه والاكثار من
الخضراوات والسوائل

هل يمكن شرب الحليب مع الحديد

لا مانع مبدئيا من ذلك، أذا لم يكن هناك حساسية من الحليب أو من الحديد.

هل يوجد اطعمه طبيعيه تحتوي او غنيه بالجلوتامين ؟

المصادر الغذائية للجلوتامين-ل تشمل لحوم البقر والدجاج والسمك والبيض والحليب
ومنتجات الألبان والقمح، والملفوف، والبنجر، والفاصوليا، والسبانخ، والبقدونس.
كميات...

أنا عندي نقص كالسيوم في الدم وأتناول كالسيوم ساندوز الفوار بس لم أحصل على
الفائدة؟ السئوال الثاني : ماهي الأشياء التي تمنع امتصاص الكالسيوم في الجسم؟

وجود فيتامين د ضروري لاكنصاص الكالسيوم. ونفصه يؤدي إلى عدم قدرة الجسم على
امتصاصه، أضف فيتامين د إلى غذائك.

اريد ادوية لزيادة الوزن

الادوية لها اثار جانبية عديدة و بعضها خطير لذلك افضل طريقة هي اتباع نظام غذائي
صحي

