السلام عليكم أنا دائما اشعر بحرقه في البول والم من اسفل الظهر خاصة بعد النوم
وجأني قبل فتره التهابات واستخدمت لها مضاد وارتحت منها والان عاد لي الآم لكن
بحرقه اخف من الماضي تقريبا يحدث هذا شهريا وخاصة قبل مجي الدوره ارجوكم اريد
الحل فما هو؟

انصحك مبدئيا بعمل فحص للبول مع زراعة للتاكد من عدم وجود التهابات تسببلك
المشكلة.

ما الفرق بين البواسير والشرخ فى فتحة الشرج . ومعرفه اسباب الشرخ لانى مصاب به
مع معرفه كيفية العلاج السليم منة وامكانة استخدام الاعشاب الطبيبعة من العطار
لعلاج الشرخ وهل العملية مجدية والا لا مع مرهم مقترح للعلاج ؟ واشكركم .

البواسير هي توسع الأوردة الشرجية، والشرخ الشرجي هو شق في جلد فتحة الشرج،
والسبب في الحالتين هو الإمساك والعلاج في كل الحالتين يبدأ بعلاج الإمساك وينتهي
به أيضاً،...

اعاني من التهابات متكرره في البول مع الااام مزعجه في الحوص وخروج شي ابيض مع
البول ورائحه غريبه واللون غامق على انني اخذ مضادات مثل انازول لكن لاجدوى
وبجانب الحوض الام مستمره تعبت يادكتور عالجت التهابات المهبل ورجعت مع التهاب
البول هل السبب من زوجي لاني اعالج نفسي واهتم وترجع المشكله مره اخرى

اولا وقبل كل شيء لا بد من عمل مزرعة للبول لتحديد الجرثومة المسبب للألتهاب
وبالتالي وصف العلاج المناسب لها على ان نؤخذ بانتظام ولفترة كافية مع الاكثار من
شرب السوائل...

السلام عليكـــم**اجرئ زوجي تحليل لسائل المنوي وظهرت هاذاالنتيجه يبلغ من العمر
31 سنه وانا سبق وحصل حمل ولاكن صقط الحمل ارجوا توضيحها لنا واطماناننا علي
النتيجه white Grayish . Appearance Liguifaction 40minutes voiume 0.6ml
viscosity hypervisid pH aikaine morphoIogy normaI 34%Abnormai %66 count 23 8
miIIion)com motiIity rapid progressive 05% Linear sIuggish 10% non_Linear
sIuggish 10% non_ progressive 15% ImmotiIe 60% ana pus 3_5/hpf RBC,s 1_2/hpf
EpitheIiaI 2+ sperm CIumping ni 1 spermatogenic ceI Is 1_2/HpF ***semen
anaIysis testing done according to who standard manuI نرجوا منكم كتابه النتيجه
بالغه العربيه واذا احتاج الاامر الي علاج ارجوا ارشادنا الي طريق الصحيح والعلاج
المناسب واذا كان زوجي يعاني من شي مانسبه الحمل والشفااء بعد امر الله
بتقديركم,,,ولكــــم خالــــــــــص تحياااتي***

انصح زوجك بعمل صورة التراساوند للخصيتين للتاكد من عدم وجود دوالي علييها

السلام عليكم يادكتور انا شاب عمري27سنه اعاني من ارتفاع الخصيه اليمنى قبل القذف
مما يجعل عملية القذف صعبه لدى واشعر ان الخصيه سوف تدخل لداخل بطني بصراحه من
قبل 5سنوات حصل معي ارتفاع في الخصيه ومن تلك الفتره اصبح السائل المنوي قليل
عندي مالعمل

لا علاقه للخصيه بما ذكرت عملية القذف يحدث قبلها تقلص مجموعه من العضلات وخاصه
عضلات العانه واسفل البطن وهذا طبيعي اذا لم تنزل الخصيه لاسفل كيس الصفن فانك
تحتاج...

كيق افعل عندم تكوني لي الرغبة في دخول الحمام ولكن أجد صعوبه في التبرز علما
بأني أجريت لي عملية البواسير هل حالتي تستدعي عملية أخري

أنت تعاني من الإمساك، وعليك تغيير عاداتك في البراز ،وكذلك تغيير نوع الأكل ،
بحيث يشمل الكثير من الخضروات والفواكه، والسوائل مثل الشربات، راجع إمساك في
القاموس.

انا عندى خطسنه زرعت الكبد فى الصين منذاربع سنوات حاليا اوقفت دواء السرتكان
ومدوم على السليسبت فقط منذ5شهور واريد الأنجاب ولم أنجب إلى الأن

يجب عمل فحوصات كامله للهرمونات وكذلك عمل تحليل للسائل المنوي للاطلاع على الوضع
بشكل عام

أنثى بعمر 25 اعاني من حرقة بالبول و حاجة مستمرة للتبول و ذلك بعد يومين من
الجماع و قد عولجت سابقا من التهاب المثانة لنفس السبب و تحسنت ثم عادت الحالة
عند ممارسة الجماع مرة ثانية اريد ان اعرف كيفية الوقاية و الاسباب و العلاقة بين
التهاب المثانة و الجماع

لاتوجد علاقة وهذه الالتهابات شائعة ومتكررة لذا عليك اعادة فحص البول الروتيني
مع الزراعة لاخذ العلاج المناسب.

زوجتي عندما حبلت في المرتين السابقتين ظهر انتفاخ في احد الشفرين الكبيرين مع
حكة .والان هي حامل بالثالث ولا اريد ان يستمر ذاك الانتفاخ ..مع اني راجعت
الاطباء...هل من حل؟؟

انتفاخ الشفرتين قد يكون بسبب احتقان الاوعية الدموية في هذه المنطقة نتيجة وجود
دوالي وقد يكون السبب التهاب في الشفرتين مما يسبب حكة وعند حك هذه المنطقة فان
ذلك قد...

السلام عليكم . يادكتور .. انا عندي بواسير داخليه وخارجيه وعندي حبه جنب الشرج .
واستعملت تحاميل نيوهلار شهر وخفت الحبة الي جنب الشرج .. وورحت للدكتور قال خلاص
الحين لا ستعمل التحاميل .. وعطاني علاج وقال استمر عليه 3 شهور .. س كذا يعني ان
البواسير خلاص راحت او انها خفت او كيف علما ان ماطلع دم أبدآ

تنتج البواسير عادة عند وجود إمساك، ولذك تختفي عند زوال وعلاج الإمساك، وليس
هناك دعي لعودتها ، وهي تختفي في الغالب ولا تعود إلا بعودة الإمساك، فاهتم بذلك.

