لو سمحتم زوجي لدية السكري ويستخدم الإبرثلاث مرات في اليوم قبل كل وجبة علما انه
عمره 32 سنة. بماذا تنصحو في شهر رمضان.

ننصحه بعدم الصيام لان المرضى اللذين يعالجون بعدة ابر باليوم وعادة من النوع
الاول لا يجب ان يبقوا بدون انسولين لساعات طويلة حتى لا تتشكل الاحماض في الدم
لديهم من...

هبوط حاد في الجسم ورعشه شديدة مريض سكري

فحص سكر بالجهاز الشخصي ومعرفة إذا كان السكر منخفض ام لا

كيف استطيع انا اتعالج من مرض السكري ؟ واين الموقع بالتحديد

في اي مركز سكر اوعند اي طبيب باطنة او غدد صماء

سكر الفاطر165 وسكر صائم 104 هل انا مصاب ب السكر

نعم هناك ارتفاع بسيط للسكر بعد الاكل اعد التحليل وانتبه للحمية والوزن

السلام عليكم فحصة السكر بعد الاكل فوجدة 112 هل هو عادي جزاكم الله كل خير

عليك بتجنب السكريات استعمل العسل و اشرب ماء اوراق الزيتون المغلية فيه انه فعال
في الحفاض على المستوى الطبيعي و السكر عادة يقاس بصيام ٨ الى ١٢ ساعة قبل
التحليل حاول...

اعطاني الدكتور حبوب blalon لعلاج ارتفاع السكر السوال هو هل استطيع التوقف او
التقليل من الحبوب اذا كان السكر طبيعي اي اقل من 120 قبل الافطار علما ان كميه
1000 ملغ مرتين باليوم

انتظم على علاجك

تحليل سكر فاطر 165 هل انا مصاب بالسكر

يجب عمل تحليل صائم و متوسط 3 شهور

هل يوجد علاج نهائى للسكر اليوم

لا يوجد علاج يجعل البنكرياس يعمل بصورة طبيعية مرة اخرى

سكر عشوائي بعد الاكل 193 هل انا مصاب بالسكر سكر صايم 104 سكر بعد الاكل بساعتين
120 ولا يوجد اي اعراض كالتبول الكثير والعطش

لا يهم وجود اعراض او لا و يجب عمل تحليل منحنى سكر

ابنتي بعمر 3 سنوات وزن 15 كيلو مريضة سكري نوع اول منذ شهر وانا اخفف مقدار
الانسولين بسبب هبوط السكر حتى وصلت الى 7 وحدات صباحا هل صحيح ما اقوم به وماهو
السبب

ما هى ارقام السكر المنخفض لديها

