لو سمحت انا تقريبن من 3 او 4 ايام بحس ب وجع جنب حاجبى اليمين بس بحس انو جوة
راسى لما حطيت ايدى حسيت ب حباية او ورم مش عرفة...ممكن اعرف اية دة ؟؟؟

الفحص السريري افضل

السلام عليكم عندي ولد اسمه صالح وعنده نوبه صرع وكل يوم اعطيه مرتين باليوم ٦:٣٠
صباحاً و ٦:٣٠ مساءً واليوم عطيته الصباح بس بالليل ماعطيته والحين عطيته ينفع

ما في مشكلة ثم الانتضام بالوقت

زراعه الاعصاب في اليد ناجحه او غير ناجحه

الزراعة للاعصاب الحركية على ان لا تزيد مدة الاصابة عن 12 شهرا

صداع في الجهه الإماميه من الراس استمر ثلاثة ايام م سببه؟

احتمال التهاب الجيوب الانفيه

عمري 32 , اشعر دائما بسخونة في وجهي وكأنه يشتعل مع ان حرارة جسمي طبيعية, ومازل
هناك بثور في وجهي حمراء بدون رأس ابيض

راجعي اخصائي النسائية اولا

انا كنت بتعالج من ارتشاح على العصب البصرى والحمد لله خلصت علاج . سؤالى هوا
ممكن ترجع المياه على المخ دى تانى بعد ما اتعالجت ؟؟ ولو زاد وزنى ممكن اتعب
تانى ؟؟

اذا كان القصد هو ارتفاع ضغط الدماغ المؤدي الى ضعف البصر ,اضافة للعلاج المريض
يستفيد من تنزيل الوزن ايضا

انا لدي صداع بعض الاحيان يكون نصفى وكامل الراس,العام قبل الماضي كان يجي الصداع
من فترات و كنت اخذ ادويه مسكنه له ويذهب,لكن العام الماضي من شهر رمضان الي فات
والي الان بدا يزيد

يجب مراجعة طبيب الاعصاب للتميز بين الصداع النصفي و التوتري

ما اسباب صرخة الصرع

تتضمن النوبات الكبرى الشعور بالتقلص العام في كل عضلات الجسم مما يدفع المريض
نحو السقوط على الأرض ونتيجة لتقلص العضلات حول الرئة يندفع الهواء الى الخارج
بصورة لا...

لدي مشكل في تنميل القدمين حتى فقدان التوازن

ينصح باجراء تصوير بالرنين المغناطيسي للدماغ و كامل العمود الفقري و فيتامين B12

اعاني من صداع مرتين الى ثلاث مرات في شهر ولا اعرف سبب ذلك علما اني قمت بفحوصات
و ظهرت باني سليمة ولله الحمد وفضلا اريد علاج يخفف عني الصداع

قد يكون الصداع التوتري و علاجه يختلف عن انواع الصداع الاخرى

