هل يتم علاج فقرات الرقبة بالطوق ام بالعملية حيث لدي والدي اسيب بمرض فقرات
الرقبة حيث الفقرات السبعة لقد ضغطت على النخاع الشوكي وجذور الاعصاب هل يجب عمل
عملية او الطوق او التدليك الطبعية وهل اذا يجب عملية هل بعد العملية يكون جيدا
وعلمنا عمره ٥٨ سنة هو لهو سنة على هذا الحالة واسيب بالدوار وضعف اليدين

في حال انضغاط النخاع الشوكي و الجذور العصبية ينصح بعملية جراحية، الطوق لا يفيد
في هذه الحالة كذلك العلاج الطبيعي و نسبة نجاح العملية 90% تقريبا

ماهو علاج يبس اليد وهل يمكن علاجها بالشمع فى المنزل وكيف

يجب معرفة سبب يبس اليد او وجود محدودية حركة بها , هل نتج ذلك اثر اصابة او كسر
؟ يفضل عمل الجلسات في المركز وخاصة في البداية

سلام شاب عمري 20 صارت عندي اوجع من فترة شهروجع في يديني وفي ضهري وصدري ورحت
لعندبروفسوراعصاب فعملت جميع الفحوصات ما طلع شي فيهن ولكن ايدي اليسار توجعني من
المفصل من عند كتفي لدرجة انوع اي حركة وعطاني cipralex وبدي اعرف من شو هالوجع
بيدي وهل هذا يفيد

هذه عوارض ضغط على عصب اليد thoracic outlet syndrome او التهاب في العضلات
المدورة للكتف rotator cuff tendonitis استشر مدلك علاجي massage therapistاو
اخصائي تقويم عمود فقري chiropractor

هل ضعف تدفق الدم في القدم لمصاب السكري يصاحبه تعب و إجهاد في بذل اي مجهود حركي
بسبط

قد يكون ذلك بارتفاع نسبة السكر حيث يحدث ارتخاء في الجسم واما بالنسبة لقدم
السكري فيفضل مراجعة مختص بالقدم السكري لكي لا تتفاقم المشكلة.

انا عندي الم في اسفل عمود الفقري دايمن لا اعرف ليش وما علاجه

اذا اﻻلم لم يترافق مع خدر وتنميل غالبا المشكلة تشنج عضلي يحتاج رياضة وتقوية
للعضﻻت

هل التهاب المفاصل يمكن الشفاء منه؟

الشفاء التام غير ممكن

قبل ايام سحبت دولاب طق معصم يدي وورم عملت أشعه مرتين لايوجد كسر او شعر لكنها
تؤلمني جدا ولا أستطيع تحريكها نهائيا لا أستطيع حمل كوب او مسك قلم استخدم حبوب
مسكنه ولا زال اللالم

مرحبا بكم يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لتحديد السبب و العلاج المناسب. تحياتي و تمنياتي بالشفاء
العاجل....

انا يداي ضخمه والاظافر كبيره وعريضه

ينصح عمل صورة اشعة للصدر وايكو للقلب وصونار للبطن ومراجعة اخصائي قلب وشرايين

ما علاج تلطيف أو تليين احتكاك الركبه عند الجري ؟

تاهيل الركبة وتمارين تقوية عضلات الفخذ

انا ولد طولي 161 سنتيم ... عمري الأن 20 سنة ... هل العضام توقفت عن النمو .. و
هل توجد طريقة لزيادة الطول ولو 4 سنتيمات .ارجو الأجابة

هناك علاج من الطب البديل وبلا تحفظات ولا موانع ولا تحذيرات وهو Guna NGF-4CH
ويعطي 20 نقطه مرتين يوميا في فنجان ماء

