السلام عليكم انا في التاسع لي اربع ايام وعندي طلق من اول يوم في التاسع والرحم
مفتوح 3 سانتي والالم بيموتني في ضهري ابغى شي يفتح الرحم لو واحد سانتي

وعليكم السلام. الطلق الصناعي

السلام عليكم، اخر دورة جاءت يوم 17 04 انا حامل في كم اسبوع الله يجزيكم كل خير

١١ اسبوع.

ماهي مضاعفات الولادة القيصرية

مع تقدم الطب لايوجد مضافات

السلام عليكم انا عندي مشكله وابا مساعده الاولى هي اني من ثلاث شهور ولدت
والدوره عندي اطول لاكثر من اسبوع بس اتيني الدوره اول الايام عاديه بعدين متقطعه
وتنزل افرازات وحمرا

وعليكم السلام. هذا بسبب الحليب.

ماهو تعريف الولادة القيصرية؟

عملية فتح البطن والرحم لإخراج المولود

سلام عليكم كم لازم تكون نسبة هرمون BHCG ليتم شك انه ممكن يكون حمل خارج الرحم
وماهي اعراضه

ليس هناك نسبة محددة. ولكن عدم ظهور الجنين بالرحم بفحص السونار مع ارتفاع نسبة
ال Bhcg. الام في البطن مع نزيف. هذه أعراضه.

السلام عليكم هل جرثومة الكلاميديا تمنع الحمل ؟؟؟؟

وعليكم السلام. لا. لاتمنع الحمل.

ماهي كمية الفوليك اسيد التي يجب عالحامل اخذها في الشهور الاولى ب ملغ؟

٥٠٠ ملغم يوميا

ماهي أعراض الحمل خارج الرحم

غياب دورة لفترة قصيرة ثم نزول دم والم من خفيف إلى حاد جدا ومعه عدم استقرار فى
الوظائف الحياتية فى حالة انفجار الحمل،،،

سلام عليكم : اني حامل شهر واريد انزل الطفل ونصحوني بحبوب سايتوتك لتنزيل الجنين
واذا امكن اريد اسم ابره تنزل الجنين مباشره ارجو الرد

وعليكم السلام. لا يوجد شيء كهذا

