انا طولى حوالى 153 سم ووزنى 51 كيلو وبالرغم من ذلك عندى كرش مع العلم انى اقوم
بالمشى نصف ساعة تقريبا ارد حلا سريع وغير كيمائى

يجب توزيع وجباتك الي ٥ وجبات يوميا ٣ وجبات رئيسية ويجب ان يكون حجمها صغير تكفي
للشعور بالشبع و ليس التخمة و ٢ سناك. الأهم هو الأعتدال بكمية المتناول و التنوع
في...

كيفية معرفة نسبة الدهون فى الجسم انا عمرى 32 سنة وطولى 183 ووزنى85 وماهو الاكل
الصحى الذى لايزيد الوزن

تناول غذاء متوازن وصحي والتركيز على الأغذيه قليلة السعرات الحرارية مثل الخضار
وبعض المشروبات مثل الشاي الأخضر والقرفه والزنجبيل والتمارين الرياضية

احسن طريقة. جري. للتخسيس. من فضلكم

الجري البطئ بسرعه ثابته

كنت اشرب المشروبات الغازية بكثرة،ولكن اقلعت عنها،أريد نظام غذائي معتدل لأخفف
من وزني مع الرياضة الاسبوعية،أشعر بالجوع دائماً وأريد حل لذلك أيضاً ؟

اهﻻ بك , افضل طريقة لتخفيف الوزن باتباع نظام غذائي صحي يحتوي على كل المجموعات
الغذائية باعتدال من نشويات وبروتينات وخضار وفواكه وحليب ومشتقاته وتخفيف قائمة
الدهون...

هل يوجد اضرار للمياة الديتوكس؟

لايوجد عزيزتي

كيف لي ان ارفع من وزني في غضون ايام معدودة

قلل من شرب السوائل واكثر الوجبات الرئيسية الى 5 وجبات مع زيادة حصص الطعام في
كل وجبة مثل تناول الارز بكميات وافرة واكثر من تناول الفواكهة المجففة

عمرى 29 سنه وزنى 53 كيلو الحمد لله لا أعانى من اى شئ ولست نحيفه ولكنى اقف على
هذا الوزن اريد زياده وزنى

كم طولك؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الموضوع نحافة الجسم مشكلة إني شاب أبلغ من
العمر 21 سنة الوزن ديالي هو 47 kg وطولي 172 ما افعل المرجو مساعدة

\- عليك انتباع نظام غذائي يعتمد على نسبة عالية من البروتينات, الأغذية
البروتينية تساعد على كسب وزن صحي وبالتدريج خصوصا ان كان في كل وجبة مصدر منه.
البيض هو اغنى...

انا نحيف جدا وجربت انواع المشهيات ومافادني وزني 58 طولي 180. ماذا افعل

يفضل الابتعاد عن فواتح الشهية كخيار أولي والعمل على زيادة وزنك من خلال نظام
غذائي صحي خاصة في هذا العمر. اليكِ بعض النصائح لزيادة الوزن: * تناول عدة وجبات
في اليوم،...

السلام عليكم انا شهيتي كثيره بل اكل وعندما اكل بعد 3 ساعات أشعر بل جوع هل هذا
طبيعي وانا عندي قالون هل يؤثر في ذلك جزاكم الله خيرا

نعم طبيعي بعد 3 ساعات , عندما تحسين بالجوع بعد الوجبة الرئيسية عليكي
بالخضراوات فقط

