السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وقعت في الفاحشه وعياذ بالله فبعد يومين لقد حدث
لي أسهال وألم شديد بمعني الكلمه في الجنبين وألم في المعده وأرهاق عام وبعدها
بأسبوع حدث لي أحمرار في العينين وألم في الرقبه من الوراء وألم العضلات ومفاصل
وعملت تحليل دم عادي فوجدت كريات الدم البيضاء 3000 وبعدها ألتهاب في الحلق وغصه
في الرقبه وألم المعده وصداع غريب وتما عمل نحليل لأيدز لطريقتين elisa و elfa
بعد اربع اشهر الحمد لله النتيجه سلبيه . فما هذه الاعراض

مع الثناء لاجابة اخي الدكتور عبد العزيز فقد تمت اجابة اخرى ايضا

اعتذر لقلة ثقافتي بالفصحة ... انا اعاني من فرز سائل من القضيب قيل لي انه سيلان
..ولم ارضخ للعلاج بسبب قلة المادة .. ولكن منذ يومين لاحظت وجود شعرة صغيرة نزلت
مع السائل عند عصر القضيب .. فهل من الممكن ان يكون هناك التهاب عادي وليس سيلانا
... مع العلم .. اني مرة استيقظت من النوم ولاحظت وجود قطرات دم على اللباس
الداخلي ( عفوا ) واريد ان اعلم ان كان هناك دواء عشبي او بديل وللمعلومة .. انها
اول علاقة لي ولم تكن علاقة شرجية

يسبب عند الرجل آفات هي إلتهابات الإحليل الحاد، الذي ينجم عنه سيلان قيحي أصفر
مع حرقة شديدة أثناء البول. ويكون القيح غنياً بكثيرات النوى والخلايا البطانية
والمكورات...

السلام عليكم أنا شاب -22- سنة مقبل على الزواج احيانا اقع في معصية العادة
السرية لكنني الاحظ انه لا يخرج مني ولا يدوم الانتصاب الا قليلا افيدونا وشكرا

اخي العزيز هذه نتائج العاده السريه من اضطراب الاداء وفسيلوجية الجنس من ضعف
الانتصاب وسرعة قذف وتدني الشهوه وقلة السائل المنوي وعدم خروجه واضرار جسميه
وعصبيه...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته انا متزوجه عمري 25 اعاني من انقطاع الدوره
المستمر اارجو الرد بسرعه

أولا يجب شرح مفصل عن الدورة وتوترها ومدتها ومنذ متى؟؟ ثن توجهي بالسؤال
لاختصاصي النسائية.مع تحياتي.

أري دائما ضوء اخضر امامي وفي اي مكان اجلس فسه فمما اعاني؟

احتمال أن يكون مشاكل في الجسم الزجاجي، وبحاجة لفحص نظر ، راجع اختصاصي عيون.

زوجتي تعاتي من التهاب في عنق الرحم (الوالدة) و عندما استشارت الطبيبة قالت لها
ان لديها فيروس و انني صاحب الفيروس. اريدكم ارجوكم ان توضحو لي كيف يمكن ان اكون
سبب في هذا الفيروسّ؟ و ما هي انواع الفيروسات التي يمكن ان انقلها؟ و هل يمكن ان
تكون الحالة خطيرة؟ - انا متزوج منذ 03 اشهر فقط. - اخر ممارسة جنسية غير شرعية
قمت بها (اطلب من الله المغفرة) كانت منذ سنة 2002. - لا تظهر علي اي علامات
غريبة لا في جسدي و لا في جهازي التناسلي (القضيب).

هناك أنواع كثيرة من الفيروسات مثل الريدز والهربس وغيرها ويجب تحديد نوع
الفيروس، لا يمكن الحكم على المرض ولا العلاج فقط بهذه المعلومات.

مهبلي واسع ارجو الحل وشكرا

تسطيعي مراجعة اخصائي نسائية لتحديد فيما اذا كنت بحاجة لعملية جراحيه كي يصبح
المهبل الواسع ضيق وهذه الحالة اختي الكريمه تحصل للعديد من النساء بعد الولادات
المتكرره...

السلام عليكم اعاني من سرعة قذف وبالتالي اضطر لاقوم بالمعاشرة مرتين مره تنتهي ف
اقل من 3 دقائق والمرة الاخرى عادية يمكن ان تصل الى 30 دقيقة او اكثر السؤال :
انا استخدمت كريم emla على العضو وكانت النتيجة والحمد لله مرضية ولكن انا لا
اعرف ( هل هذا الكريم يمكن ان يضر زوجتي او اذا حدث حمل يضر الجنين في اي شيء أم
لا )

يفضل عدم استخدام الكريم المخدر إذا كان هناك رغبة أو نية للحمل.

هل تزول سرعة القذف اذا تركت العادة السرية وماهي المدة اللازمة لذلك

إذا توقف الانسان عن ممارسة العادة السرية يستعيد الجسم نشاطه في مدة لا تزيد عن
ثلاثة أشهر، ويجب متابعة النشاط الرياضي والتغذية المتوازنة، من أجل استعادة
اللياقة...

أنا شاب من 26 عاما. لقد وقعت مع مشكلة سوء الحمى والمعدة حين يعود ليلة أنام مع
فتاة دون الواقي الذكري وجعل بعد يوم أنا م العادي أعقاب أخذت الغداء وبعد الظهر
ي 'لقد بدأت في التقيؤ ويبدأ المرض ولكن بعد أن فعلت مرتين الإيدز اختبار أول
شهرين بعد الثانية وبعد 6 أشهر وسنة 1 بعد التحليل الأخير نتيجة والسلبية مشكلتي
هي أن الوزن ليس هو نفسه ما أنا مع الإيدز أم لا؟ أشكركم على الإجابة م؟

بما أن النتيج سلبية فالغالب أنك سليم من الإيدز، ولكن يجب الحذر فترة من الزمن
وعدم الاقتراب من أي فتاة، واستعادة نشاطك وصحتك بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية...

