جتني فترة احس ضربات في صدري مش عارفة هي من القلب اومن الصدر بس انها تسوي زي
الضغط وكان في كحة تبغى تطلع كذا وتجيني عدة مرات في اليوم مع تنفس جيد وعدم شعور
باي الم .

لا داعي للقلق ، لكن من الضروري اجراء فحص طبي سريري أولا وتخطيط كهربي للقلب
لاستبعاد اضطراب في النظم الكهربية للقلب وان كان كذلك سيكون علاجها سهل بعد
التحقق من...

السلام عليكم دكتور عمري 17...أعاني من ألم في صدري اليسار وانتفاخ والألم
بالتحديد في القلب ويجيني ضيق في التنفس وقت النوم والمجهود وأبغا اتأكد ايش الي
فيني بالضبط.؟

ليس كل ألم صدري في منطقة القلب يكون مصدره القلب ، فهناك انسجة كثيرة يمكنها ان
تسبب هكذا أعراض، وللتحقق ينبغي اجراء فحص طبي سريري أولا

كم تكون عدد ضربات القلب عند حدوث جلطة قلبيه تكون عاليه ام منخفضة وما هي عدد
ضربات القلب الطبيعي وشكرااا.

لا يمكن الحكم، وان كان التسارع هو الأكثر شيوعا، والنبض الطبيعي لدى البالغين
يتروح بين 60 و 100

الم بالصدر بالمنتصف قوي وحرقة بكامل الصدر تصل للفك والرقبة الالم وقت الراحة
حصراً فحوصاتي القلبية من سنة طبيعية مع القثطرة تنظير المري سليم عمري ٣٥سنة ذكر
مامعنى هذا الالم

أعلى مستوى من الدقة في تشخيص قصور شرايين القلب نحصل عليه بواسطة القسطرة
وبالتالي اذا كانت طبيعية فهذا يعني أن هذه الأعراض نتيجة التوتر والشد العصبي
والقلق او بسبب...

كمية الماء المناسبة للشخص عندة ضمور فى شرايين المخ

لكل حالة خصوصية تتبع التشخيص الدقيق للحالة ومسبباتها وعلى الحالة الوظيفية
لباقي الأعضاء خاصة الكلى

السلام عليكم في بداية الموضوع كنت احس بخفقان دائم دقات قلبي دائماً سريعه و
الآن اعاني ايضاً من تنمل في الايدي و الارجل واحياناً الوجه ماذا افعل لقد اصبح
الامر مزعج جداً

أسباب الخفقان كثيرة منها ما هو نفسي وعصبي وهرموني وقلبي ومجهول السبب وغير ذلك،
وإذا لم يتم رصدها في التخطيط العادي هناك جهاز تسجيل لمدة 24 ساعة (هولتر) يوفر
الفرصة...

كيف احدد عدد دقات قلبي في الدقيقة الواحدة بدقة ودون الذهاب الى طبيب وهل تؤثر
اذا ارتفعت دقات القلب ل ٩٥ واقل على فتاة بعمر ١٥

اختي الفاضله تحديد عدد دقات القلب يكون عن الاحساس بنبض القلب في الرقبه او اليد
باستخدام اصبعي السبابه والوسطي وعدها خلال دقيقه ونبض القلب الطبيعي 60 الي 100
نبضه...

أحس مندو 6 أشهر بإرتفاع و إنخفاض دقات القلب والقلق والتوتر والاحساس بالإغماء
وعدم التوازن رغم أن تخطيط القلب سليم مع العلم انني كنت أشاهد الأفلام الاباحية
وأمارس العادة السرية

القلق والتوتر وممارسة العاده السريه مع مشاهده الافلام الاباحيه كلها تسبب
الكثير من الأعراض الجسمانية والنفسيه وطالما الفحوصات سليمة، أنصح بالتوجه لطبيب
نفسي.

عمري 30لدي تسرع بالقلب مترافق مع برودة في الجسم وخاصة الركبتين واجريت الكثير
من التحاليل والصور وكانت جمبعا سليمة

اختي الفاضله رجاء مراحعة طبيب قلب لان أسباب الخفقان كثيرة منها ما هو نفسي
وعصبي وهرموني وقلبي ومجهول السبب وغير ذلك، وإذا لم يتم رصدها في التخطيط العادي
هناك جهاز...

ماهوسبب الخفقان للحامل بالشهر الثامن

غالبا ما يكون خفيف بسبب ازدياد حجم السوائل في الجسم وبسبب زيادة الجهد القلبي
في هذه الفترة من الحمل، وينبغي اعلام اخصائي النسائية المتابع للحالة

