انا حامل في الاسبوع ال ١١ واعاني من الوحام الشديد سبق دخلت المستشفى لمدة١٥ يوم
لان الحفاف والاستفراغ شديداخذت نوفايدوكسين ودومبي وزنتاك وماعملو شي في علاج
اكثر فعالية؟

لايوجد اكثر منهم.

هل يصح نقل دم للمراة الحامل ؟ ومتى ؟

نعم. يصح. اذا كان الدم ٩ او اقل.

السلام عليكم اكثر من مرة ابعث سؤال ولا احد يرد ياريت اعرف هل الفواكه وخاصة
العنب تسبب الغازات للحامل وماسبب

ازا لم تعاني اصلا من قولون عصبي فلا تسبب غازات

انا متزوجة منذ 10اشهر ولم يحدث حمل واجريت التحاليل التالية عمري 29سنة هل هي
طبيعية ارجو الرد prolactin :19.13 ng/ml Testosterone: 0.025 ng/ml TSH: 2.15
uIU/ml AMH : 2.5 ng/ml

هرمون الحليب اعلى شيء بالطبيعي الهرمونات الثانيه طبيعيه حاولي اعادة هرمون
الحليب بعد شهر للتاكد من سلامته

ما هى الأشياء التى تعمل على تقليل القيئ ف الحمل ؟

تناول حبوب vominor

زوجتي حامل في الشهر الرابع ووصف لها الطبيب حبوب فيورفيتا مرتين في اليوم ارجو
بينا كيفية استخدامها لأنني سمعت انها تعيق امتصاص الكاليسيوم

تاخذها بعيده عن الكالسيوم بثلاثة ساعات تقريباً

نزول افرازات بنية؟

ممكن وجود التهابات مهبلية

هل لإنجاب التوأم أسبابا وراثية ؟!!

نعم بالطبع.

مرحبا دكتو،ر انا اخدت حبه فلوكونوزول للالتهابات بس اخدتها نزل علي دم الو اربع
ايام تقريبا .شو السبب

تنظيف للاتهابات

لدي خمس اطفال انجبتهم بعملية قيصريه يعني خمس عمليات قيصرية فالسؤال هو هل يمكن
لي الحمل بطفل سادس؟

نعم يامكانك.

