السلام عليكم.اعاني من كثرة الغازات.ما هو السبب .وما هو العﻻج.؟ مع الشكر

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، ربما يكون سبب الغازات ناجم من متلازمة
القولون العصابي. لابد من مراجعة أخصائي باطني لتقييم حالتك واجراء ما يلزم من
فحوصات مخبرية...

السلام عليكم اعاني من التهيج في القالون واشكو كثير في حالة خروج البراز من وجود
المخاط يصاحبه مادة غلويه على شكل فقاعات صفراء وحرقة في الخاتم شديدة من المادة
الصفراء

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، غالبا ما يصاحب متلازمة القولون العصابي خروج
المخاط مع البراز، وهناك أسباب أخرى ولتحديد السبب عليك مراجعة أخصائي أمراض
باطنية...

السلام عليكم انا فتاه ابلغ من العمر سبعه عشر سنه يوجد لي الم بالجهه اليمنى
وتمتد الى اسفل البطن وتوجد معي حرقة بالبول اكرمكم الله وذهبت الى المستشفى
وقالو لي املاح بالمعده هل هذا صحيح

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أسباب معاناتك كثيرة منها التهاب المعدة
أوقرحتها والتهاب المرارة وحصواتها واعتلال الكبد واعتلالات المسالك البولية.
ولكن لا بوجد...

اعاني من حرقة فقط وبعد الفحص تبين انه لدي h.pylori ولكن الدكتور صرف لي مثبط
حموضه زينكس ودومبي للمعده ، سمعت يجب ان تكون هناك مضادات هي تصرف لعلاجها وليس
الزينكس والدمبي ؟

إذا كان فحص الجرثومة الحلزونية H. pylori ايجابيا فيجب إعطاء العلاج الثلاثي
الخاص بذلك وليس العلاج الموصوف لك. لذا عليك استشارة أخصائي أمراض باطنية للفحص
السريري...

ابني عمره ٨اشهر وكان يعاني من بكتيريا الامعاء وتعالج وقبل ثلاثة ايام حللنا له
براز والنتيجه فطريات بالمعده هل هناك فرق بين البكتيريا والفطريات

ربما تقصدين (طفيليات) وليس (فطريات) لأن الفطريات لا تصيب الا من لديهم خلل
بجهاز المناعة كما تحتاج لتحاليل خاصة بخلاف تحليل البراز العادي أما الطفيليات
مثل الأميبا...

اعاني من التهاب المعده والم تحت الصدر والم تحت الحنجرة والحلق

اذا استمرت الاعراض رغم الكشف عند الطبيب المختص لمدة أكثر من اسبوعين انصحك بعمل
منظار للمعدة والاثني عشر

الى ماذا يؤدي التقيئ عمدا

يحدث تمزق الأوعية أسفل المري بسبب الشد بالقيء عمدا وهي حالة تسمى مالوري ويس

ابنى نزل دم كميه قليله مع البراز توقف يومين ورجع تانى بس مظهرش فالحفاض ضهر في
ورق الحمام دم خايفه يكون بوليب حللتله براز مفيش دم لو بوليب ممكن يتوقف النزف
ولا يظهر في التحليل

اعملي تحليل دم خفي في البراز 3 مرات ولو طلع إيجابي اعملي له منظار قولون

ما هو علاج التهاب اللسان المستمر علما بعدم وجود تاريخ للتحسس من أى طعام

من الممكن ان يكون ارتجاع في المريء او مشاكل متعلقة باللثة والفم .. يجب مراجعة
الطبيب المعالج والكشف الاكلينيكي

لديه مشكلة في المعدة منذ ستة اشهر احس بانتفاخ وسوء الهضم وقلة الشهية ، راجعت
طبيب و اوصانى بأستعمال ادوية "لاسميبرازول و ليبراكسام " ولم احس بأية تغيير في
الوضع علما اثناء ايقاضى من النوم أحس بحرق في بلعمى وفمي ولا احس برجوع حموضة
الى المرئ. ارجو المشاورة مع اطيب تحياتي

من الممكن ان تكون المشكلة في عدم مضغ الطعام جيدا او نوعيات الاكل او النوم
مباشرة بعد الاكل او بعض العادات الغذائية الخاطئة كالتدخين وخصوصا الارجيلة
والافراط في...

