عملت تحاليل طبيه واريد استشاره النتيجه ايجابي ولكن يوجد لزوجه فى تحليل السائل
المنوى والحركه ضعيفه وعرضت الامر على دكتور اعطى لى علاج اسمه اندرويل Andriol
وقال استمر عليه لمدة 3 شهور هل العلاج مناسب للحاله

هذا ليس بعلاج لزيادة اللزوجه......... راجع طبيبك واساله عن الهدف من وصف هذا
العلاج لك......اذ ربما يكون لهدف اخر

لي اخت تشتكي من الم و اوجاع على مستوى الكلى فذهبت الى الطبيب فقال لها كليتيك
تضخمتا و طبيب آخر يقول لها كليتيك تقلصتا من حيث الحجم و آخر يقول لها كليتيك
مريضتين منذ ولادتك تعملان تارة و تتوقفان عن العمل تارة فهي محتارة ولم تتوصل
الى التشخيص الصحيح له

عمل وظائف الكايتين عن طريق الدم , سونار الكليتين والاشعة المقطعية تعطيك حلا
لمشكلة التشخيص

تعويض نقص التسونتجرين هرمون الذكورة بالعلاج هل يسبب أمراض كالسرطان

ان كان للتعويض الضروري و متناول عن طريق الاختصاصي فانه لا يسبب السرطان اما ان
اخذ من دون مراقبه طبيه فانه من الممكن ان يسبب ذلك

عندي مشكلة حيث يوجد وريد متضخم علي االعضو يصل بروزه الي نصف سنتيميتر و لا يؤلم
لكن اخاف ان يظهر في الكشف الطبي و هل هنالك علاج له لتقليل بروزه و شكرا

يجب تشخيص هذا الورم وعلاجه .. نعم ممكن أن يظهر في الكشف الطبي

يوجد عندي في كيس الصفن عرق لونه بنفسجي على الجهتين (يمين ويسار) ولا يوجد اي
الم هل هذا دوالي ام شيء طبيعي علماً بأن عمري هو ٢٦ وغير متزوج وشكراً جزيلاً
لكم

كلا هذا ليس دوالي هذا عرق طبيعي

زوجي يعاني من فشل كلوي بعد غسيل الكلي عندما ياكل اي اكل يتصبب جسمه من العرق

من الواضح ان زوجك يعانى من الأنيميا ويجب لمريض الفشل الكلوى أن يأخذ حقن
(اريثروبيوتين 4000 وحدة) تحت الجلد أسبوعيا لرفع نسبة الهيموجلوبين . ويجب تناول
كميات بسيطة من...

عندي دوالي في الخصيتين.اليسرى درجه رابعه اما اليمنى ثالثه عملت عمليه قبل
ثمانيه ايام.اليسرى لم يحصل فيها شي وصغيره الحجم وغير صلبه ويوجد حولها تجمع
وريدي اما اليمن حجمها٤

لا زال الوقت مبكرا جدا لكي تشعر بالتغير في الدوالي انتظر لمدة ثلاثة اشهر على
الاقل

ما هو علاج وجع البول عند الدخول للمرحاض

من اسباب الالم اثناء التبول التهاب المسالك البوليه , يفضل الذهاب للطبيب لعمل
اللازم

هل تعود الحيوانات المنوية سليمة100 % بعد اجراء عملية الدوالي بأربعة شهور على
العلم لم يأخذ أي دواء

يوجد احتماليه لذلك.... عليه ان يعيد الفحص .بعد ستة شهور. من العمليه ......

كيف يتم علاج البروستاتا ؟ وهل المكملات الغذائية تضر بالبروستاتا مستقبلا و هل
كثرتها مضره بالغده ؟ وشكرا ..

اخي الكريم يحدد العلاج حسب نوع المرض ان كان هناك التهاب بالبروستات ويصنف حاد
او مزمن ويعالج بادوية الالتهابات حسب نتيجة الزرع او يكون هناك تضخم بالبروستات
ويعالج...

