السلام عليكم ...أود ان اسأل عن كتلة كبيرة تظهر على فروة الرأس ذات رائحة كريهة
ويوجد بها ديدان مما تسبب الالم ...هل يمكن ان يكون مرض السرطان ..تم أخذ الحالة
للمستشفى وهل يمكن عمل العميلة لعمر 97 سنة ؟

أنا أستبعد أن تكون سرطان، وإنما قد تكون إلتهاب جرثومي أو فطريات بسبب ضعف
المناعة وقلة النظافة أنصحك بأخذه إلى المستشفى عند إختصاصي الجراحة العامة

كريم tritospot أضراره وفوائده وهلا بالامكان استخدمه في الامكان الحساسة اوفقط
على المرافق وهل يجب استخدإم معه كريم إخر

الTritospot يستخدم لتفتيح البقع و ليس لتفتيح البشرة كلها و يستخدم بحذر لأنه
يحتوي على 4 مواد لها تاثير فعال لتقليل زيادة تلون الجلد وهي الهيدروكينون و
مادة اليوزولكس وال...

حكة في الكفين والقدمين فقط بدون حبوب

حساسية جلدية من مادة ما قد تكون من ملامسة مادة أو أكل ماد وإن شاء الله تكون
عابرة يمكنك دهن اليدين والقدمين بمرهم إليزون أو بيتازون أو بيتنوفيت وتناول
مضاد...

hi iam filing so sad and depression this last days what mast i do for be
confortibol

You have to consult A Psychiatric

انا حالبا مصاب بالحزام الناري في منطقة الرأس هل هذا المرض معدي؟ وهل يمكنني
ممارسة الجنس حاليا ام لا؟

الحزام الناري مرض فيروسي شديد العدوى والعملية الجنسية إحدى طرق العدوى الرئيسية
لهذا لا يسمح بممارسة الجنس إلا بعد الشفاء. د. حكمت فريحات

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا طالب ادرس في ماليزيا اعاني من الماء هنا
منذ قدومي الى ماليزيا للدراسه اولا بدت تطلع اعراض اكزيما لم اكن اعرفها من قبل
في منتصف اليد وليس الكف وفي الجفون 2 رأحه من الخصية يبقى اثرها في السراويل
اليوم انتبهت لوجود جروح بسيطه في الخصيه دائريه في المنطقه القريبه من الذكر
وجرح واحد على الذكر كان ملامس للجروح الي على الخصية علمن انا ادرس في ماليزيا
من ثلاث سنوات علمن لست وصخ انا اهتم بالنظافه فما الحل

ماتشكو منه الأكزيما الجنسية . العلاج يعتمدعلى الكورتيزون مثل مرهم داكتارين أو
بيتنوفيت -أن وأنصحك البدء بمرهم لاميزيل تدهن به المنطقة كلها مرتين يوميا
،وكبسولات...

مساء الخير انا فتاة ٢٢ سنة انا بعرق كتير و خاصة في الوجه و هد الشيء يسببلي
احراج بدي اعرف شو السبب و كيف ينقص شوي

لفرط التعرق آسباب متعددة لفرط التعرق مجهول السبب،أو ثانوي لأسباب مثل داء
هوجكين والسل وأنواع مختلفة من السرطان،أو استعمال أدوية معينة مثل البروبانولول
ومضادات...

السلام عليكم ممكن علاج لتشققات البطن وشكرا

ـيتم علاج هذه الخطوط باستخدام كريم زبدة الكاكاو أو زبدة الشيا ،ويقال ان
الميزوثيرابى او ديرمارولر Dermaroller من احدث طرق العلاج وكذلك جل
ممتازهوCicatrex Gel أوScaro Oint ومرهم...

طب ليش انا بالذات مافي احد يرد على اسئلتي؟؟؟؟

أنا أجبت جميع الأسئلة التي وصلتني حتى الآن وجه سؤالك لمدير الموقعع

لدي حرقان في القضيب قبل الرأس بسبب العاده السريه والان توقفت عنها ولاكن لدي
حرقان و اصبح لون الققضيب احمر بماذا تنصحوني؟

أرسل سؤالك لإختصاصي المسالك البولية

