اجد حول فتحة الشرج ديدان صغيرة خصوصا بالليل؟

راجع أقصورة في القاموس http://www.altibbi.com/definition/oxyuris

اشعر بامساك شديد مما يؤدي بي الى الالم والاصوات بالبطن وعدم الراحه هل الامساك
يؤدي الى مثل حالتي؟ وما علاجه؟ وكم مدة العلاج؟

العلاج ١- معالجة السبب. ٢- الامساك الاولي:محاولة التبرز يوميا في موعد محدد. ٣-
زيادة حجم الكتلة البرازية :حمية غنية بالخضار اضافة الى معالجة دوائية. ٤- أخذ
دواء...

السلام عليكم عندى الم عند آخر عظمه بالقفص الصدرى بالجهه اليمنى مع الم بالكتف
الايمن وذلك عند اخذ النفس لدرجة انى لا استطيع اخذ النفس كاملا وشكرا

ينصح عمل صورة اشعة للصدر ومراجعة اخصائي امراض صدرية , قد يكون السبب من الرئتين
او بسبب التهاب اعصاب ما بين الاضلاع كل ذلك يمكن تحديده بالفحص السريري

يوجد الم في الجهة اليمنى أسفل القفص الصدري ولكن بشدة بجانب عملية الزائدة و قد
استأصلت الزائدة قبل ٤ سنين، ويوجد انتفاخ بسيط بجانب المعدة، لا توجد حرارة او
اصفرار بس الم شديد

لا علاقة لعملية الزائدة بوجود الالم الحالي الا في حالات نادرةوعقب شد عضلي شديد
اما ما تصفه فهو غالبا ناجم عن رمال بولية تمر بالحالب اسفل البطن او من غازات
متحركة...

عرضت طفلي علي طبيب واجريت تحاليل براز بسبب استمرا المخاط في برازه لاكتر من 4
شهور والتحليل كويس مفيهوش دم هل طلاما لم يترافق المخاط بدم فهو ليس بوليب او اى
اورام معده /قولون

ان هذه العوارض لا تدل على بوليب او اورام من جهة،، و من جهة اخرى ليس من الضروري
ان يعاني مريض البوليب من وجود دم في البراز ، فهو يعاني من دم في البراز إذا كان
هناك نزيف...

السلام عليكم هل مرض الكبد الوبائي يصيب الانسان حتي وهو واخذ مصل التطعيم عنه
وماهي اعراضه وكيف تتم نقل المرض ارجو المساعده ومتي اعرف الاصابه به

هناك 3 انواع من التهاب الكبد الوبائى نوع الف نوع بى و نوع سى التطعيم ضد الف و
بى يحمى الاصابه اما سى فلا اعلم اذا هنك تطعيم له ام لا و اذا وجد سيحمى من
الاصابه انتقال...

انا اشعر بثقل وكمية البراز لدي قليله بالنسبه للذي اتناوله

علييك بالإكثار من الخضار والفواكه فهذه تحتوي على الألياف وتمنع الإمساك وتزيد
كمية البراز وإن بقيت المشكلة قائمة فعليك بمراجعة أخصائي باطني.

اعاني من الم في خاصرتي اليسرى من الخلف مع اسهال او امسالك احيانان يذهب الالم
ويعود بعد تناول الطعام

هذا الالم غالبا من القولون و محتمل يكون عدوى فى القولون جرب دواء اسمه فلاجيل
500مج مرتين فى اليوم بعد الاكل لمدة 10 ايام

هل يمكن ان يعود داء السل بالظهور في فترة العلاج بالرغم من الالتزام باخد الدواء

نعم........

السلام عليكم أسألك يا دكتور عن القولون العصبي اعاني من القولون العصبي وعندي
ألم في البطن وذهبت إلى أكثر من دكتور في الباطنية إلى للحين لم استفيد افيدوني
جزاكم اللة الخير

يجب الالتزام بحمية غذائية صحية باجتناب او الاعتدال في تناول الدهنيات و المقالي
و المشاوي و السكريات و المشروبات الغازية و التدخين و القهوة و الشاي و البصل
و...

