#  الرياضة في حياتنا

هذه المقالة برعاية المركز الأمريكي للعلاج الطبيعي- الكويت

يتألف اليوم الواحد من اكثر من 1440دقيقة ,يجب استغلال 30 دقيقة منها بالتمارين
الرياضية .

حيث أن التمارين المنتظمة جزء هام في الحفاظ على التوازن الصحي ومنع تطور الامراض
مثل السكري وامراض القلب وبعض انواع السرطانات .

تتضمن الامثلة عن النشاطات (ركوب الدراجة ,والمشي السريع ,والسباحة ).

يجب على الانسان أن يختار التمرين المناسب لصحته ,كما يجب أن يكون هذا التمرين
ممتع للحفاظ على استمراريته وتحقيق الفائدة .

##  **منافع الرياضة :**

1-تساعد الرياضة على مكافحة التوتر النفسي وعوامل القلق والاكتئاب من خلال تحسين
شعور الشخص بالرضا عن نفسه, فهي تقوي العضلات وتخفض الوزن الزائد وتساعد على تجنب
زيادته . "طرق الاسترخاء لتقليل الإجهاد النفسي"

2-تزود التمارين الجسم بطاقة أكبر وتحسن قدرته على التحمل دون الشعور بالتعب
والارهاق .

3-تساعد الرياضة المنتظمة على مكافحة عوامل السكتة الدماغية :(ارتفاع مستوى
الكوليسترول، السكري، ارتفاع الضغط، السمنة، التوتر النفسي)

4-تساعد ممارسة الرياضة على التعرف على أشخاص جدد وتحسين الحياة الاجتماعية أثناء
تادية التمارين .

##

##  **نصائح عامة لتحسين الحياة الصحية والبدء بنشاطات بسيطة :**

1-الصعود على الأدراج في أماكن العمل والإقامة بدلاً من المصاعد .

2-الذهاب لاستلام الطلبات بدلاً من خدمة التوصيل .

3-السير السريع للمساجد أو المراكز التجارية .

4-القيام بالاعمال المنزلية مثل تنظيف المنزل .

5-الاهتمام الشخصي بحديقة المنزل ورعايتها .

## **تصنيف الاشخاص حسب نشاطهم الجسدي :**

1-غير نشيط خامل.

2-يمارس النشاطات اليومية .

3-يمارس التمارين بانتظام .

## **كيفية اختيار وممارسة النشاطات المناسبة :**

1-اختيار النشاطات المسلية والممتعة للشخص .

2-تقسيم التمارين نصف ساعة في اليوم على ثلاثة اقسام عشرة دقائق كل مرة .

3-الزيادة التدريجية في مدة التمارين وشدتها .

4-البدء بالتحمية قبل اجراء التمارين.

5-اذا كان الهدف من التمارين انقاص الوزن فيجب انقاص السعرات الحرارية بالترافق
مع التمارين المنتظمة .

## **التمارين المجهدة (رفع الاثقال) والنصائح المتبعة لتحقيق الفائدة وتجنب
الاضرار والمخاطر :**

1-يجب على الممارس ان يرتاح يوم واحد على الاقل بين الجلسات ,عدد الجلسات مرتين
او ثلاث على اكثر تقدير .

2-يجب القيام بتمارين التحمية لمدة 10-15 دقائق قبل البدء .

3-البدء بالاوزان الخفيفة التي يمكنه حملها بسهولة ثم الزيادة تدريجيا .

4-يجب على الرياضي ان يقرا تعليمات السلامة المكتوبة على الاجهزة , وان يسال
المدربين عن كيفية استعمال المعدات .

5-على الرياضي ان يزفر عند رفع الثقل, وان يشهق عند اعادة الثقل الى نقطة
البدء,مما يسمح له باخذ الهواء الكافي للقيام بعملية حرق السكريات الهوائية أي
بوجود كمية كافية من الاوكسجين (توليد طاقة اكبر ومنتجات تدرك واضرار اقل ).

6-على الرياضي ان يزيد عدد مرات التمرين دون زيادة الوزن مما يعزز قدرة التحمل
لديه .

7-على الرياضي اختيار التمارين التي تحرك المجموعات العضلية الاساسية :مثل الصدر
والذراعان والاكتاف والاوراك والرجلين وعدم الاقتصار على مجموعة عضلية واحدة

## **المخاطر والاختلاطات الواجب الحذر منها عند التمارين :**

1-استشر طبيبك اولا قبل البدء بممارسة التمارين اذا كنت تعاني من امراض قلب خلقية
او سكري .

2-انتظر لمدة ساعتين على الاقل بعد تناولك وجبة عادية (خفيفة الدسم ) قبل ممارسة
الرياضة, حيث أن الدسم تحتاج وقت طويل للهضم في المعدة (حوالي 4-5 ساعات ) وبسبب
ممارسة التمارين يتحول الدم والاوكسجين للعضلات مما يؤدي لحدوث عسرة هضمية.

3-تقيد بتدابير السلامة مثل ارتداء الخوذة عند ركوب الدراجة الهوائية, والنظارات
الواقية عند لعب كرة المضرب .

4-ارتدي الاحذية ذات النوعية العالية ,لحماية المفاصل من التعب والاجهاد ."الحذاء
الرياضي وأثره على الاصابات الرياضية"

5-اختيار الملابس الدافئة اذا كان الطقس بارد ,وتجنب التعرض للبرودة بعد ممارسة
التمارين .

6-استشر المدرب قبل ممارسة التمارين المجهدة حرصا على سلامة الاربطة والمفاصل .

7-بحال تطور احساس بالالم وضيق الصدر اثناء تادية التمارين الرياضية ,فقد يكون
ذلك تنبيها لبداية نوبة قلبية عندها يجب عليك ايقاف التمرين والراحة ,ومراجعة
اقرب مركز طبي

8-اذا شعرت بالدوار اثناء ممارسة التمارين فيجب عليك التوقف مع شرب كمية من
السوائل .

9-انتبه من خسارة السوائل والتعرض لضربة شمس اثناء ممارسة الرياضة .

 **الخلاصة:** ان الممارسة الرشيدة للرياضة يحقق لك الفائدة العظمى من الأهداف
ويجنبك المخاطر والأضرار التي قد تنجم عنها.

اقرأ أيضاً:

الرياضة والحساسية الصدرية

التمارين الرياضية مفيدة لأعضاء الجسم

نصائح طبية للرياضيين

النشاط الرياضي واثاره على صحة الانسان

##

