#  تطوير لُقاح مُخصص لعلاج ادمان النيكوتن

أخبار الطبي. أثبتت العديد من الدراسات ان عبور النيكوتين للمجرى الدموي وارتباطه
بمستقبلاته في الدماغ يحتاج لما يُقارب 6 – 10 ثوان مما يُضفي الشعور بالاسترخاء
والهدوء وبالتالي ادمان النيكوتين .

أُجريت أبحاث حديثة على الفئران تم من خلالها تطوير لُقاح مُخصص لادمان النيكوتين
, ويعمل هذا اللُقاح على حث الكبد لكونه أهم أعضاء الجسم الافرازية على الانتاج
الدائم والمُستمر للأجسام المُضادة التي تعمل بدورها على امتصاص النيكوتين فور
دخوله للمجرى الدموي وبالتالي منع وصوله للدماغ أو القلب والحد من الشعور بالهدوء
والاسترخاء المرافقين لذلك .

يُسهم اللُقاح المُطور في منح الجسم مناعة دائمة ضد النيكوتين على العكس من
اللُقاحات السابقة التي اعتمدت على حقن الأجسام المُضادة للنيكوتين بدلاً من
تحفيز الجسم على انتاجها , مما يعني حاجة الجسم الى جرعات مُتعددة منه لفاعليته
التي لا تتعدى 3 -4 أسابيع واختلاف الحاجة له من شخص لآخر . وتم اعتماد نمط آخر
غير فعال للُقاح ( التلقيح الفعال ) يتم من خلاله حقن كميات من النيكوتين لتحفيز
استجابة الجسم المناعية ونظراً لصغر حجم جزيئات النيكوتين فان تعرّف الجهاز
المناعي عليها ليس سهلاً .

  

المصدر:foxnews

