سلام عليم انا سليمان عمري٢٨سنه لي سنه متزوج ولم تحمل زوجتي وحللت وطلع عندي
لزوجه بساءل المنوي ماالحل وهل في خطر علي من العقم او يسبب للعقم

اذا كان العدد اكثر من 20 مليون والنشاط اعلى من 20% وكذلك الشكل الطبيعي يفوق
60% فلا تاثير للزوجه على الحمل ويفضل متابعه مع طبيب مختص لتحديد افضل الايام
للجماع وهي ايام...

لدي 24 سنة أمارس الرياضة ٣ مرات في الاسبوع لدي صديقة ولكن أمارس العادة السرية
مرة/ أسبوع هل لديها ثأثير علي و هل أنا مدمن مع العلم أحس بآلام بالظهر بعد
الممارسة

كلما قللت العادة يكون أفضل، وهذا ليس إدمان بعد!

السلام عليكم ابن عمي اجلس اخي البالغ من عمره سبع اشهر على حضنه ولاحظت انه
يلمسه بقضيبه هل يعتبر زنا وهل يعتبر ان اخي مغتصب وانا تشاجرت معه وكنت احلوب
اطلاق النار عليه

لا داعي للقلق ولا يعتبر كما ذكرت ولكن يفضل اخذ الحيطه لعدم تفاقم الامر والوصول
لما لا يرجى عقباه

شن أسباب البكتيريا الموجوده في السائل المنوي وشن مضاعفاته وطريقه علاجه وشكرااا

وجود البكتيريا في السائل المنوي قد يكون بسبب التهاب في المسالك البوليه وقد
يكون التهاب في البروستات ومضاعفاته حرقه عند القذف او التبول والم في الخصيه او
تقطع في...

3 سنوات وأنا أمارس العادة السرية أسبوعيا وحين قررت الإنقطاع عن ممارستها إستمرت
أثارها المتمظهرة في حبوب على الوجه وضعف القدرات الجسمانية رغم أني تركتها مند
سنة ونصف.

لا علاقه بين حبوب الوجه والضعف الجسماني ان قطعت العاده السريه وانما تكون
الحبوب بسبب انسداد في مسامات شعر الوجه انسداد في الغدر الدهنيه لشعر الوجه واما
القدرات...

ما هي أفضل طريقة لتكبير حجم القضيب؟

ان كان القضيب ينتصب ويولج ويقذف فانه لا داعي لعمل اي شيء.......

ما هو علاج وجود خلايا سرتولي فقط Sertoli cell-only syndrome fsh 16 وباقي
التحاليل بدون مشاكل و ما عندي اي مشكله عند الجماع

يجب عمل تحليل مخبري للسائل المنوي.......للاطلاع على تفاصيله

هل طول 15 سم طبيعي وهل يمكن ان يتقلص بسبب العاده السريه فانا اذكر بان لدي طول
اكبر من 15 سم في حدود 17 او 18 ماالحل لارجاع الطول السابق

لا داعي لعمل اي شيء.. انت طبيعي تماما

سيدة متزوجة عملت الكشف بالصبغة وكانت النتيجة synéchies utérines étendues et
obstruction tubaire gauche نحب نسأل عن الحل الأمثل في هذه الحالة وشكرا

يوجد طرق لفتح الانبوبه المغلقه راجعي اختصاصي النسائيه....ز

هل يمكن لطبيب الجلدية التعرف على الطفح الجلدي الناتج عن الايدز

بالتاكيد فهو الاقدر على ذلك

