كيفية علاج الكوليسترول ؟

الحمية لمدة ثلاثة اشهر ومن ثم العقاقير في حالة فشل الحمية والتمارين

هلا دكتور كيف يتم تشخيص أمراض القلب

أمراض القلب كثيرة ولكل منها طريقة تشخيصية خاصة وغالبا ما تعتمد على الأعراض
والتاريخ الصحي والعلامات الريرية التي يجدها الطبيب عند الفحص وأحيانا يتم
استخدام بعض...

لدي طفل عمره 45 يوم عنده كبر في حجم القلب ما السبب

يجب عمل فحص للقلب بالموجات فوق الصوتية (ايكودوبلر) لتحديد وجود تضخم بالقلب ام
لأ وما هو السبب وشكرا

لماذا اشعر في ضيق نفس وألم في منطقة الصدر الجهة اليسرى مع ثقل في اللسان وخدران
وتنميل في اصابع اليدين مع قشعريرة وهل تحتاج هذه الاعراض لمراجعة الطبيب

نعم ننصح بمعاودة طبيبك للكشف عن أي علامة سريرية قد تكون موجودة لديك وتساعد في
تحديد السبب لأمن هكذا أعراض يمكن أن تنجم عن اضطرابات عدة عصبية أو وعائية أو
عضلية أو...

ما معني المصطلحات الطبية التالية والتي تظهر فر ال cardiac echo - dopplar
report : %ivst , lvedd , pwt , lvesd, fs% , ef

مقاييس قطر البطين وكفاءته ومعدل انقباضه وهي تعطي لمحة عن كفاءة القلب عموماً

ايكو للقلب هل النسب طبيعية؟Lvs=9 /LVedd=41 /LVesd=28/ EF=60%/ Left Atrium=42/
Aortic Root=27/ pw=9/

ضمن الطبيعي

عندى وجع فى الصدر مع تحت الابط ومسمع الوجع فى الكتف من الجهة الشمال

ننصح بفحص مفصل الكتف

ما السبب عندى الم فى الصدر من ناحية الشمال ويزداد عند العطس والكحة وأيضا الم
فى الذراع الايسر

لا داعي للقلق فقد يكون السبب عضلي هيكلي وننصح بمعاودة للتأك من سلامة الفقرات
العنقية ومفصل الكتف

ما هي النبضات الهاجرة وما طرق علاجها

هي انقباضات مبكرة تسبب عدم انتظام في دقات القلب وعلاجها يكون وفق نوعها ومصدرها
وسببها

بعد عملية القسطرة في القلب احساس بالم وسط الصدر وحرارة جهت القلب العملية قبل
شهرين هل هذا طبيعي ؟

عليك مراجعه من عمل القسطرة لك . العملية بحد ذاتها لا تسبب ذلك لكن ماهو سبب عمل
القسطرة اصلا ؟

