امي (53سنة) ازالت المرارة منذ12سنة قبل اسبوع اجرت تحاليل بينت عودة تكون الحصى
بقنوات المرارة ارجوا ان تنصحوني وتبينوا لي الاسباب و اضرارها وشكرا.

اسباب نكوين الحصاوى كثىره و لكن ضررها بالغ فممكن تؤثر على الكبد و البنكرياس و
علاجها هى ازالتها بالمنظار

قلبي احيانا احس كانه بيتوقف يدق بقوة وبطيء وكأنه بيوقف فجأة تجي احياناً واحينا
اذا انفعلت ولو انفعال بسيييط

هذا الاحساس نتيجة التوتر العصبى و جربى دواء اسمه سيتالوبرام 20 مج يوميا على
الاقل لمدة 3 شهور

لدي التهاب في الاثنى عشر وبكتيريا الاتش بيلوري شعرت بتحسن بعد اخد الادويه التي
وصفها الطبيب ولاكن حالتي عادت بعد شهر ..ماذا افعل؟

كررى الدواء مره أخرى ثم بعدها خذى ايساوميبرازول مثل النيكسيام 40 مج لمدة 3
شهور

مرحبا .انا اعاني من الافرازات البنية قبل الدورة بخمسة ايام هل هذا شي طبيعي
علما اني اعاني من فرط نشاط الغدة الدرقية واتناول العلاج كاربيمازول.ارجو
الاجابة وشكرا

هذا شىء يحدث لبعض السيدات و لا ضرر او خوف منه

عندي انتفاخ في باطن يدي من جهة اصبعي الابهام لما نضغط عليه يتحول الى اللون
الازرق مرات يؤلم ومن جهة مفاصل يدي يؤلمن لما نمسك بحاجة لفترة طويلة

يمكنك مراجعة طبيب اختصاص باطني او روماتزم للتاكد من التشخيص

هل من الممكن ان تكون حبة البركه مضره لكثرة استخدامها ؟ وماهى الطريقه الصحيحه
لاستخدامها فى علاج فيرس بى

حبه البركه لا تصلح لعلاج فيروس بى

نتیجة الباب سمیd,epithelial cell,exhibitng mild,regenrative atypia,with repear
changs in amoderate acute inflammator back round c/w moderatea cervicitiswith
erosive changes t

هذه النتيجه تدل على التهاب فى عنق و اعتقد انت محتاجه كى لعنق الرحم

اعاني من الم بالمعده واجريت اشعه وتبين انه التهاب واخذت أدوية
protoloc&Antodine&tritone وشعرت بالراحه اسبوع ولكن الالم عاد من جديد علما أنه
يزيد عند قيامي من النوم في الصباح

التهابات المعدة لا تظهر في الأشعة العادية او التليفزيونية ولا بد من اجراء
منظار للتأكد من وجود التهاب ام لا.. و في حالة وجود التهاب فعلاج أسبوع ليس كافي
و ايضا لا...

هل القولون العصبي والارتجاع المريئي والجرثومة تسبب الم بالصدر والرقبة والاكتاف
واليد اليسرى وخدران بالشفة السفلى

الاجابه على سوالك لا التوتر العصبى هو غالبا سبب هذه الاعراض

اعاني منذ اسبوع من ألم أسفل البطن ويصل إلى الظهر عند محاولة التنفس بقوة وزرت
3أطباء وقمت بإجراء سكانير لكن لم يتبين أي شيء الكلي والمحال في حالة جيدة
والألم كثير وقوي

راجعي مع طبيبك المعالج لاكمال التحاليل والصور الشعاعيه

