ارجوكم ساعدوني انا شابة ابلغ 30سنة عندي مشكلة منذ الصغر بعد ثقب الاذن للبس
الاقراط ضهر عندي التهاب تحول الي اكياس من لحم غير مؤلمة الا انها تزداد يشكل
متواصل اجريت لها عدة عمليات الا انها في كل مرة تعاود الضهور وبشكل اكبر ارجو
الساعدة

الامر بحاجة الى اخذ عينه وفحصها مخبريا Dr.Ghanem Ghanem

ما علاج الفطريات التي تتكون تحت اظافر وتتسب بتغير لونه ؟ مع خالص تقديري
للجهودكم

علاجه النظافة واستعمال الصابون لغسل اليدين، واستعمال مرهم لاميسيل عدة مرات
يومياً.

هل هذا الدواء يساعد في علاج الحزاز المنبسط؟ isotretinoin 40mg

مكرر أجبته الآن

هل وضع طلاء الأظافر لأم مرضعة يؤثر على حليب الرضيع ؟

لا يؤثر ولكن يفضل احضار ادواتك الخاصة للصالون

اي افضل للتواليل الجراحة ام الكي بالتبريد

كلها جيدة

هل هناك علاقة بين تساقط الشعر و كثرة إفرازه للدهون؟

كثرة افراز الدهون لا علاقة لها بتساقط الشعر وحتى تعالج التساقط في البداية عليك
عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من الآتي:- الزنك
فيتامين د...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عمري عشرون عاماً اعاني من حب الشباب
والبثور تحت الجلد واثار من حب الشباب بشرتي دهنيه احتاج الى ان تساعديني في
علاجها لقد تعبت منها نفسياً.

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

السلام انا فتاة غير متزوجة ابلغ 23 سنة منذ 3 سنوات و انا اعاني من تساقط شعر
مزمن اجريت تحاليل و وجدت انني اعاني من فقر الدم عالجته ولكني مازلت اعاني من من
فقر الدم ما هو الحل

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

تظهر لي بقع حمراء في الساقين تحديدا اعلي الرقبة .... تظهر وتختفي .... فما سبب
ذلك ودائما اشكو بسرعة ضربا القلب وضيق في التنفس

lمن الاحسن استشارة طبيب الرئتين والضيقة. ربما انت مصاب بالربو والحساسية

انقلع ظفر الابهام عندي و تم علاجه باعادته لمكانه و تعقيمه،بعد العلاج عاد
ليرتطم بالحيط او الباب الخ ...مما جعله بعد مرور اكثر من شهر على انقلاعه لا
يلتحم ! ما زال يتحرك،الحل؟

الحل يجب انقطاعه أحسن

