#  عناية بالحامل

رعاية الحامل و العناية بها ، و تعد من أهم الأمور التي أسهمت في الحفاظ على صحة
الأم و الطفل في العصر الحالي ، و قللت من معدلات وفاة الأجنة ( جمع جنين). من
أهم الفحوصات أثناء العناية بالحامل: \- فحص اختلال الكروموسومات عند الجنين:
ويتم التشخيص بواسطة فحص السائل الأمنيوسي ما بين الأسبوع السادس عشر والعشرين من
الحمل وذلك بأخذ مقدار معين من السائل المحيط بالجنين بواسطة إبرة خاصة تدخل عن
طريق البطن. ويتم فحص هذا السائل لتحديد بعض الأمراض الوراثية والتشوهات الخلقية
التي يتعرض لها الجنين. ومن أهم الدواعي الموجبة لهذا الفحص هو عندما تكون الأم
عرضة لإنجاب ما يسمى بطفل متلازمة داون (المنغولية). كما أن تحديد جنس الجنين يتم
بدقة بفحص خلايا الجنين الموجودة في هذا السائل وهذا له أهمية في بعض حالات
الأمراض الوراثية التي تصيب الذكور فقط، مثل نزف الدم الوراثي (الهيموفيليا) أو
مرض ضمور العضلات. مضار التدخين على الحامل: إن التدخين عدا عن كونه عادة سيئة
فهو يشكل مصدر ضرر للأم الحامل وجنينها حتى وإن كان بكمية قليلة فلو دخنت الأم
الحامل معدل خمس سجائر يومياً فإن هذا كاف لأن يؤثر على نمو الجنين بشكل سلبي
ويزداد هذا التأثير كلما ازدادت كمية التدخين. فتدخين عشر سجائر يومياً يزيد من
معدل وفيات الأطفال عند نهاية الحمل وخلال الولادة وخاصة إذا صاحب الحمل مضاعفات
أخرى أو كانت الأم فوق سن 35 سنة إذ أنه مع التدخين تدخل مادة النيكوتين مع ما
يصاحبها من الغازات الضارة الناشئة عن احتراق السيجارة إلى الجنين عبر المشيمة
وتؤدي إلى نقص كمية الأوكسجين في دم الجنين وهذا قد ينتج عنه الإجهاض أو وفاة
الجنين داخل الرحم في الأشهر الأخيرة وكذلك الولادة المبكرة ونقص وزن الجنين عند
الولادة. أهمية الصحة العامة أثناء الحمل: النظافة العامة والجيدة أمر ضروري
أثناء الحمل. إن الحامل تستطيع الاستمرار في أخذ حمامها كما تعودت قبل الحمل
ولكنها قد تجد في الأشهر الأخيرة أنه من الأسهل لها أخذ دش فقط. وعليها تجنب الدش
المهبلي لكي لا تتسرب الجراثيم إلى داخل المهبل فيبقى نظيفاً مهيئاً لعملية
الولادة الطبيعية. تفرز عادة حلمات الثدي سائلاً أبيض خفيفاً ابتداء من الشهر
الرابع للحمل. إن هذا السائل لو ترك ليجف على الحلمات سوف يؤدي إلى تشققها
وبالتالي إلى التهابها ولربما التهاب الثدي أيضاً. ولكي تمنع حدوث ذلك عليها بأن
تقوم بتنظيف الحلمتين والمنطقة المحيطة بهما بالماء الدافئ وتجفيفهما بعد ذلك
برقة وعناية. فيما لو حدث تشقق في الحلمات على الرغم من ذلك عليها باستشارة
طبيبها لكي يصف لها العلاج المناسب. إن حصولها يومياً على قسط وافمن النوم
والراحة وكذلك الحركة أمر مهم جداً. وأنها لعادة جيدة أن تجلس الحامل وقدميها
مرفوعتين عدة مرات يومياً. أثر استعمال الأدوية خلال الحمل: على الحامل الامتناع
عن استعمال أية أدوية لم يصفها الطبيب . فعدا عن أنه قد لا يكون لها داعي فإن بعض
الأدوية قد يكون لها تأثير ضار على صحة الطفل وقد تسبب تشوهات خلقية وخاصة في
الأشهر الأولى من الحمل. ما هي طبيعة العلاقة الزوجية خلال الحمل؟ ما لم يكن
هنالك سبب يحول دون العلاقة الزوجية خلال الحمل مثل النزيف والتهديد بالإجهاض فإن
الجماع باعتدال في الأشهر الأولى غير ضار للحامل أو للطفل، أما بالنسبة للأسابيع
الأخيرة حيث يتوقع حدوث الولادة فينصح بتجنب الجماع خلال هذه الأسابيع لأنه قد
يؤدي إلى آثار سيئة للحامل وللطفل. السفر خلال الحمل: إذا كان الحمل يتقدم بصورة
طبيعية وبدون أية مضاعفات فليس هناك ما يمنع من السفر والترحال بشرط أن لا تكون
الرحلة متعبة أو منهكة. ويفضل أن تكون الرحلات الطويلة بالطائرة فهي أكثر راحة
وأقل إنهاكاً من أية وسيلة مواصلات أخرى ولكن على الحامل باستشارة طبيبها قبل
قيامها برحلة كهذه. أهمية الحركة والرياضة أثناء الحمل: الحركة والرياضة ضرورية
وأبسط وأفضل صور الحركة هي المشي خارج المنزل. إن الحامل تستطيع المشي لأية مسافة
بشرط ألا تجهد أو تنهك . عليها بتجنب التمارين والرياضة العنيفة مثل السباحة
والتنس وأي مجهود يؤدي إلى الإنهاك. ما هي أهمية الراحة أثناء الحمل؟ إن الحامل
بحاجة إلى قسط وافر من الراحة يومياً طوال أشهر الحمل لكي تحافظ على طاقتها ولكي
تتجنبر الإنهاك الجسدي والعصبي. إن جسدها بحاجة إلى ثماني ساعات من النوم
المتواصل في الليل كما أنها بحاجة إلى فترتي راحة لا تقل كل واحدة منهما عن عشر
دقائق أثناء النهار بالاستلقاء على السرير أو على كرسي مريح. ما هي أهمية العناية
بالبشرة أثناء الحمل؟ إن غدد الجلد تصبح أكثر نشاطاً خلال الحمل وتزداد كمية
الإفرازات كذلك تطرأ تغيرات على البشرة كأن تصبح دهنية أو جافة. هذا أمر طبيعي
أثناء الحمل، ولهذا فإن الحمام أو الدش اليومي يصبح أمراً أكثر ضرورة لحيوية
الحامل. على الحامل أن تجفف نفسها وتدعك جسمها بمنشفة ناعمة فهذا منشط للجسم .
العناية بالشعر أثناء الحمل؟ قد تلاحظ الحامل أن شعرها قد تغير كأن أصبح أكثر
جفافاً أو أكثر دهونة وعليه فقد تحتاج لتغيير نوع الشامبو الذي تستعمله. إن
التمشيط والحمام اليومي سوف يساعدها في التغلب على ذلك. العناية بالأسنان أثناء
الحمل: عليها بزيارة طبيب الأسنان للتأكد من سلامة أسنانها. ابتداء من الأشهر
الأولى للحمل. فالأسنان المتسوسة واللثة الملتهبة قد تفرز سموماً تسري في كل
جسمها. عليها بتنظيف أسنانها بالفرشاة مرتين يومياً على الأقل. لباس الحامل أثناء
الحمل: ليس من الصعب في أيامنا هذه أن تجمع الحامل بين الراحة والأناقة في
ملابسها ويوجد في الأسواق أنواع كثيرة تفي بهذين الغرضين. عليها بعدم لبس أية
ملابس ضيقة أو أحزمة أو رباطات. وتستعمل حمالة الصدر باستمرار خلال أشهر الحمل
أثناء النهار وكذلك عند النوم وهنالك حمالات خاصة مصممة لاستعمال الحامل. حذاؤها
يجب أن يكون مريحاً وألا يكون كعبه عالياً لئلا تفقد توازنها أو يزيد من آلام
أسفل الظهر. العمل أثناء الحمل: إن نوعية العمل هي التي تحدد إلى أية مدة تستطيع
السيدة الحامل العمل ويشترط في العمل أن لا يتطلب جهداً عضلياً وأن لا يكون
متعباً. وعلى السيدة الحامل أن تنال قسطاً من الراحة فور عودتها لمنزلها بعد
انتهاء يوم العمل وقبل أن تشرع في واجبات بيتها وأسرتها. بصورة عامة على السيدة
الحامل التوقف عن العمل في الشهر السابع أو الثامن على الأكثر. التغذية ( الأكل )
أثناء الحمل: إن التغذية الجيدة هي في غاية الأهمية للحامل وجنينها والأساس في
الأكل الجيد هو التنويع وليس الكمية، ولكن هنالك بعض الأنواع من الأغذية أكثر
أهمية من غيرها بسبب ما تحويه من عناصر أساسية تحتاجها الأم الحامل وجنينها. إذ
أن الجنين يحصل على كافة احتياجاته من الأم من خلال المشيمة. الحامل تحتاج في
المتوسط إلى 2000 سعر حراري يومياً موزعة كالتالي: النوع الكمية السعر الحراري
بروتينات دهون نشويات 80جم × 4 90جم × 9 250جم × 4 320 سعر حراري 810 سعر حراري
1000 سعر حراري البروتينات: البروتينات من مصادرها المختلفة ضرورية ومهمة جداً
للحامل ليس فقط لنمو الجنين إذ أن البروتينات تشكل اللبنات الأساسية في بناء جسم
الإنسان وإنما تحتاجها المرأة الحامل من أجل التغيرات التي تطرأ على جسمها بسبب
الحمل. كتلك التي تحصل في الرحم والصدر وبقية أعضاء الجسم. إن جسم الجنين حساس
جداً لنقص البروتينات وخاصة خلايا الدماغ وبالذات في أشهر الحمل الأخيرة. تحصل
الأم على ما تحتاجه من البروتين من المصادر التالية : -نوع الغذاء -كمية الجرام
-كمية البروتين -حليب لتر واحد -بيضة واحدة -لحمة -سمك -جبنه -خبز قمح كامل ـــ
ـــ 100 جم 100 جم 14 جم 4 شرائح 30 جرام بروتين درجة أولى 6 جرام بروتين درجة
أولى 20 جرام بروتين درجة أولى 15 جرام بروتين درجة أولى 3 جرام بروتين درجة أولى
100جم – 10 جرام بروتين درجة أولى النشويات: النشويات عادة يتناولها الإنسان
بوفرة لسهولة وتعدد مصادرها والإكثار منها يؤدي إلى السمنة وإن كان هذا الإكثار
على حساب المواد الأساسية كالبروتينات فسوف يؤدي إلى ضعف الصحة. ولكي تتحكمي
بزيادة وزنك خلال أشهر الحمل قللي من تناول النشويات. الدهون: يجب أن تكون هذه من
الدهون الحيوانية بالدرجة الأولى لأنها تحتوي على فيتامين أ د والإكثار منها يؤدي
أيضاً إلى السمنة. أما الفيتامينات والمعادن فهي موجودة في الفواكه والخضار
الطازجة وكذلك في الحبوب. أما الخضار ذات الأوراق الخضراء وكذلك الكبد والطحال
فهي من المصادر الجيدة لعنصر الحديد والذي يحتاجه الجسم لتكوين الدم. إن سمك
المياه المالحة غني بعنصر الأيودين الذي تحتاجه الحامل بسبب زيادة نشاط الغدة
الدرقية أما الكالسيوم فإنه في غاية الأهمية للحفاظ على الأسنان ويعتبر الحليب
ومشتقاته من أهم مصادر الكالسيوم بالإضافة إلى الأجبان والكسترد. يجب أنلا تكثر
الحامل من الأملاح والمأكولات الدهنية والنشويات والحلويات وكذلك المأكولات التي
ينتج عنها كمية كبيرة من الغازات وأية مأكولات أخرى لا تناسبها. عليها أن تزيد من
كمية الأكل من منتصف الحمل فصاعداً بنسبة 10% وإن كانت تعمل خارج المنزل فبنسبة
20% ولكن عليها أن تعمل على أن لا يزيد وزنها أكثر من كيلوغرام واحد في الشهر.
فزيادة الوزن الشديد لربما سببت لها المتاعب خلال الحمل والولادة. عدا عن أنه سوف
يكون من الصعب عليها أن تعود إلى وزنها قبل الحمل بعد الولادة.

