اعاني من مشكلة حبوب في جميع انحاء الخصية و القضيب الا راس القضيب حبوب صغيرة و
بيضاء تصبح حمراء عند ممارستي للعادة السرية اعاني من هذه المشكلة منذ عمري 14
سنة هل هذا عادي؟

لابد من الفحص السريري للتشخيص انصحك بمراجعة الطبيب

كيفية علاج فرط الحساسية للبرد؟

تناولي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار واعملي فحص فيتامين دال والكالسيوم لأنك
تعانين من نقص في احدهما او كليهما

بعد التحيه لدي شعر في الذقن خفيف والعارض عدد قليل جدا من الشعر اما شعر الشنب
فهو الى حدا ما مرضي عمري 25 واعاني حرج قليل من الموضوع اريد زياده وكثافة في
الشعر ما الحل الأمثل وهل من الممكن استخدام الثوم على المنطقه المراد زيادة
الشعر فيها وشكراً

الموضوع من الممكن أن يكون هرمونيا باضطراب الهرمونات الذكورية، أو عائليا عند
العائلة أكثر من فرد دون تعليل مفهوم أو وراثيا، أو مكتسبا أي نتيجة رض على
الخصيتين أو...

ايهما اسرع في ازاله حب الشباب الروكتان ام مقشر اكرتين

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من آثار حب الشباب، هنالك
كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي
تسبب لك ظهور...

لدي رائحة كريهة جدا بين الفخذين في الاعلى و سواد و لوزوجة...هل هناك علاج طبيعي
لها...و ما هي هذه الحالة ..ارجوكم افيدوني

اسباب اسوداد المنطقة الحساسة 1-ارتداء الملابس الخارجية و الداخلية المصنوعة من
الالياف الصناعية البوليستر. 2-استخدام الكريمات.فى ازالة الشعر من المنطقة
الحساسة 3-...

يعطيكم العافية اريد الاستفسار عن علاج الاحتراق تحت الابط وتحول المنطقة للون
الاسود يعني اصابت فتاة تقربني بحرق تحت الابط وعوفيت ولله الحمدلله شفيت ولكن
الی الان المنطةق لونها اسود ولا يزيل السواد ممكن افادتكم وكيف ازيل هالاسود
وشكرا

سلامته حسب طبيعة الحرق ودرجة الحرق غالبا لذا ننصحها بمراجعت طبيب مختص للتشخيص
واعطاء العلاج حيث يوجد علاجات كثيره للتصبغات منها موضعي او تقشير وليزر ...

هل وضع الحليب على الشعر يمنع تساقطه ؟؟ واذا لا فما افضل خلطة لتطويل الشعر
وتكثيفه ومنع تساقطه

شرب الحليب مفيد جدا للبشرة وايضا اكل السمك. استعمال زيت الزيتون موضعيا من
المواد المفيدة للشعر اذا كانت الفروة جافه

ماهو علاج الاكزيما

بالاضافة لكريم اليديلelidel cr

فوائد و اضرار الليمون على الشعر وهل الليمون فعلا يعالج الشيب

الليمون يزيد الشيب لأنه يحتوي على نسبة عالية من فيتامين سي الذي يساعد على
تقليل المادة الملونه في الشعر والجسم ولا فوائد له على الشعر

من خلال اسبوع وجدت فتحه الشرج لدى غامقه اللون حيث ان لونها الطبيعى وردى والان
اصبح لونها بنى غامق ... فهل يوجد كريم لتفتيح فتحه الشرج ؟

استخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا وربما تحتاج الى كريم اخر بعد شهر

