اعاني وجود قطع من الدم في الأنف بشكل دائم؟

لابد من فحص الانف لتحديد اى سبب موضعى مع عمل فحوصات للدم لاستبعاد الاسباب
العامة شفاكم الله

اعاني من التهاب الحبال الصوتيه منذ شهرين ماهو العلاجج المناسب

يجب فحص الاحبال الصوتية وينصح بعمل صورة فيديو أثناء الحركة والسوم لمعرفة السبب
وينصح بعدم الكلام ينصح باخذ مضادات حيويه و مشروبات دافئه بكثرة

اعاني من الم في الحلق متقطع وعند البلع في الجانب السفلي الايسر من الحلق واليوم
جاني الم تحت الفك الايسر من الحلق مع عدم وحود حرارة مرتفعة مع العلم كنت اخذ
مضاد حيوي

أوقف التدخين اولا

اعاني منذ فترة من حساسية بالبلعوم يعني احس بشي واقف بالزور اي بالبلعوم
ولاينبلع مهما دفعته يعني ويصاحبها ضيق بالنفس مع انتفاخ اسف البطن واخذت ابر
وادوية ولم اشعر الا بتحسن بسسسسسسسسسسسسيط جدا" فهل يعني ماعانيه هو فعلا"
حساسية ام ماذا ولكم جزيل الشكر

ألإحساس بضيق التنفس وبان شيئا ما يغلق الحلق قد يكون سببه عدم استقرار نفسي
ننصحك بتناول مضاد للإكتئاب مثل سيتالوبرام 20مغم حبة يوميا

اعاني من كثرة نزول المخاط الى الحلق خصوصا في الصباح

استخدم بخاخ ستيروئيدي بودوزونايد + تسيفاليكسين + ميترانيدازول

ماهي سلبيات و ايجابيات عملية استئصال اللوزتين ؟

من مخاطر القيام بعملية استئصال اللوزتين: مضاعفات مرتبطة بالتخدير، مثل الصداع،
الغثيان، التقيؤ او الم العضلات نزيف خلال العملية نزيف في فترة الشفاء من
العملية ...

اشعر بوجود شيء في حلقي عالق وصعوبه بلع الريق عند رفع رقبتي والكتمان في الصدر
خاصه بعد الاكل بساعه واذا اكثرت في طعام وجفاف في الحلق عند الاستيقاظ من النوم
وطعم غريب في الفم

قد تكون هناك مشكله انسداد مزمن في الانف وتنفس عن طريق الفم مما يؤدي الى احتقان
مستمر ونمو للبكتيريا في الفم والحلق بسبب التنفس الفموي اثناء الليل

لماذا تخرج حبوب بيضاء في الحلق وهل لها اي تاثير على الحنجرة وماهي الاسباب؟

هذه افرازات اللوزتين الطبيعي وليس لها علاقه بالحنجره نهائيا

طوال الوقت اعاني من تقل والم تحت الفك السفلي عند الغناء او عندما ابلع ريقي
وعند الكلام عموما فما هو الدواء وماهي السوائل التي يجب شربها لتحسين الصوت
وحدته لاني اتدرب على الغنا

السوائل الدافئة عموما و خصوصا الينسون ويجب العرض على الطبيب لمعرفه سبب الالم

السلام عليكم انا عمري 19 سنه ،اعاني من جروح و تقرحات بداخل الانف مع وجود طبقة
صفراء جافه بداخل الانف -قبل 7 سنوات ذهبت لطبيب و تحسنت -الان ظهرت من جديد \-
ما هو سببها ؟ طريقة علاجها ؟ \- هل يوجد مرهم لجفاف الانف و تلينها ؟

استخدم مرهم جينتامايسين عيني

