الحساسيه في المنطقه الحساسه ماهي اضرارها

قد تتحول الحساسية مع شدة الحكة الى وجود بثور والتهابات جلدية

أنا شاب عمري 16 عندي حب شباب واثار له وبشراي من النوع الدهني واريد علاج لهذا
الحب وظهرت عندي من جديد حبوب سوداء صغير فهل هناك علاج أو اسم دواء لأخذه من
الصيدلية ؟ أرجو الاجابة

يشمل علاج حب الشباب غسل الوجه بصفة متكررة بصابون يحتوي على حمض السليسيلك ليقشر
الجلد و يفتح الحبوب وكذلك دهان الاكريتين 1/2% ليلا مع مضاد حيوى ضد
البكتيريا...

السلام عليكم... انا شاب أبلغ من العمر 25 عام مصاب ب فطريات في القدمين في ثنايا
الركب وبين الفخذين أرجو المساعدة بوصف دواء فعال وشكراً...

هذه كان ما تعانيه فطريات فاستخدم كريم لاماسيل 2 يوميا ولكن مادام يوجد في ثنايا
الركب ربما ليس فطرا

السلام عليكم . انا عضو جديد في المنتدى اود ان استفسر عن سبب وجود القشرة . وكيف
اعالجها . و تساقط الشعر .

في البداية عليك تناول حبة زنك عيار50ملغ يوميا بعد الفطار مع تناول حبةب12 تحت
اللسان يوميا واجراء فحص فيتامين د والكالسيوم مع ضرورة التأكد من الزنك بعد ذلك
نواصل...

انا حامل في شهري الثامن . اعاني من حساسيه شديده من الاكسسورات في يدي حاليا ما
الحل المناسب

استخدمي كريم يحتوي على الزنك والكلامين 3 مرات يوميا ومتوفر في جميع الصيدليات

السلام عليكم دكتور انا اعاني من تعرق اليدين و الرجلين بشكل كبير و خاصة في فصل
الصيف من فضلكم اريد ارشادي الى السبب و العلاج و ابلغكم اني من صغري اعاني منذ
صغري

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

ما هو افضل علاج لجفاف البشرة

استخدمي مرهم او زيت اكليل الجبل كما تناولي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار

تساقط الشعر بكثرة و من الامام خصوصا مع العلم اني استخدمت كافة الزيوت النياتية
و البيض و الخلطات المختلفة و المينوكسيديل ... هل يوجد علاج سريع للحد من
التساقط و تعبه الشديد ...

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

ما هو سبب تساقط الشعر هل هو نقص في فايتمينات ام ماذا ؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

ما هو علاج تساقط الشعر

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

