توجد عندي حكة شديده في العينين وانتفاخ احيانا

تحسس الالعين حاول غسل العين بالماء البارد المعقم تناول مضاد تحسس وقطره التحسس

اصبت بمرض لسل بعد 3اسابع من العلاج بدأت احس بالتحسن والحمد لله لاكن اعاني من
الم في الصدر الايسر عند السعال او عند الشهيق لاكني لااعني منه عند المشي والجهد
.هل المشكلة في القلب

كونك شفيت وتحسنت ربما اعراض الم بالضلع وعليك تناول مسكن وان لم تتحسن راجع
طبيبك

يستعمل الليفوثيروكسين لخمول ام نشاط الغده الدرقيه ؟؟؟ جزاكم الله خير جميع
الأطباء الموجودين

يستعمل لخمول الغده الدرقية

ما هو المعنى الدقيق لمصطلح cholelythiasis

وجود حصوات بالمراره

ماهو تاثير دواء كسيدول ؟

xydol الاسم العلمي لزايدول : ( ايبوبروفين ) ibuprofen وهو خافض حرارة و مسكن
آلام ومضاد إلتهاب تصنيف الدواء : مسكن ألم غير أفيوني العائلة الدوائية: مضاد
التهاب غير ستيرويدي

انا فتاة في 17 من العمر مصابة بالدئبة الحمراء لدي 7 سنوات وانا اعالج لكن لم
اشفى بعد اريد ان اعرف مدة شفاء هدا المرض

يجب المتابعة مع الاخصائي حيث ان العلاج لهذا المرض هو مثبطات جهاز المناعه
كالكورتيزون ، حيث ان العلاج يستمر مدى الحياه بالعاده ولا يوجد علاج شافي لهذا
الوقت

اعاني من الم في الرأس والعينين ويزداد مع استخدام اجهزه الهواتف الذكيه ويصاحب
الالم قله تركيز وتشتت واحيانا نزول دمع ذهب الى طبيب وصف لي قطره ذهب الالم ثم
عاد ارجو الافاده

يجب ان تقوم بفحص نظرك اولا ومراجعه طبيب العيون وعمل بعض فحوصات الدم والضغط.

اصحى من النوم فجاءه من الم عيني اليسار احس الم بالجفنن ومقدر ارمشش وتدمعع ولا
اقدر افتحها زيين وش السبب

قد يكون هذا نوع من الصداع الذي يسمى الصداع العنقودي cluster Headache الافضل
مراجعة طبيب وشرح الحاله بشكل مفصل

استيقظت من النوم ويوجد الم في يسار صدري كل ما تعمقت في التنفس ولا استطيع تحريك
جسمي و استمر الالم لمدة ٢دقيقة

اذا كان الالم مصاحبا للتنفس فهدا شد او تمزق عضلي في عضلات الصدر يحتاج الى مرخي
عضلات ومسكن الم والراحه التامه ولا مانع من عمل تخطيط القلب

من خمس ايام اشعر بصداع شديد في مؤخره الراس مع تنميل في الراس وساقي
اليسار.الدكتور حكالي شي بالاعصاب واعطاني ابره ديكورت ودكلوفين وكتبلي ابر تراي
بي.. اخدت اول ابره.متى يزول الالم

قد تكون هذه اعراض انزلاق غضروف(دسك) من الافضل عمل صوره رنين في هذه الحاله

