#  لماذا يفشل الرجيم؟

يعاني بعض الأشخاص من صعوبة في نزول الوزن أثناء اتباع الرجيم أو يعانون من إعادة
اكتساب الوزن بعد التوقف عن هذا النظام، أو في بعض الحالات يتسبب هذا النظام
بأضرار جانبية أثناء اتباعه مثل تساقط الشعر ، الدوخة أوالإرهاق العام مما يسبب
الشعور بالملل والتوقف عن اتباع الرجيم. **للمزيد"الحميات الغذائية العشوائية
ومخاطرها الصحية"**

سأوضح في هذا المقال عن أسباب فشل الرجيم وكيف يمكن تفاديها للحصول على وزن مرغوب
وجسم مشدود من دون أضرار.

إن اتباع ا **لرجيمات المتداولة عبر الإنترنت و التي تعتمد على صنف معين من
الطعام** من دون الأصناف الأخرى (مثل رجيم التمر واللبن، رجيم الماء، رجيم
التفاح...الخ)، تتسبب هذه الأنظمة بفقدان السوائل في الجسم وفقدان الكتلة العضلية
أكثر من فقدان الدهون وسرعان ما يعود الجسم إلى إعادة اكتسابهم مجدداًَ.

بالإضافة إلى أن اتباع هذه الرجيمات القاسية يسبب بطئ في عملية الحرق "الأيض" لدى
الشخص فيسبب صعوبة في نزول الوزن بعد فترة من اتباعها.

هذا النوع من الرجيمات لا يزود الجسم بالعناصر الغذائية التي يحتاجها لأنه لا
يوجد غذاء واحد يحتوي على كل المغذيات التي يحتاجها الجسم بكميات كافية وهذا يحدث
أضرار جانبية كتساقط الشعرأو تقصُّفه، تكسُّر الأظافر، الدوخة، فقر الدم، التعب
والإرهاق العام وعدم التركيز. **للمزيد"الغذاء وصحة الشعر"**

النظام الغذائي الصحي والفعال يجب أن يحتوي على كل المجموعات الغذائية وهي
النشويات والحليب ومشتقاته واللحوم ومنتجاتها والفاكهة والخضار بكميات محسوبة .
**للمزيد اقرأ"من الهرم الغذائي إلى طبقي" ، "التغذية الصحية المتوازنة"**

يجدر بالذكر بأن المعدل الطبيعي والصحي لنزول الوزن هو 0.5-1.00 كيلو كل اسبوع
مما يضمن عدم إعادة اكتساب الوزن مجدداَ وخسارة أكثر من ذلك يكون معظمها سوائل
وعضلات يعود الجسم لإكتسابهم.

يجب التأكد من **عدم وجود خمول في نشاطالغدة الدرقية أو نقص في فيتامين د قبل
البدء في الرجيم** لأن ذلك يعيق نزول الوزن عن طريق ابطاء عملية الحرق، كذلك
القلق والتوتر وقلة النوم وقلة شرب الماء من الأسباب المؤدية لفشل الرجيم.

عدم القيام بنشاط رياضي أثناء اتباع الرجيم أو بعده من الأمور التي تعيق نزول
الوزن لأن **الرياضة** تزيد من معدل الحرق لدى الشخص وتساعد في شد الجسم وعدم
ترهل الجلد المصاحب لخسارة الوزن بالإضافة إلى أنها تمنع الجسم من إعادة اكتساب
الوزن.

 **تخطي الوجبات** والإعتقاد بأن ذلك يسبب خسارة سريعة في الوزن والصحيح هو أن
ذلك يبطئ عملية الحرق مما يعيق نزول الوزن ويجعل الشخص يتناول كمية كبيرة من
الطعام عندما يشعر بالجوع، لمعرفة **بعض الحيل لتناول كميات أقل **

وأخير لا يوجد رجيم يناسب جميع الأشخاص لأنه يعتمد على الوزن والطول والعمر
والحالة الصحية للشخص لذا يجب الرجوع إلى أخصائي التغذية لوصف الرجيم المناسب
لضمان نزول الوزن بطريقة صحية ودائمة.

اقرأ أيضاً:

أنواع الأنظمة الغذائية المنحفة في إعتقاد البعض

اخطاء يجب تجنبها عند تخسيس الوزن

