سبب تضخم و الم اللخصية اليسرى لطفل غنده 14 سنة

اما ان يكون فتق على الخصيه او استسقاء مائي على الخصيه الحاله الاشد ان حدثت
فجاءه وبالم شديد ان يحدث التواء الحبل التناسلي

السلام عليكم زوجي يشكو من الالم في الجنبتين وسخنة في باطن الرجلين ودم بسيط في
البول منذ عشرة يوما وشكرا

يجب دراسة موضوع الدم في البول والتأكد منه من خلال الفحص للبول واذا تم تأكيده
يجب معرفة المصدر والسبب لعلاجه

Hal mn 2osiba bdarbatin fi lkhisya wa howa saghir walam yo3alijha wal2an jild
asafan kolahyanan yata9achar walkhisya almosaba fiha 3oro9 katira wamontafikha

la afham ma takob arjook oktob bel3arabi aw ay lo8a o5ra

انا سويت عمليه واززالو لي الخصيه اليسری هل يوثر ف المستقبل ولا انجاب

لايؤثر ان شاءالله.. لكن لابد من اجراء فحص للسائل المنوي

السلام عليكم دكتور عندي دوالي والم في الخصية وعندي مشكلة في الانجاب وعندي
الحركة ضعيفة في السائل المنوي هل اعمل عملية الدوالي علما اتعالج اكثر من 15 سنه

بالتاكيد ان وجدت الدوالي فالعمليه ضروريه

والدتي تعاني من مشكلة الدوالي بالرجلين وفي الاونه الاخيره تشتكي من الامها
فماهو العلاج لهذه الحالة ؟

يوجد ادويه لهذه الغايه..بالاضافه للبس الجوارب الخاصه.. ان لم تتحسن قبالامكان
اجراء عمليه جراحيه

عند التحليل كان في ضعف الحركة بالحيوانات المنوية وأخذت كارنيڤيتا فورت هل هذا
كافي للعلاج بحيث ان الحركة بعد العلاج تكون طبيعية ولا يمكن ان تعود الى ما قبل
التحليل؟

عليك اتباع تعليمات طبيبك ان تحسنت الحاله فانها تتحسن بشكل مستمر

الخصية اليسرى عندى مرتفعه بشكل واضح عن اليمنى وساعات اثناء الاستحمام تكون
الخصيتين متساوين و الكيس يكون بشكل مكرمش لا اشعر بالم عند الضغط عليها او
بحرقان مع البول

بما ان الخصيتين موجودتان في كيس الصفن.....فهذا امر جيد يمكنك الاطمئنان عن
الخصيتين بعمل صورة التراساوند مع دوبلار

مرحبا فحصت اكثر من مرة حيوانات منوية ٠٪‏ وهورمونات طبيعي وفحصت سريريآ فحصي جيد
وسليم! ما علاجي ارجو منكم الأجابه

ان كانت الفحوصات سليمه..........فما هي الحاجه للعلاج؟

كيف يعود اللي وضع الانتصاب جيدا وما هي الفترات اللطبيعيه للانتصاب الطبيعي....

حافظ على الغذاء الصحي السليم مارس الرياضه لتقوية عضلات الجسم بشكل عام

