السلام عليكم قرأت على ان الملح جيد للاسنان لكن لااعرف اي نوع من الملح هل ملح
الطعام؟؟

وعليكم السلام نعم ملح الطعام ملعقه منه تذوب بالماء ويصبح محلول قابل للمضمضه

السلام عليكم يادكتور انا عندي مشكله في رائحة الفم وقد استخدمت كثير من الادويه
وغسول الفم والفرشاه ولكن دون فائدة ارجو التكرم من سيادتكم الجواب على سؤالي
وارشادي

لرائحة الفم اسباب عديده قد يكون منها : التدخين بانواعه القات وجود تسوس فى
الاسنان التهاب فى اللثه بوجود ترسبات كلسيه الامساك الاسهال مشاكل معويه ...

لدي تسوس في ضرس العقل العليا هل تسبب الم في الراس والحلق والا>ن

نعم ... ممكن ان يمتد الالم ليسبب الصداع و الم الحلق

انا عندي منذ الولادة فرق بين اسناني الامامية لكن مع الوقت الفرق بيزيد بينهم هل
هناك سبب مرضي وما هي طرق العلاج .

فى حال وجود فراغ بين الاسنان فانه يعزى الى العامل الوراثى او وجود مشكله فى
الاطباق بين الاسنان وجود اضراس مطموره ايانا تولد فراغات بين الاسنان ومن ...

طالع لي ضرس جديد وراء ضرس العقل هل هذا طبيعي ؟ علما ان الضرس صغير واخذ له مده
ولم يكبر

ممكن ان يكون هذا الضرس ضمن ما يسمه زياده فى عدد الاسنان الطبيعى لا يضر بشىء من
الممكن ازالته اذا ابدى اية مشاكل او تركه وشانه

هل ورم السن يعمل على ارتفاع ضغط الدم

لا علاقه بينهما في هذا العمر أنصحك بمراجعه طبيب الباطنيه اولا للتأكد من عدم
وجود ارتفاع الضغط وبعد ذلك مراجعه طبيب الأسنان للكشف والعلاج

اسناني العلوية فيها عيوب بسيطة جداً لعمل تقويم للاسنان العلوية بكم و كم المدة
وافضل دكتور.

التكلفة متنوعة حسب الحالة و البلد و المدينة و الطبيب .... المدة حسب الحالة
اقلها ٦ شهور .... انا بالنسبة لافضل دكتور فلا يمكن الاجابة على ذلك... يمكنك
عمل بحث في جوجل عن...

هل تؤثر العملية الجراحية لإزالة خراج السن على المرأة المرضع

في بعض الحالات ما بعد الجراحة يصبح هناك تورم في المنطقة و الم و انتفاخ و يضطر
الريض لاخذ مضادات حيوية او مسكنات لايمكن ان تاخذها الحامل او المرضعة ومن
الافضل ايقاف...

هل الطب العام افضل ام الاسنان

هي مهن مختلفه لا مجال للمقارنه.

السلام عليكم...اخى عمره 8 سنوات لم يتم له خلع الاسنان البنيه بالرغم ان كل
الاطفال الذين بعمره واصغر منه خلعوا اسنانهم ما هو السبب.وشكرا

ينبغي عليه زيارة طبيب أسنان الأطفال للكشف على أسنانه وعمل صورة أشعة (بانوراما)
والتأكد من وجود الأسنان الدائمة.

