مرحبا اعاني من ارتفاع درجات الحرارة والم في الرئس فهل دواء Ceftriaxone ملائم
لهذه الاعراظ

المهم سبب إرتفاع الحرارة لو إلتهاب بالحلق او اللوزتين بنفع الدواء

السلام عليكم زوجتي لديها مرض الشقيقة حيث تعاني من الم شديد في الجهة اليسرى من
راسها وحول العين اليسرى وقامت باجراء عدة فحوصات ولم تجد نتيجة ماهو العلاج رجاء

هناك أدوية لعلاج الصداع وأدوية لمنع حدوثها مرة اخرى يرجى مراجعة أخصائي الباطنة
لصرف العلاج المتناسب مع الحالة حينها والمتابعة بشكل دوري معه لمنع حدوثها مرة
اخرى

انا عندي اختي فيها فقر دم نسبة دمها 7او6 وتاخذ حبوب الحديد ولا تفيد معاها
ولاتستمر عليها وكتبو لها دم بس رفضو الاهل خوفا من الامراض هل تنصحها ب ابر
الحديد وهل لها اضرار

اذا كانت ما تستفيد من حبوب الحديد و تعاني من اعراض الأنيميا يجب نقل الدم
لتفادي عواقب الأنيميا

هل الشعور الدائم بالتعب و الصداع و أوجاع بالعظام يدل على نقص فيتامين B12 ؟

نقص فb12 يسبب إلتهاب الاعصاب

اني اتعب جدا بالعلاقة الجنسية ولا يمكنني الركض اكثر من 5 دقايق متواصلة وتعب
جدا عندما اتكلم مع احد وانا اصعد درج او طريق صاعد مع العلم انا مدخن وعمري
22سنة هل هذا طبيعي؟

التعب الشديد في مثل عمرك عارض يستدعي المتابعة مع أن قلة اللياقة البدنية نتيجة
عدم ممارسة الرياضة والتدخين قد تسبب هذا الشيء..ولكن لإستبعاد اسباب عضوية يجب
أخذ تاريخ...

اخذت ابرة باليد وتورمت جدا وانتفخت وتبدو الان وكأنها محروقة ما هو العلاج لذلك
وشكرا

بالأغلب هذا تجمع دموي تحت الجلد نتيجة الإبرة ..لا داعي للقلق ولا يوجد علاج
لأنها سيختفي الأثر خلال ايام وستلاحظ تغير في ألوان التجمع الدموي حتى يختفي
الاثر تماما

صداع لم ينفع معه مسكنات حتى البروفين! الصداع في اعلى الرأس بالمقدمة وعلى جوانت
الجبين وحول العينين ! والم حول العيني كأنه راح تطلع من مكانها! الضغط كويس وفيه
جفاف بالانف!

بحاجه لعمل فحص دم وفحص نظر ومراجعه طبيب سلامات

اعاني من تزييق في الصدر فقط دون اي اعراض اخري و تزييق يأتي عند اخذ نفس عميق و
اذا اخذت نفس عميق يختفي و لا يأتي الا بعد مدة قصيرة و هذا التزييق لا ياتني كل
يوم و شكرا

الرجاء مراجعة الطبيب لاجراء بعض الفحوصات الطبيه ومراجعة التاريخ المرضي بدقه
اكبر

عملت فحص لدرجة حرارة جسمي وكانت ٣٦ ، هل هي طبيعيه ام لا ، افيدوني جزاكم الله
خيرا

درجة حرارة الجسم الطبيعبة بين 36.5 و 37.3 أعد قياس الحرارة

عندي تحليل للنيكوتين بعد اسبوع ولا اريد ان يظهر فالتحليل اني مدخن وش الحل

لو كنت مدخن من مدة بظهر فى التحليل لمدة أسبوعين

