لا اعرف هل هي قلبية ام نفسيةاو هضمية لاضيقة وحرقة وضيق تنفس اعلى منتصف الصدر
وتعبب و شعور بودجوو مخاط قليل في فم او البلعوم مع تنفس غريب وتذهب عند الراحة؟

الحالة بحاجة كشف طبي -لربما هنالك ارتجاع مريئ لديك , حاول الإهتمام بالغذاء
الصحي وعدم النوم مباشرة بعد الوجبة

اسباب عدم النوم

يعتبر القلق والتوتر النفسي من أهم الأسباب لقلة النوم النوم ضمن النهار أيضا
يؤدي لقلة النوم الليلي دائما يفضل النوم من 8-9 ساعات ليلا

ما سبب الم اعلی الرأس في الصباح.. ودوخه وعدم اتزان عند المشي؟؟ واحس بثقل في
رأسي وعند المشي احس بشئ يدفعني.. وانا مستلقي لا احس بدوخه

الصداع الصباحي يجب الاهتمام به وانصحك باجراء طبقي للراس قبل كل شئ

السلام عليكم ماهي اعراض مرض الكولرا

قد أجبت علي هذا السؤال وايضاً الزملاء. أعراض مرض الكوليرا الإسهال الشديد
وأحيانا مصحوب بالتقيؤ ومن الأمراض الوبائية الخطيرة التي قد تودي للوفاة. وننصح
عند ظهور...

دكتور انا ٢١سنه عزوبية ماهو السبب اني لمن اعصب واصارخ او تنهار اعصابي بعد
الكلام جسمي كلة يرجف وبعض الاحيان من اخاف من شئ قوي ايضا ارجف بقوة ؟ ماهو
العلاج والسبب

هذا ناتج عن التوتر النفسي والعصبي والذي يرافقه هبوط بالصغط والعلاج يكون بتجنب
التوتر واخذ المهدئات عندها

انا اشعر بدوار و غثيان و اسهال و خمول بالجسم و صداع شديد وبروده بالجسم وتعرق و
تسارع في ضربات القلب وضيق تنفس ارجو المساعده هاذه الحاله مستمره اكثر من شهر

أعراض مختلفة لا يوجد بينها رابط في شاب صغير (17 سنه) تشير الى التوتر والشد
العصبي

كيف اعرف ان لدي زياده في الكالسيوم بدون ان اجري فحص ..

الافضل عمل التحاليل ولكن عندما يرتفع مستوى الكالسيوم ما فوق المتوسط يتسبب هذا
الارتفاع في ظهور علامات مرضية مختلفة منها: الضعف، الاجهاد، العصبية الزائدة،
تغيرات...

مرحبا . اعاني كثيرا من الدوخة فكلما اقف اقترب من الاغماء و لكن لم يغمى علي قط
.فما هي احتمالات الامراض لدي ؟ و هل يمكن ان اكون مصابة بفقر الدم ؟ ارجو
المساعدة

نعم ممكن ، ينبغى مراجعة طبيب الباطنية لقياس الضغط ( جالس وواقف ومستلقي )
وإجراء فحوصات بالدم إذا لزم الأمر .

انا فتاه ابلغ 29 عملت تحليل cbc نسبه دم كانت 11 ولكن كريات الدم البيضاء 9 قيل
لى بانه يوجد التهاب لان نسبه طبيعه 5 الى6 ..هل نسبتى خطيره وتدل ع مرض وماذا
يجب ان افعل!!!

كريات الدم البيضاء النسبة الطبيعية من 4 الف الى 11 الف 9 آلاف تعتبر طبيعية ولا
تدل على اي مرض

شربت قرص فوار c وبعدها شربت قلاص كبير عصير برتقال فهل يؤثر ويسبب فرط
بالفيتامينات؟؟

السلام عليكم .. لا مشكلة في ذلك ...ليس لدرجة ان يسبب فرط في الفيتامينات

