طفلي دخل الشهر الرابع وزنه 7 كيلو هل هو طبيعي عند ولادته 3 /300كغ

نعم هو طبيعي مع بعض الزيادة على الوزن

عندى طفل عمره 6 سنوات و 3 اشهر يشتكى احيانا من بطنه شهيته دائما جائع

ربما يكون عنده ديدان شعريه او اسطوانيه مراقبه البراز فى الصباح

ما مدى اثر وقوع طفل عمره 10 اشهر بدون اصابة معينة

القد س .القدس .القدس عربيه فلسطينيه اسلاميه. تعلموا ذلك

كيف اطور اللغة عند الطفل؟

تطوير قدرات ااطفل يتم عن طريق المحادثة والمشاركة المستمره معه وتطوير قدراته
السمعيه والبصريه عن طريق اشراكه في الحديث مع الرؤيه

ماهو وزن الطفل اللى عمرة سنة و3شهور انا بنتى وزنها 9كيلو وطولها 74 ومحيط راسها
تقريبا43 وهى ممكن طول اليوم تاكل وجبتين بسيطةجدا زى اربع معالق كبار بطاطس
مهروسة مثلا واربع معاق كبار رز بلبن وكوب لبن طول اليوم وجربت معاها كل الاكل
ومش عارفة اعمل اية

كم كان وزنها وطولها ومحيط الرأس عند الولاده؟ الوزن الان يجب ان يكون مابين
8.5-12 كغم الطول 73-83 سم محيط الرأس44.5-49 سم .وكل هذا يعتمد على القياسات عند
الولاده.يجب عمل فحص...

هل يوجد كريم شعر لبنتى علشان شعرها بيلف وجاف وقالولى منتجات جونسون مش كويسة
ونصحونى استخدم منتجات سيباميد بس مش عارفة استخدملها كريم شعر اية يكون مناسب
لسنها ومفهوش ضرر هى عندها سنة و3 شهور

جميع المنتجات المتوافرة في الاسواق تفي بالغرض المهم ان تكون مناسبة من ناحية
العمر و نوعية الشعر

السلام عليكم طفلي يبلغ من العمر سنتين وسبع شهور يتكلم ويسمع ويميز الروائح
وتركيزه ممتاز مقارنتا مع من هم بعمره يلعب من الاطفال المعروفين من قبله وقليل
مع الاطفال الغرباء ودود مع الناس يتكلم معهم ويسلم عليهم ويقبلهم يتكلم بعض
الكلمات بالانكليزي يقلد اصوات الحيوانات ويعرف اسمائها بالعربي والانكليزي وماذا
تاكل ويعبر عن مشاعرة واحاسيسه مثال الحب الالم الغيره من في حال تظاهر والدته
بالالم يبادر بالقول لها سلامتك ماما في حال اني غضبت يعرف ذلك بمجرد النظر اليه
يفهم الاوامر التي نعطيها له مشكلته انه احيانا يضع احد العابه على الطاوله ويقوم
بالنظر اليها بتركيز شديد واثناء نظره يقوم بالنط وبعض الحركات ومن جديد عاد
للرضاعه مع اخوة الصغير وشكرا

يبدو ان الطفل طبيعي ، رضاعته مع اخيه هو نوع من الغيرة بين الاخوة ، حاولي تجاهل
الموضوع قليلا و لا تعطيه اهمية بالغة

لسلام وعليكم ورحمة اللة وبركاتة طفلتي عمرها سنتين ونصف عندها مشكلة بأنها تمسك
يدي وتعتبرها كأنة طفل او لعبة احول ان ترك هذة اعادة ولكن بلا فائدة وتبكي

احضري لها لعب حتى تلتهى بها .

ازاي اقدر احافظ علي طفلي من نزﻻت البرد فهو حساس جدا للبرد وايضا يعاني من مشكله
في القلب. طفلي عمره شهر

يجدر بكي تجنب المخالطه والازدحامات واعطاء الطفل مطعوم الانفلونزا والمكورات
الرؤيه

بنتي عمرها سنه و3 شهور من شهرين عطيتها نيدو بس ماترضى تاكل ولا تشرب حليب رضعه
او رضعتين وخلاص والاكل ماترضى وغيرتلها حليب بروجرس صارت تشرب الحمدلله بس الاكل
لسى وزنها 9 كيلو و800 غرام

ركزي اكثر على الاكل وقليلى الحليب وينصح ان تعطى الحليب ليس فى القنينه بل فى
الكاسه.شكلى فى نوعيه اكل البيت .وانصح ايضا بعمل فحص دم والحديد فى الدم

