حامل في الأسبوع العاشر عندي ألم في الحلق و حكة في الأذن و أنفي بدا يتسد ماذا
أفعل؟ وهل أستطيع شرب الدواء؟ شكرًا

من التغيرات الهرمونية التي تطرأ اثناء الحمل تعمل على انسداد الانف بعض الادوية
تساعد و يمكن اخذها اثناء الحمل لكن بالاستشارة مغ طبيب النسائية و شكرا

ما هو تشخيص الصداع الذي لا تؤثر فيه المسكنات بأنواعها مع الم ضاغط في الاذن

الحالة تستوجب فحص مع استجواب دقيق لمعرفة السبب وتدخل عدة تشاخيص تفريقية في هذه
الحالة و ممكن أن تكون صداع عنقودي

الم الاذن من خلف ومن الداخل

هناك قائمةطويلة لأسباب الألم الأذني منها متعلق بالأذن ومنها انعكاسي من أجزاء
الرأس الأخرى لذلك أنصح بالفحص عند طبيب مختص

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اجريت جراحة في الجيوب الانفية منذ اكثر من عام
وكانت ناجحة والحمد لله والان اعاني من حساسية الانف الدائمة ارجو الافادة حول
العلاج الافضل

الحساسيه الانفيه لا علاج لها لكن يمكنك استخدام حبوب الحساسيه وبخاخ الانف
للحساسيه والتي تخفف عنك اعراض الحساسيه

اختي ظهرت عليهااثارالحصبه الالمانيه منذيومان ومنذ اسبوع كنت مجتمعه معهاومصابه
بالزكام اصبت انابالزكام ،ان كانت تحمل فايروس الحصبه قبل ظهور اعراضه هل يعدي .
انا حامل بشهري3

النصيحة هنا ان تستشيري طبيب النساء الخاص بك

السﻻم عليكم هل يوجد علاج لعصب الاذن وهل تطور الحاله تكون سريعه للعلم المريض
بعمر23 سنه شكرا

اذا كنت تعاني من ضعف في العصب السمعي فلا علاج له، عليك عمل تخطيط سمعي كل ٦
اشهر للمتابعه وفي حاله وجود ضعف سمع ينصح لك باستخدام معينات سمعيه

اعاني من وجود شي يخنقني في زوري مع العلم كنت اعاني من تلك الحاله منذ ثلاث اشهر
فذهبت وعادت مره اخر فما هذا

يجب اجراء فحص عندالاخصائي لنفي وجود سبب عضوي وممك أن يكون مرتبط بالحالة
النفسية

انا اعاني من التهاب في الجيوب الانفية منذ 11 سنة الى الان وخروج مادة صفراء
وانسداد اتناء النوم علما نتيجة صورة الكمبوتر وجود التهاب حاد وانحراف في الحاجز
لكن بسيط ولا وجودلحمي

ينصح لعمل مزرعة على السائل الأصفر وأخذ العلاج المناسب مع نفط للأنف قبل النوم
وقد تحتاج إلى عملية إصلاح الحاجو الانفى

اخذ سنقولير للحساسيه الساعه ٩مساء كل يوم ولكن امس نسيت هل انا اكلته ام لا
فاكلته الساعه ٣ فجر،هل ان اكله في نفس الوقت! هل هو خطر لو كنت اكلته مرتين؟ او
اذا شربت المر؟

لا يوجد خطر من ذلك ولكن يجب التقيد اكثر باخذ العلاج بشكل صحيح في المرات
القادمه

هل صحيح ما نسمع به انه عند ادخال عود تنظيف الاذن الى الداخل تنفجر الطبلة وسوف
افقد سمعي؟

من الممكن حدوث ذلك . عموما لا يحبذ ادخال عيدان التنظيف لداخل الاذن

