ابني عمره سنه وشهرين اصيب بضعف سمع فى حوالي الشهر السابع وبا يزداد بطريقه
ملحوظه وعندما ذهبت لطبيب السمعيات قام باجراء عده فحوصات واخيراقام بقياس السمع
واخبرنى بانه يعانى من ضعف شديد فى السمع (فى التردادت العاليه 105db)وانه يحتاج
لوضع سماعات فى كلتاالاذنين وانا اتسال ان كان هناك اى حل اخر مثل الجراح

الحلول المتوفره واهمها المعينات السمعيه اذا لم يستجب ممكن زراعة قوقعه

مساء الخير دكتور عندي الوالده تعاني من دوخه من يوم اﻻحد الماضي هل لذلك عﻻقه
باﻻذن

ممكن من الأذن الداخلية و ممكن من الرقبة بسبب تشنج عضلات الرقبة و ممكن من
إنخفاض أو إرتفاع مفاجىء في الضغط و ممكن يكون سبب الدوخة أكثر من ذلك

سلام عليكم ارجو مساعدتي اعاني من التهاب الاذن اليمنا منذ شهرين تقريبا وعلما
ذهبت الى الطبيب في مشفى في المانيا ووصف لي دواء ولم اتحسن عليه نهائيا اسم
الدواء Floxa وا كرتيزون

قد يكون لديك التهاب فطري في الأذن الخارجيه يجب عليك مراجعه مختص

اعانى من انسداد فى الاذن اليسرى نتيجه حكه من فتره خربشتها باظافرى وبعدها اثناء
غسيل شعرى دخول ماء فى اذنى ومن وقتها احس ان هناك سائل محشور داخل اذنى لايستطيه
الخروج حيانا اذنى تفتح وحدها ثم تنسد تانى

هذه أعراض وجود تشمع الأذن

ماهو العلاج الافضل للكحه لاطفال 12 سنه 7 سنوات بدون مايسبب اي تحسس

بروسبان.

لدي قشره حول الانف واسفل الذقن استخدمات جمع المرهم الخاص في الاكزيما

راجعي طبيب جلدية

هل يوجد علاج لنمو الزوائد اللحميه في الانف غير العمليه الجراحيه مع العلم اني
اجريتها مرتين وعادت للظهور مره اخرى مما يسبب لي ضيق تنفس والشخير والتعب الدائم

الحل المتوفر حاليا غير التدخل الجراحي هو ادوية الكورتيزون الموضعي في الانف او
عن طريق الفم.

23 سنة أعاني من ألم في الحلق و زكام و صداع في الجانب الأمامي و تحت العينين و
أشعر بإنسداد في أذناي و التعب العام و الغثيان أرجو المساعدة

اذا كانت الاعراض قديمة يجب مراجعة طبيب اذن انف حنجرة اذا كانت حديثة ربما
انفلونزا

تعرضت للاصابة بانفجار قذيفة بجانبي ادى الى تمزق غشاء الطبل ومنذ اربع سنوات
اسمع صفيرا في اذني يشبه طنين او الصفير وهو لا يتوقف ابدا. ماذا افعل ؟

Acoustic Truma هذه الحاله تسمى اكوستك تروما. وهي تحدث عند تعرض الشخص الى
انفجار او طلق ناري قوي قرب الإذن وتودي الى تمزق غشاء الطبله وقد تودي ايضا الى
ضرر في العصب السمعي...

السلام عليكم ....اعاني منذ فترة بوجود سائل اصفر داخل الاذن ..وهذة الحالة ظهرت
لدي بعد عمل غسيل للاذن عند دكتور ..راجعت طبيب واعطيت العلاج ولطن لا زالت
الحالة كما هي

وعليكم السلام ....السبب هو التهاب مزمن في قناة السمع أو ثقب في الطبلة مع
التهاب في الاذن الوسطى وهي بحاجة لعمل مزرعة للبكتيريا من الافرازات وفحص الطبلة
عند الطبيب...

