ماهو الفرق بين إفرازات الحمل التى تأتى قبل موعد الدورة الإفتراضي، وافرازات
الدورة قبل نزولها! !؟؟

الافرازات قبل موعد الدوره من الممكن ان تكون التهابات مهبليه اما الافرازات مع
الدوره فهى طبيعيه

انا اقصد بالاعراض اثناء فترت الحمل من اول الشهر الثامن وحتى اخر الشهر التاسع
وايضا اعراض الولاده ما هى بالتفيل السريع ولكم تحياتى اخيكم محمد الحضرى

في الشهر الثامن حركة الجنين تكون نشيطة وتستطيع مراقبتها على البطن من الخارج
وقد أصبح الآن مكتنزاً بسبب تخزينه الشحم تحت طبقة الجلد وعادة في هذه المرحلة
يكون رأسه...

متي يسمح الجماع بعد عملية التنظيف بعد الاجهاض

بعد انقطاع الدم.

هل يحدث حمل بعدانتهاء من الدوره الشهرية مباشره عند الجماع

علميا لا، لكن ممكن حدوث الحمل. ايام الاباضه المتوقعه تكون تقريباً ب١٠-١٤ يوم
قبل نزول الدوره القادمه(اول يوم من الدوره القادمه). فاذا كانت دورتك منتظمه كل
28 يوم ، ...

هل السائل المنوي يؤثر علي الجنين اثناء الجماع ؟وما هي الفتره المناسبه للجماع
اثناء الحمل ؟

لا يؤثر و مسموح خلال الحمل الا اذا وجد مانع مثل نزول الدم او وجود حتاله ولاده
مبكره او نزول مبكر للماء المحيط بالجنين او هبوط بالمشيمه

مرحباااا في اي حالة يوصف دواء ايتروجيستان 100 مغ ...و هل يساعد على الحمل و
شكرااا

هذا الدواء هو عبارة عن هرمومن البروجستيرون وهو اما يستعمل لتثبيت الحمل او
لإنزال الدورة اذا لم يكن هناك حمل وقد يساعد على الحمل اذا كان هناك ضعف في
تكوين ما يسمى...

ما الجرعة من اقراص ميزوتاك لعملية الاجهاض فى حمل اربعين يوم

لا تاخذيها إلا باستشارة طبيب

هل بلع السائل المنوي عن طريق الفم يسبب الحمل

اختى بلع السائل المنوى لا يسبب الحمل

السلام عليكم انا حامل فى بداية الشهر السابع ولاحظت نزول ماء وبعد الفحص تبين
وجود ثقب بسيط فى عنق الرحم واعطتنى الطبيبة مضادة للالتهابات وهرمونات للتثبيت
فهل نزول الماء فى وقت مبكر هكذا له تأثير ضار على الجنين

قد يؤدي نزول السائل بشكل مبكر حول الجنين الى عده مضاعفات, ومنها نقص في كمية
المياه حول الجنين ,انفصاالمشيمة ,نزول الحبل السري قبل الجنين, التهاب داخل
الرحم او في...

هل استخدام الغسول المهبلي للحامل يضر الحمل او الجنين ومهو افضل غسول للحامل

لا يضر. غسول البابونج أفضل شيء.

