طفلة سنة متى نبدا فى اكل الفول حتى ﻻ تصاب بانيميا الفول؟

تناول الفول لا يسبب انيميا الفول للأشخاص العاديين الغير مصابين به, انيميا
الفول( هو اضطراب خلقي جيني مرتبط بالكروموسوم الجنسي x) و بالتالي الاشخاص
المصابين به يجب...

هل يمكن اكل الاناناس لطفل عشرة شهور

لا مشكلة

طفلي عمره سنة وسبع اشهر , عندما يلعب يدوخ يسقط ولا يقوم حتى احمله مع العلم انه
يسنن , ما السبب ؟

اشرحي طريقة لعبه لكي افهم ماذا بحصل ، هل يدور حول نفسه ؟ هل عنده مشكلة في
النظر ، هل عنده مشكلة في الاذن ويختل توازنه امور عديدة يجب معرفتها لكي نستطيع
ابداء الرأي...

لو طعمت ابنى تطعيم ال 9 شهور قبلها بيومين ومطعوم السنه السنة بعد الميعاد ب5
ايام لدواعى السفر وعدم الاستقرار , هل هناك مشكلة ؟

لا مشكلة في التأخر لايام قليلة عن موعد كل واحد منها والافضل الاتصال بطبيب
الاطفال من اجل ذلك ( الطبيب الذي يعاج الطفل عادةً ) لآن هناك بعد المشاكل
الصحية الذي لا يجب...

ابنتي عمرها سنة ونصف اشك بانها ابتلعت او مصت دواء فيتامينات الحديد عيار 300 من
ربع ساعة ما الحل؟

اخي الكريم ، حالة طارئة كهذه حيث انك لا تعلم او لست متأكداً او تشك بان طفلة
تناول دواء ولم تذكر او لا تعرف الكمية كل هذا يستدعي الذهاب فورا الى الطبيب
وليس انتظار رد...

حجم الخصتين عند طفلي صغير جدآ وهو بعمر السنة ونصف فهل هذا طبيعي

ما هو معيارك لقياص خصيتي الطفل ، هذا هو السؤال ولكن للتأكد من ذلك وازالة الشك
يجب اخذه لطبيب مسالك بولية لكي يفحص الخصيتين ويعطيك الجواب

ابنتي عمرها شهرين ونصف تعاني من مغص وبعد عمل أشعه للبطن اتضح وجود غازات تزعجها
ووصف لها الطبيب دواء اسمه ديسفلاتيل..سؤالي كم فتره استعماله وكيف اتخلص من
الغازات لديها علما بأنها تتجشا بعد الرضعات واحرص على ذالك..

مدة استعمال هذا الدواء ما دامت بحاجه له وممكن بعد التجشؤ وضعها على بطنها مدة
15 دقيقه يساعد فى التخلص من الغازات

هل مغطس الماء الفاتر في الصباح للامساك عند الاطفال مريح وكيف يساعد على الاخراج
و كيف هي طريقه وكم المده

ماء فاتر عند الاستيقاظ يوضع به الطفل لمدة 15 دقيقه يجعل اخراجه اسهل بحيث يساعد
على ارتخاء عضلات الشرج.

ابنى قد طهرتة فى عمر شهر ثم بعد الطهارة ب 15 يوم فجات باختفاء عضوة داخل العانة
الى اليوم وعمرة الان 8 اشهر فماذا افعل وهل هذا طبيعى

عليك مراجعة اخصائى جراحة اطفال

طفلي يعاني من اللحمات في الانف وعمره سنة واحدة. وصف لي الطبيب بريمالون مضاد
هيستامين لمدة 6 اشهرا الا تعتبر هذه الفترة طويلة

اللحميات بحاجه الى علاج موضعي اى قطره انفيه ذات اساس ملحى ولمده غيرمحددة

