السلام عليكم العين اليسرى أصفر من اليمنى اقصد هنا كرويه العين وكذلك انفصال في
الشبكيه كامل وضمور وضعف في العصب وكذلك صغر حجم القرنيه وهذا كله من الولادة .
السؤال / هل هناك علاج لي هذة الحالة من الناحيتين الصحيه والتجميلية وماذا هو
العلاج بالتفصيل ؟

من وصفك للحالة التي تعاني منها يمكن ان تعالج تجميلي وذالك بوضع قشرة بحيث
يتساوى الحجم مع العين الاخرى وكذالك اللون والشكل لكن من اممكن ان تحتاج الى
عمليات جراحية...

ما هو افضل علاج لنزيف اسفل الملتحمة سواء كان طبيعي بالاعشاب او صناعي بالادوية
؟

بسم الله الرحمن الرحيم لا يلزم علاج اذا تكرر عليك مراجعة امراض الدم

امرأة تعاني من ضعف في البصر منذ قرابة 7 سنوات أو أكثر وقبل عام أصبحت أحدى
عينيها يخرج منها (الغمص) ويتوقف بعد غروب الشمس في كثير من الأحيان ما السبب وما
هو العلاج ؟

راجعي طبيب العيون

عندي دمع علي العين اليسري هل مجرد التهاب وهل له. علاقه في ارتفاع ضغط الدم
الغضط عندي. ١٤/١٥/. ٩. عمري ٥٦. ولا ادخن عملي تحت اشعة السمس طولي ١٨٠وزني ٩٠

ليس له علاقه الدماع بارتفاع التوتر الشرياني ربما التهاب بالملتحمه او بمجرى
الدمع

قمت بعملية الليزيك من 9 ايام و اعاني من ضباب علي عيني اليمنه مع العلم ان
الطبيب اخبرني ب انه حدث حدش في القرنيه اثناء العمليه و الضباب لا يقل و انا
قليقه ارجو الافاده

اذا حدث خدش اثناء العملية فان النظر ممكن ان يأخذ وقت حتى يتحسن أتبعي إرشادات
طبيبك

عندي نشاط في الغدة الدرقية مصاحب بجحوظ في العين اليمنى وطلبت مني الطبيبة فحص
مجال الأبصار واشعة مقطعية على العين فأين ممكن فحص مجال الابصار وكم تكلفته
تقريبا ؟

في اي مركز متخصص للعين واعتقد ان التكلفة ليست كبيرة

السلام عليكم انا عيني صناعيه ومضايقتني انها ما تتحرك ابدا وكل الناس يستهتروا
فيني صرت اغمضها طول الوقت يمكن صار لي سنة وانا طوال الوقت مغلقة عيني يعني
غامزة ما الحل ؟؟؟

يلزمكِ قياس اكبر حتى تفتح العين ثم ضعي نظارة ملونة قليلاً لإخفاء العين

منذ عشره سنوات لدي تصبغات فى العين واصفرار شديد وحكه شديده منذو تم نقل دم لي و
ذهبت لي الطبيب قال عباره عن حساسيه واخذت العلاج بس لازال معي وعملت جميع تحاليل
الدم بس بلا فايده

اذا كانت حساسية فهي بحاجة الى قطرات كل فترة لسنين طويلة لحين زوال الحساسية

أعاني من رجفة عند جفن عيني فجأة يحدث بسرعة لا إراديا

انه توتر عصبي وإرهاق

هل ظهور أي من الاعراض الجانبيه لقطرة العين أبيهست يعني التوقف عن استخدام
القطره مثلا الحكه والالم في العين

نعم عند ظهور مضاعفات يجب إيقاف القطرة ومراجعة الطبيب

