علاج الجيوب الانفيه

حسب مسبب التهاب الجيوب يعطى الدواء المناسب

لدي اللتهاب في الحلق واعاني منه منذ فترة طويله حيث اني عالجت البطن من الحموضه
منذ فتره والان منطقة اللهاة دايم وسطها يميل الى اللون الازرق وعلى هذا الفترة
من زمان

اجري تحليل دم بيض وصية وزمن النزف والتخثر ويمكنك استخدام البريدنيزيلون 10 ملغ
مرتين باليوم بعد الطعام والله الشافي

طفل عمره 5 سنوات ونصف لديه تضخم في اللوزتين واللحمية. ما اطول فترة يمكن ان
يتحملها قبل ازالة اللوزتين

تضخم باللوزتين بالعادة اللوز عند جميع الأطفال يكون حجمهم كبير نعتمد على
إزالتهم على الأعراض ان كان اللوز يلتهبو اكثر من ٤-٥ مرات في السنة او يسببو
انقطاع في النفس...

اعاني من طنين في الاذان قوية في اليسرى وضعيف في اليمنى عملت تخطيط كان سليم في
اليمنى ولكن نقص سمع عصبي درجة2 في الاذن اليسرى والان ماذا افعل طنين حاد زرت
دكاترة والطنين مستمر

الأنسب اجراء رنين مغناطيسي للقناة السمعية الداخلية لنفي آفات العصب السمعي, مع
تمنياتنا لكم بدوام الصحة

انا اذني التهبت مرتين اول مره قالو جرثومه و ثاني مره قالو بسبب التهاب الوز
والالم مرره قوي حراره بالاذن و احمرار وفي مثل الحبه

قد يكون ما تعانين منه التهاب مجرى سمع ظاهر بسبب حك الأذن بالأدوات الصلبة أو
استعمال عيدان القطن, تحتاجي لمراجعة طبيبك و قد تحتاجين حشوة بالأ>ن أو\و صادات
حيوية...

انا اذني التهبت مرتين اول مره قالو جرثومه و ثاني مره قالو بسبب التهاب الوز
والالم مرره قوي حراره بالاذن و احمرار وفي مثل الحبه

اذا وجد شكل شبيه بالحبة غالبا لديك التهاب اذن ظاهرة احمي الاذن من الماء اولا
واستخدم سيبروفلوكساسين وضع ضمن الاذن دكة او شاشة فوسيدات والله الشافي افضل ان
تجري...

ماهي اعراض التهاب الأذن الوسطي وكيفيه علاجها

التهاب الأذن الوسطى يؤدي الى ضغط في الأذنين و ألم و إنخفاض في السمع اما طريقة
العلاج يكون دوائي أو جراحي أما الدوائي فيكون باستخدام أنتي هيستامين و بخاخات
الستيرويد...

اعانى من بحه شديده بالصوت وهى دائمه معى وتظهر اكثر عنما اتكلم لفتره طويله
(بصوت عادى) حتى انى لا استطيع الكلام بصوت منخفض(الهمس واحتاج كثيرا ان
اتنحنح.ارجوا الرد والشكر لكم

يجب إراحة الصوت و عمل تنظير للحنجرة ممكن يكون بسبب التهاب في الجيوب او يكون
بسبب الارتداد المريء أو ممكن يكون ورم على حبل الصوت فيجب عمل تنظير للحنجرة

السلام عليكم انا عملت عملية ترقيع طبلة الاذن من اسبوع والى الان اشعر بدوخة
عندما اقف على رجلى واشعر بان جسمى ثقيل على الارض وامشى بصعوبة هل هذا طبيعى ام
مااااذااا ؟؟

قد يكون نتيجة اثار الجراحة والتخدير ان لايوجد حرارة انتظر وستتحسن ان شاء الله

اعاني من اللتهاب البلعوم والقصبات

استخدم ازيترومايسين حبة باليوم مع برومهيكسين والله الشافي ا د محمد سامر
البريدي دمشق

