طفل عمره 3 سنوات مصاب بأعراض نزلة البرد: رشح + زكام + كحة + حرارة + رائحة الفم
كريهة. ما العلاج المناسب ؟

الذهاب الى طبيب الاطفال للفحص ووصف العلاج المناسب حسب الحاله .

ابني عمرو ٦ أشهرعمً دمع عينو كتير وعم تفرز مادي لون اصفر فاتح ما هي الأسباب ؟

قد يكون لديه التهاب بالملتحمة الجفنية او قد يكون لديه انغلاق بقناة الدمع يجب
فحصه .

طفلة عمرها 12سنة الكلية عندها تضيع البروتين وإذا أكلت الملح يحدث التهاب في
الكلية ما علاج ذلك بالأعشاب والتغذية الصحية

يجب مراجعة احصائي الكلية لتشخيص المشكلة بشكل ادق غالبا تحتاج لخزعة كلية لمعرفة
المشكلة كما لا بد من تحليل وظائف الكلية بشكل دوري .

السلام عليكم ابني عمره عام ونصف وهو مصاب بالارق منذ الصغر ممكن اعطيه دواء
للنوم يكون اقل ضرر ليسلعده على النوم هو كثير اليقظة ليلا وصعوبة في النوم ممكن
الرد لو سمحت دكتور فانا

قومي فقط بتغيير مواعيد نومه

متى تستخدم بودرة السر للمولود؟

وماهي بودرة السر؟!!

بنتى عندها سنتين وعشرة شهور وبتتهته ف الكلام ده طبيعى ولا اعرضها ع دكتور تخاطب

احيانا الطفل يحاول توجيه الانتباه له في هذه العمر الأفضل زيارة الطبيب

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدى طفل عمره 5 سنوات يشتكي من الم في رأسه ولا
يريد ان ياكل او يشرب. وعملت له فحص دم وبراز قالوا الدم طبيعي والبراز فيه
بكتيريا بالمعده. ومسخن

لابد من مراجعه طبيب فورا

السلام عليكم دكتور !!!عندي ابني عمرو 6سنوات تم حقنه بابرة سيفوتاكسيم 5 مل
وبعدها اصبح يتقي ويرجف وحكة و حساسية !!!دكتور كيف اتصرفمع هذه الحالة ؟بارك
الله فيك

1- لاداعي للقلق.على الأغلب تحسس من المضاد الحيوي. 2- أعطيه أي مضاد هيستاميني
موجود في المنزل عن طريق الفم 3- خذه إلى أقرب طوارئ قبل تفاقم الحالة.قد يأخذ
كورتيزون ومضاد...

طفلة عمرها ثلاثة سنوات و تزن 13كلغ و مرضت بالبحمرون و لديها ايظا السعال فما هو
الدواء المناسب ونوع المضاد الحيوي ..اموكسلين او اموكلان...والكمية و عدد المرات
في اليوم و شكرا.

سؤال غير واضح

طفلة 3 سنوات فقدت توازن رجليها و راسها و حتى عينيها قبل 20 يوم لم يظهر شيئ في
الاشعة مكثت 10 ايام في المستشفى بالكورتيزون 20 مغ في اليوم بدون تحسن ملحوظ هل
من تشخيص او تفسير ؟؟

من المستحيل التشخيص دون فح الطفلة سريرياً ومتابعة نتائج الفحوصات والصور.فقط
تابعي مع طبيب أعصاب الأطفال. سلامتها

