ما سبب إلتهاب اللوزتين المستمر كل فترة و أخرى ؟ بالرغم من تناول العديد العدين
من الأودية و بلا نتائج فعالة مع العلم أن عمر الشاب 25 سنة , و المناعة لديه شبه
معدومة .

عند تكرار التهاب اللوزتين باستمرار تصبح اللوزتين بلا فائده ولا تستجيب للادويه
جيدا،، في متل هاده الحاله لا بد من استئصال اللوزتين

دكتور،انا فتاة و اعاني من حساسية في الربو ، حلقي يألمني منذ يومين و مزكمة و
حرارة ، اعطني اسم دوا يخفف عني إلتهاب الحلق

استخدمي كلارثرومايسين كبسولات مرة يوميا مع برأسمال مع بخاخ للانف

صعوبة بالتنفس منذوا أكثر من خمس سنوات وتحديدا بالليل ومنذ أكثر من سنة أواجه
مشاكل بالتنفس من الفم و الأنف والآن لدي مشكلة بلغم لخضر ولهاث والم بالجهة
اليمني من الصدر (20 س)

عليك مراجعة طبيبك الخاص صعوبة التنفس من الانف قد تكون ناتجة عن انحراف في
الوتيرة الانفية التهابات بوليب انفي حساسية والبغلم في حالات ...

عندي انسداد في انفي في الفتحه اليسر برغم اني اجريات عمليه قبل ٧ سنوات ورجع نفس
مكان

ما هي العملية التي أجريتها؟؟؟

احس بانسداد في اذني بعد مرضي بي الزكام مند ٥ ايام

عاده هذا يتصاحب مع احتقان قناه اوستاكي

السلام عليكم أنا شب عمري 27 اعاني من ضيق تنفس من انفي . لا أستطيع التنفس الا
بفتح انفي بيدي ز لا احس باي اعراض الا ضيق التنفس والشخير القوي

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ممكن انحراف الحاجز الانفي (الوتيرة) او تضخم
الرفوف الانفية (القرينات) او كلاهما. انصح باستشارة طبيب لتحديد السبب والعلاج.

انا اعاني من التهاب حاد مزمن في الجيوب الانفية علما اني اجريت عملية جراحية لكن
السائل الاصفر مازال وانسداد تام في الانف مع الم

ينصح بعمل مزرعة علي السائل الأصفر لمعرفة نوع الميكروبات المسببة له وبالتالى
العلاج المناسب و ينصح بعمل أشعة مقطعية علي الجيوب الأنفية لمعرفه سبب الانسداد
وبالتالي...

حد الان لم يجاوب على سؤالي اعاني من التهاب بالاذن الخارجية مع افرازات صديد
مالحل؟ وهل ينفع بندول نايت لتسكين الالم لفتره الليل او بندول اكتي فاست حتى
مراجعة الطبيب غداً؟

عليك مراجعة طبيبك وحكاية الاذن من الماء التهابات الاذن الخارجية تسبب الم شديد
وخاصة عند الضعط في منطقة الزنمة للاذن سلامتك

كيفيه التخلص من البلغم المتكون بعد ترك التدخين

ينصح بعمل مزرعة علي البلغم واشعة علي الصدر لمعرفة السبب الاساسي

اشكو من ألم متقطع في الجهه اليسرى من الصدر يمتد للبلعوم والكتف من الخلف .. مع
الرغبه في التجشؤ ..

من الواضح انك تعانى من حاله ارتجاع بالمرئ ...عليك بمراجعة طبيب جهاز هضمى

