-ما علاقة trigliciride و الضغط الدموي \- هل تسبب trigliciride طنين الأذنين 

هذا الدهن الثلاثي كباقي الدهون الأخرى يساهم على المدى البعيد في تصلب الأوعية
الدموية ومن ثم في فرط الضغط وهذا الأخير يمكن أن ينجم عنه أعراض كثيرة منها طنين
الأذن

السلام عليكم انا انسه عمرى28 سنه اعانى من الضغط العالى منذ10 سنوات غيرت علاج
كتير اوى ومسكنات كتير الصداع جامد اوى ومافيش اى علاج جايب معيا نتيجه وبحس
بتنميل فى مؤخرة راسى بالرغم انى عملت اشعة مقطعية على المخ من سنتين انا عوزه
اعرف اروح لدكتور مخ واعصاب ولا اغير دكتور البطنه للمره الاف ولكم جزيل الشكر

سبق أن تمت الإجابة

ماذا حدث لماذا لا يجيب احد على اسئلتى هل ازعجتكم الى هذه الدرجة

عفوا لم تزعجى احدا اطلاقا وناسف لتاخير الاجابة اهلا وسهلا

ما السبب الذى يجعل ضغط لدم وخصوصا الانقباضى بعد الاستيقاظ من النوم مباشرة فى
اى وقت للنوم سواء ليلا او ظهرا او عصرا فبعد الاستيقاظ مباشرة يكون مرتفع ثم
يبدا فى الانخفاض ويحدث ادرار تلقائى للبول بدون ادوية ولكن اذا نام الشخص ثانية
يستيقظ بالضغط مرتفع ثانية وهكذا دواليك فما السبب الذى يتسبب فى ذلك

هذه ظاهرة معروفة, فكل الأشخاص يقل ادارهم للبول وهم مستلقين وعند الاستيقاظ وأخذ
الوضعية العمودية يزداد الادرار ويتخلصون من نسبة أكبر من السوائل المحتقنة في
الجسم ,...

بدي اعرف شو فيني انا صغيره عمري 16 وبتعب بسرعه كتير يعني بطلع الدرج عادي وبموت
تعب كأني مهروله مسافه طويله وبتجي ايام بشوف اسود حوالين الي بشوفو كأنو زي
الضباب واكتر الاحيان دايخه وراسي بيوجعني وجسمي مكسر مع انو بحصص وقت مشان ارتاح
بس مافي فايده ممكن عرف شو فيني ؟؟ وشو الحل ؟؟؟؟؟؟؟؟

لا داعي للقلق لكن ينبغي اجراء فحص طبي للكشف عن أي علامة سريرية قد تكون موجودة
ولها علاقة بفقر الدم أو بخلل كامن في جهاز الدورة الدموية

اختي 50 سنة تعاني من ارتفاع في كل من الضغط و3 من انواع تحاليل الكوليستيرول
ونتائج التحليل كالتالي الضغط 15.9 3.13 triglicirides 4.23 LDL 2.96 cholesterol
total hdl 0.56 وضعت تحت حمية لمدة طويلة مع الدواء دون نتيجة وهي تشكو من دقات
في الراس ماهو العضو المسؤول في الجسم عن ارتفاع الكوليسترول وهل ستشفىاختي من
هذا الخلل

اضطراب الدهون ليس مرتبط بعضو واحد, هناك دور للكبد والأمعاء وللغدد وغيرها ,
والعوامل البنيوية والوراثية والغذائية تتداخل في ما بينها ومع نمط الحياة للشخص
وتسبب هذا...

ما هو الكابرس بلس 160/5 وما هو مدي فعاليته مع كونكور بلس5

لا نعرف ماذا تقصد بالكابرس بلس, فإن كان إسم تجاري للفالسارتان 160 ملغ مع
أملوديبين 5 ملغ فهو فعال في علاج فرط الضغط ويزداد تأثيره في السيطرة على الضغط
بشكل أكبر عند...

ما هو الطعام او الشراب الذي يساعد في هبوط ضغط الدم .. ارجو الرد بسرعة ..وشكرا
لكم

لا يوجد غذاء أو شراب محدد لذلك , لكن المهم أن تكون خالية من ملح الصوديوم
والدهون, وإن كانت الأغذية الطازجة من الفواكه والخضار وبعض المشروبات مثل شاي
الزعرور...

السلام عليكم ابغى اعرف definition of prefusion pressure بس بالعربي

المصطلح الصحيح هو perfusion pressure ويقابله بالعربية : ضَغْط التَّرْوِيَة:
وهو مَدْروج الضغط الصافي الذي يسمح بتدفق الدم إلى نسيج ما

هل الفطر الهندي يساعد على توازن الضغط الدم

لاتوجد معلومات مؤكدة حول ذلك وإن كانت بعض الدراسات قد أشارت إلى أن الكفيران
الموجود في الكفير(الفطر الهندي) يثبط ارتفاع ضغط الدم ويقلل من مستويات
كوليسترول المصل...

