انا عمري 14 وابول وانا مدري في اليل

لا تقلق علاجك ممكن راجع اختصاصي المسالك البوليه وهو سيوصف لك علاجات لكن تعاونك
مع الطبيب ضروري كي تشفى

انا شاب عمري 20 سنة واعاني من التبول اللا ارادي حيث انني استيقظ من النوم واذ
انني قمت بالتبول على الفراش لماذا لا استطيع ان اشعر انني اريد الذهاب الى
الحمام ولا احس ولا استيقظ عندما ارغب بالذهاب للحمام ؟؟

اولا يجب معرفة ما اذا كنت تعاني من ذلك منذ الصغر ام ان هذا الوضع هو حديث ؟ هل
ذهبت لطبيب لمعرفة ما اذا كنت تعاني من اي مشكلة عضوية في الجهاتز البولي ؟ اذا
كان كل شيء...

لدي الم وحرارة في القضيب ولكن اذا شربت ماء بكمية كبيرة يذهب الالم والحرارة
علماً ان الانتصاب لايأتي كثيراً لكنه جيد العمر 18 عام

للاطمئنان يفضل مل فحص للبول وفحص طبي. فقد تعاني من وجود التهابات أو غيرها.
راجع اختصاصي مسالك بولية.

السلام عليكم لدي مشكلة بعد التبول اعزكم الله وهو يتبقى نقطة اونقطتين لا تنزل
الابعد خمس دقائق تقريبا قمت بالتحليل في مختبر البرج النتيجة سليمة فمت بالزراعة
والنتيجة موجبه مالعلاج الافضل لمثل هذه الحالة واشكركم

يجب أخذ علاج مضاد حيوي بناءا على نتيجة الزرع ؟ هل تستطيع كتابة نتيجة الزرع ؟

س/لماذا اشعر بالم اسفل البطن؟ ولماذا اشعر بنفس الالم عند الانتهاء من قذف
المني؟

لربما عندك إلتهاب في البروستاتا

السلام عليكم متى يتم اجراء تحليل للسائل المنوي بعد عملية الدوالي

بعد ستة اشهر من اجراء العملية

استئصلت الخصية اليسرى منذ 4اعوام واليمنى تعاني من دوالي درجة اولى ولاحظت مؤخرا
تغير في شكلها فما السبب؟وهل هذا خطر؟وهل يؤثر على الهرمونات؟علماًأن تحاليل زرع
السائل كانت سليمة

ان كانت التحالي سليمه.....فان الخصيه تقوم بعملها خير قيام ولا داعي لعمل اي شيء

كيس مائي في الحبل المنوي السلام عليكم بعمر الاربع سنوات أجرى ابني عملية جراحية
لاستئصال. كيس مائي على مستوي الحبل المنوي وبعد خمسة اشهر عاد الكيس هل تعاد
العملية مرة اخرى

هذا نوع من انواع الفتق...... ان استمر وجوده..فانه لا يوجد اي حل اخر.....

يا دكتور اعاني من تقطر البول بعد التبول ولون المني اصفر واعاني من سرعة القذف
فهل يكفي تناول السيبروباي للشفاء من هذا المرض ، وهل تستطيع زوجتي الحمل مع
اعراضي هذه ؟ وشكرا

للون البول لا يدل على أي شئ . سرعة القذف يعاني منها اغلب الشباب وقد تستفيد من
الدواء الجديد ( لجام ) لعلاج ذلك . اما السيبروباي فهو مضاد حيوي لا يؤخذ إلا
إذا كان هناك...

عندي مشكل قصر لقضيب

ان كان طول القضيب اكثر من ١٢ سنتيمتر وكان القضيب ينتصب ويقذف فانه لا داع لعمل
اي شيء

