كيف اتاكد اذا كان الام الذي اعانيه هو شقيقة وماذا يجب ان افعل؟

اعراض الشقيقة الصداع قد يكون في جانب واحد او جانبين غالبا يكون الالم على شكل
نبضات يصاحبه الغثيان التقيؤ الانزعاج من الاصوات العالية والضوء قد يصاحبه احساس
سابق...

انا عمري 16سنة وفي شهر ماي يصبح لدي17 سنة كما انني احس اني لست طويل ولست عريض
الجسم واشعر باني شبه طفل عمره 10سنين فبماذا تنصحوني لاصبح كامل الجسم

عليك بممارسة الرياضة بشكل منتظم وتناول اغذية صحية للحصول على جسم صحى متعافى
اما بالنسبة للطول والعرض فقد ترجع لاسباب وراثية من الآباء والاجداد

لدي الام شديدة في نصف ضهري وياتي الام فقط بعد منتصف الليل وياثر حتى على نفسي
وفي النهار لايوجد شي الا في نصف الليل يصحيني من النوم

الآلام الليلية تتسبب بها الالتهابات. عليك الاتصال بطبيب أمراض العظام و المفاصل
لكي يقوم بفحص سريري وبعض اختبارات

اذا اردت عمل ال tsh متى اقول انه طبيعى؟ ما هو ال range المسموح به لكى اطمان؟
ايضا لفحص صحة عمل الغدة الدرقيه ما هى التحاليل اللازمة؟ ارجو الرد ..شكرا

لازم أيضا تحليل ft4 tshطبيعي بين 0.15 و 4.

عملت تحليل لان الطبيبة شكت في الانيميا و في التحليل وجدت lymphocytes زايد عن
وضع الطبيعي ب 2.3٪ اي فوق 45 اما tgmh و. Ccmh نازلين شوي و انا قلقلت من اللي
زايد شوي طمنوني

الخلايا اللمفية ترتفع لاي التهاب بسيط لاداعي للقلق

اريد علاج فعال لقرحة القرنية

عليك مراجعة طبيب عيون مختص

صداع في منتصف الجبهه ثم اتتقل الى جانب العين اليمنى ثم انتقل الى العين (الم
شديد في العين اليمنى لمدة ثلاثة ايام ثم لم اعد ارى بعيني اليمنى )

عليك مراجعة طبيب عيون

اصبحت امي تعاني من هبوط شديد للسكر مع انها مريضة بالسكري من النوع الثاني .بسبب
هبوط السكر لم تعد تشرب دواءها الذي يزيد من هبوط السكر . ما هو تفسير
حالتها؟وبماذا تنصحوننا؟

عليها مراجعة طبيبها ليفحصها سريريا كذلك هناك فحوصات بيولوجية يجب أن تجرى.

اعاني من دوخة لبعض الثواني مصحوبة بخفقان و ضيق في التنفس خاصة عند تحرك الراس
او الدوران و بعدها الام في خلف الراس

عليك مراجعة طبيب انف واذن وحنجرة مختص بمشاكل التوازن فقد تعانى من الدوار او ما
يسمى بال vertigoنتيجة مشكلة بالاذن الداخلية المختصة بالتوازن

لماذا يكون ESR بطيئ في حالة ال polycythemia

لأن الدم يحتوي على الكثير من الكريات الحمراء لذلك الدم يأخذ الكثير من الوقت
لكي يتخثر.

