هل هناك ادويه لتضيق المهبل

الحل الأمثل هو التضييق الجراحي، ويمكن عمل التضييق بواسطة تمارين كيغل زيضاً،
وهناك كريمات تباع بدون وصفة تدعي ذلك أيضاً.

الم في الخصيه اليسار وذهبت لدكتور وقال ورم في البربخ وسألني هل أنت متزوج أجبت
لا قال لديك علاقة مع فتاة اجبته نعم وقال لقد نقلت لك العدوى سؤالي لكم ماهي
العدوى ولماذا اتت الفتاة وكيف تتعالج منه وماأسم المرض اللذي أصابها وهل اذا
شفيت منه أتمكن من الجماع مره اخرى

أسئلتك توجهها للطبيب الذي فحصك وأعطاك هذه المعلومات. لا يمكن التخمين بنوع
العدوى فهناك الكثير من الجراثيم يمكن أن تسبب العدوى ، وحالة الفتاة أيضاً هي سر
في حكم ...

انا اعاني من المرض hypogonadotrophic hypogonadisim وقد قمت بل تحالي واعطي لي
ابرت تستوسيرون ديبت 250 والان اريد الزواج فقمت ببعض التحاليل وكانت نسبت
الحيوانات المنويه صفر بل تحليل وذهبت الى طبيب فاخبرني باان اقوم بااخذ ابرت fch
fgh لمدة ثلاث اشهر وبعدها اجري تحليل وسوالي هل يمكن ان انجب من غير اخذ الخزعة
ام هي ضرورية من اجل انجاب بل حقن المجهري

إذا كان عدد المنويات صفر ، فلا يوجد إمكانية للانجاب حتى بالخزعة!! وعليك متابعة
العلاج وتناول العسل وعسل الملكات والخضروات والفواكه ولعله خير.

وجود حبة شباب على شفيرة الرحم وسائل كثيف لونه ابيض كذا يعني

يمكن ازالة هذه الحبه......... بالنسبه للسائل الابيض...ان كان من الحبه فهذا
يعني انه خراج يجب معالجته

قضيبي ينضغط كثير بالانتصابات الصباحي واحس بألم بالجهه اليسرى ويتكون ندبه
وبعدفتره من الايام يزول الالم ويتحسن الانتصاب وتخف الندبه ولكن اكون نائم
ولااشعرمع العلم انه البس واسع

عليك تقليل الأكل، وممارسة الرياضة وهوايات أخرى. ولا داعي للقلق.

من فضلك اود معرفة اسم المرهم المسكن اثناء الجماع بالاسبانيه لاني مقيمه
باسبانيا وقد تختلف الاسماء من دوله لاخرى اسم المرهم بالحروف الانجبية لو سمحت

يوجد مخدرات موضعيه يمكنك استعمالها مثل OR LIDOCAIN JELL EMLA 5%

انا مارست العادة السرية فاصبت بضعف الانتصاب وكذالك نقص المني اريد طبيب مختص في
الضعف الجنسي

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

عاندي الدوره الشهريه اوقات تيجيلي كل شهرين واوقات تيجي كل شهر وفي الحلتين
بتكون غازيره بس أول مره تيجي الشهر داه يوم واحد وكانت ضاعيفه جدا جدا ياريت
اعرف ممكن يكون في دارر

هناك عده اسباب لعدم انتظام الدوره الشهريه ومنها ١. القلق والتوتر ٢. خلل في
النظام الغذائي ٣. تكيس على المبايض ٤.خلل في هرمونات الجسم مثل : ١.زياده في
هرمون الحليب...

السلام عليكم لدي الخصيتان اهداهما عروقهم متضخمة بشكل بسيط والآن العضو الذكري
قليل الانتصاب فأرجو المساعدة منكم ونصحي بمعالجة ماأشكو منه

و عليكم السلام و رحمة الله ... ما تقوله هو دوالي الخصية و ان كان خفيفا فلا
مشكلة ... اما ضعف الانتصاب فحاول ان لا تفكر في الانتصاب عند الانتصاب و سوف
تتحسن و ان لم تتحسن...

انا شاب عمري 16 سنة ظهر لي جميع علامات البلوغ الشعر وصوت الخشن وينزل المني
واستحلم في الليل ولاكن اعني من عدم زيادة طول القضيب وعدم ظهور حلمتين الرجلفما
هو الحل ؟

البلوغ لا يتم في ليلة واحدة وعليك انتظار ظهور العلامات بالتدريج، ويستمر نمو
القضيب حتى بداية العشرين.

