بعدالسلام علیکم ایهاالاطباءیامن وصفتم بملائکه الرحمه لدی سوال عن مرض اختی
عمرهاستت عشرعاما تعانی من صریرفی الاطراف وبعدهاتجیهاکتمه فی الصدروضیق فی
التنفس کل فتره وفتره احیاننا

خجلتنا ايها الاخ على الارجح ان اختكم تعاني من ارهاق نفسي و توتر عصبي من مشكلة
ما

ما هو علاج البلغم وهل هو خطر وما هو سببه

نعم كما ذكر د. سمير و د. حسن وأضيف أنه قد يكون من الجهاز التنفسي العلوي مثل
الجيوب الأنفي وأنصح بمراجعة طبيب الأسرة

هل انتفاخ المعدة هو السبب بانى استنشق هواء قليل

انتفاخ المعدة لاعلاقة له بماذكرت...يجب تحديد الداء الذي أدى الى انتفاخ المعدة
وعلاجه ...

هناك الم خلف القفص الصدري من الاسفل على الجهة اليمنى هذه الألم ليس مستمر ياتي
بأوقات مختلفة كل عدة اشهر اوفي الشهر نفسة يزدادالألم عند التنفس بعمق ثم يذهب
تركت التدخين منذ شهر

كما ذكر د. حسن على الأرجح هو كذلك ويمكنك دهن موضع الألم بجل فولتارين

هل حبه البركه مفيده في حالات الربو في حال استخداهم الفنتولين البيضاء

نعم هي مفيدة لدعم المناعة بشكل عام لكن يجب الاستمرار في أخذ بخاخات وأدوية
الربو

يوجد لدي بلغم في الحنجرة و القصبة الهوائية ما هو العلاج المناسب للتخلص منه؟

قد يكون السلب حساسية الأنف الجيوب الأنفية وهي غالباً ما تستجيب للأدوية المضادة
للحساسية مثل loratadine حبة مرة واحدة يومياً لكن إذا كنت مدخناً فيجب التوقف
حين أن الدخان...

لدي ضيق تنفس و عند اخذ نفس احس بشي في صدري و الم خفيف .

السؤال غير واضح واعتقد ان مراجعة طبيبك مفيدة

هل شرب مغلي البابونج كأس في اليوم مفيد لعلاج الربو؟

هناك من يقول انه مفيد ولكن لا يجب الاعتماد عليه وحده

عفية عندي ضيق بالتنفس عبالك نايمة علية طابوكة .. رحت سويت اشعة طلع عندي التهاب
بالرئة وعندي اسهال ... مع انو دا اخذة الدوة بالانتضام

إذا كنت تتناول مضاداً حيوياً للالتهاب الرئوي فقد يكون الإسهال من تأثيراته
الجانبية البروبايوتكس probiotics تفيد كثيراً في علاج الإسهال و الوقاية منه وهي
بكتيريا مفيدة...

السلام عليكم عندي تعب صعوبة في التنفس في الأماكن المرتفعة وبعد الرياضة وتعب
دائم وسويت تحاليل طلع نقص فيتامين د هل له علاقة وشكرا

اولا اننا كلما ارتفعنا عن سطح الارض تقل نسبة الاكسجين وهذا مايجعلنا نتنفس
بسرعة لتعويض نقص الأكسجين ...كذلك يجب اجراء الفحوصات لمعرفة هل لديك فقر دم
وكذلك قد يكون...

