اجريت عملية تعديل انحراف الانف وازالة جزء من القرنيات وقص اللحميه وتنظيف
للجيوب الانفيه بس بعد ماطلع من المستشفى في الم في الانف بسبب الخياطه وعندي حكه
في الحنجره تسبب لي تدميع للعيون و صداع هل هذه اعراض طبيعيه وعدم اتزان

الافضل ان تسال طبيبك كثير مما ذكرت أعراض عادية بعد العملية ماعدا الدوخة

لدي سيلان في الانف ويؤلمني بحيث لا استطيع لمسه, وعطاس وكحه وعندما اعطس او اكح
يؤلمني بطني ف من ماذا اعاني؟ مع العلم انني لا اعاني من اي حساسه ولله الحمد
لايوجد احمرار في عيني او تدمع او اي شي ولا احس بألام في حلقي انما لا استطيع
التنفس من انفي

ما تعاني منه اما حساسية الأنف او التهاب الجيوب الانفية الرجاء مراجعة الطبيب
المختص للكشف والعلاج او إجراء تصوير طبقي للجيوب الانفية

اريد افضل علاج للحبال الصوتيه لانها ملتهبه جدا عندي ونغمة الصوت مبحوحه جدا
وهذا منذ زمن طويل اكثر من 10 سنوات؟

أفضل علاج هو عمل منظار حنجرة في العيادة للكشف و معرفة السبب الرئيسي و تناول
الدواء المناسب

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا اعاني من جفاف في الانف والحكه ولا استطيع
ان اعطس

استخدم ماء مع قليل من بيكاربونات الصوديوم مع قطرات زيت الزيتون بالانف او مرهم
عيني يحوي صادات مثل الجينتامايسين

السلام عليكم هل يصح تقطير الاذن بزيت الزيتون الدافئ لمنع الحكه والالم??

لا يجوز ذلك حيث قد يكون الالم ناتج عن التهاب وبالتالي زيت الزيتون سيفاقم
المشكلة

لو سمحتم ماذا يعني اذا كان السائل المخاطي في الأنف دبق جدا جدا مثل الصمغ او
اللاصق دون اي علامات لرشح ؟ لونه اصفر فاتح شفاف مع جلطات دموية صغيرة جامدة ؟
شكرا لكم

ينصح يعمل مزرعة للساءل المخاطى لمعرفة نوع الميكروبات المسببة وبالتالى العلاج
المناسب

لدى جفاف ريق ليلى مع العلم ان لدى جرح بالرقبة منذ 8 شهور ناسور درقى حويصلة
درقية والان لدى كرتان يتحركان داخل الفك السفلى الايسر صلبة ما هذا وما العلاج
الكرات صلبة فى جدار فك

وصفك هو إما تضخم الغدد اللمفاويه او الغده تحت الفكيه يرجى إجراء فحص

امى يوجد شمع فى اذنيها كثير وتسمع طنين بأذنها الشمال هل هذا من الشمع ام من شئ
ان اخر

تراكم الشمع هو واحد من الاسباب الكثيره لطنين الاذن .. لذا يجب في البدايه
التخلص من الشمع عن طريق القطرات الملينه وغسيل الاذن

السلام عليكم أعاني من رائحة فم كريهة رغم أنني أنظف أسناني يوميا فهي تنبعث من
الحلق خاصة عند الاستيقاظ من النوم.

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اسباب رائحة الفم الكريهة هي مشاكل الجيوب
الانفية , التهابات اللوزتين (هناك نوع خاص من الالتهابات يعالج ب penicillin او
doxycyclin ) , مشاكل...

السلام انا حاسه بان اللوزه من جهة اليسار تتحرك وهذا الموضوع يتعبني في النوم
وساعات احس اني بفطس ومااقدر ابلع الريق مالسبب وماهو العلاج؟

يجب الفحص السريري للتأكد من عدم وجود التهاب او تغيرات في اللوز ومن ثم العلاج
المناسب

