انا متزوج من سنتين عندي ضعف في الحركه للحيوان المنوي استخدمت عدة علاجات مثل
بروكسيد بلس وفيتامينات ولكن نسبة التحسن بطيئه جدا لا اريد عملية الحقن المجهري
ماهو العلاج المناسب؟

هذا يعتمد يا عزيزي على مدى الضعف واسبابه بالاضافه الى علامات خاصه بالسائل
المنوي لا يمكن الاجابه بهذه المعلومات لكن بالنهايه فان نسبة النجاح بالحقن
المجهري لا...

ابنتى عمر ٢٫٥ ينزل بقعة دم من فتحة المهبل بعد التبول ولا يوجد الم واجرينا
التحليل الازمة والاشعة على الجهاز البولى ولا يوجد اى عيب شك الطبيب فى
الايوبولا واعطى الدواء وبعد شهر نزل الدم مرة اخرى

اذا كانت جميع التحاليل والصور طبيعيه فانه احيانا يمكن نزول الدم بدون اي تفسير
طبي وتكون ضمن الحالات الطبيعيه ولا بد حينها من المراقبه فقط

اكرمكم الله عند الذهاب للتبول نزول البول ببطاء مما يظطرني الى سحب الذكر باليد
لاسرع عملية النزول

تمت الاجابه

انا عملت فحص سائل منوي وطلع عندي اللزوجة عاليه وحركة 30% وعدد الحيونات 38
مليون وصرف لي الدكتور جنتابلكس ماحدد مدة استعماله ونيروتون و زينوكسيمور هل
الادويه تنفع لحالتي وكم مده استعمال جنتابلكس وماهو علاج اللزوجه العاليه

العدد ممتاز والأدوية ممتازة، والجنتابلكس تستعمل كورس واحد، وعلاج اللزوجة
العالية شرب المزيد من الماء، ويمكن تناول دواء مقشع أيضاً مثل البيسلفون مثلاً.

شاب عمرى 21 عاما اعانى منذ ثلاث ايام من قلة ادرار البول اشعر باننى بحاجه الى
التبول وحينما اذهب لاتبول تخرج كمية قليلة جدا هذه العملية تتكرر خمس او ست مرات
فى اليوم علما باننى شديد التعرق ولكنى لم اقم باى مجهوود طوال الثلاث ايام

ربما يجب أن تشرب أكثر فالتعرق أيضاً يصرف الماء الموجودد مما يؤدي لقلة البول،
راجع اختصاصي مسالك بولية.

عندي الم أثناء الجماع يعني عند القذف أشعر بألم خلف الخصية مباشرة وبروح كثير
على الحمام تبول وشعر اني ما بفرغ المثانة

في الغالب لديك التهاب في البروستاتا . تحتاج فحص بروساتا من قبيل اخصائي واخذ
عينة لزراعتها .

انا اعمل في مكان شديد البرودة مماﻻاحتاج تناول ماء عادتا ولن بعد ان ازهب
واخلدلنوم اشعر بي الم بالجوانب تغريبا الكلى هل هزا من قلة شرب الماء

يوجد عندك ترسبات رمليه في الكلى ناتج عن قله السوائل

السلام عليكم عمري 24 سنة لا ادخن وامارس الرياظة بانتظام لكن تناولات مضاد
للاكتئاب مدة سنة و بعد العلاج و التوقف اصيبت بعجز جنسي مع قذف سريع وفقذان
الرغبة فبمادا تنصحونني شكرا

ان تركت الدواء.....وانتهيت منه فان الامور ستعود الى طبيعتها تلقائيا ومع مرور
الوقت لا تقلق

شاب عمري٢٦مصاب بمرض السيلان استمريت على العلاج لمدة ثلاث اسابيع واختفى لاكن
الان اشعر بنزول صديد شفاف صباحامع اني اجريت تحاليل بعد المدة تاكد اختفائه لم
امارس الجنس منذالاصابة

ربما يكون الافراز الشفاف عباره عن افرازات طبيعيه............خاصة انك لم تمارس
الجنس منذ معالجتك..........ومنذ اختفاء المرض

هل كثرة التبول في سن 16 سنة تعتبر طبيعية مع العلم أن هناك ممارسة للعادة السرية
؟ ؟ ؟

تمت الاجابه

