ما هي استعمالات دواء esomeprazole ؟

هو مثبط لإفراز الحمض المعوي يستخدم لعلاج الارتداد المريئي (GERD) وأيضا بالعلاج
الثلاثي للجرثومة الحلزونية بالمعدة واحيانا يصرف للوقاية من تأثير بعض الأدوية
على...

سلام علبكم هل دواء لاروكسيل له أعراض جانبية على القلب أستعمل 10 قطرات في اليل
..

ليس له اعراض جانبية على القلب، انما عادة الدوخة وجفاف الحلق والامساك واحيانا
صعوبة في التبول

ما الفرق بين جرعةلارقاكتيل المعطات عن طريق حقنة شرجيةاو في العضل اوعبر الفم

في الحالات الحادة : يعطى المريض جرعة واحدة من 1 إلى 5 ملغم ( ويمكن أن تصل إلى
10 ملغم) عن طريق الفم أو الحقن العضلي، وعادة ما تكرر كل 4 إلى 8 ساعات، والحقن
الوريدي ما عادة...

كيف اتخلص من الام الدوره الشهريه ؟

لتخالص من الالم يجب عليك وضع قربة ماء دافئ اسفل البطن وشرب قهوة القرفة لانه
تحسن من الدورة الدموية وتسهل نزول الدوره وهناك بعض الادوية تستخدم في هذا
الاحالات وهي...

اعاني من حساسية اﻻنف وصداع دائم وﻻ يستجيب للعلاج مؤخرا من 6اشهر وصف لي الطبيب
دواء لوكاست 10 مغ حبه يوميا وتحسن وضعي السؤال هل لهذا الدواء اضرار مع كثرة
اﻻستعمال على المدى البعيد

يحتوي علاج اللوكاست على المونتيلوكاست وهو يستخدم لمنع نوبات الربو لدى البالغين
والأطفال كما يستخدم لمنع تشنج القصبات إثر ممارسة النشاط في البالغين والأطفال
بعمر 6...

السلام عليكم ..لدي دواء ولا اعرف لاي مرض اسم الدواء( Ditrospam)من
مكوناته(Oxybutynin Chloride)ولكم جزيل الشكر

oxybutynin يساعد على ارخاء عضلة المثانة للحد من التبول اللاارادي الليلي

هل حبة إفدرين لها أثر على الجسم إم لا

نعم فهو يعمل على ارتفاع ضغط الدم و تسارع ضقات القلب و لهذا من يتناول هذا
العلاج يجب مراقبة الضغط و القلب عنده اما اذا العملية تناول حبة واحدة فلا خوف و
لا ضرر منها

الفرق بين الوحدة الدولية الى مليجرام وخاصة هاته الفيتامينا ت اجدها بالملغرام
ومرات اخرئ بالوحدة الدولية َA C E

الوحدة الدولية تعني قدرا محددا من المادة بالوزن الجرامي تعطي مفعول بيولوجي
محدد يعني ايه الكلام ده؟ يعني لنفترض ان دوا س عشان يدي تأثير بيولوجي معين لازم
يكون...

ما هى الاعراض الجانبيه لعلاج visanne اقراص

طبعا الاعراض تختلف من شخص لاخر : حب الشباب عدم الراحة الثدي قلة المتعة في
النشاط الجنسي المزاج مكتئب صعوبة في النوم تساقط الشعر صداع...

كم مره ف يوم انتاول حبوب برنابول ،،،بليز

استخدام هذة الادوية بشكل عشوائي و بدون استشارة طبيب متخصص يؤدي الي اعراض خطيرة
.... الرجاء استشارة الطبيب و الصيدلي اولا لمعرفة ان كانت الحالة تلزمها علاج او
لا

