اريد دواء يساعد على تقوية العين للتخلص من ذبابة العين و الهالات البيضاء.مع اني
فحصت عيناي للمرة الثانية ولا يوجد مشكلة بها افيدوني بالدواء

عليكي بالتاقلم مع الذبابة فهي ستختفي لوحدها ولا دواء لها ولن تؤثر على النظر

اعانى من احمرار العين كل اليوم وبعد مراجعه الطبيب واخذ زرع لعين ليس هناك
لابكتريا ولااى شى لكن الان اصبح الاحمرار فقط من استيقظ فجرا كثير من ادويه
استعملت لاجدوى منها

احمرار العين أسباب كثيره جدا لا يمكن تحديدها بالسؤال وإنما تحتاج الى فحص على
جهاز العيون

مرحبا لدي بقعة صفراء مدببه في بياض العينين منذ مدة طويلة اهملتها ثم بدت تكبر
هل هذا شي خطير وما هي اسبابه؟ وشكرا؟

على الأغلب هو أظفر لا يزال الا بعمليه واسبابه كل المناطق الحاره تعاني غالبيه
من الناس من ضهور اظفر

مرحبا انا اعاني من احمرار لون العين عند طرف عين اليسار مع مشاهدة خيط لون ابيض
ايضا عند نفس المكان من العين اليسار فما هو هذا المرض و شكرا لكم على الرد مسبقا

ممكن ان يكون التهاب في الملتحمة يلزمك فحص للعين

يادكتور بنسبة كم في المئة ممكن أن لا أفقد بصري لاني أعاني من الثقوب الشبكية
وضعفها أرجوك طمني بنسبة في المئة طبعا بعد بذل الأسباب ومشيئة الرحمان

عليك بسؤال الطبيب الذي يعالج لك الشبكية فهو الذي يعرف وضعك

أعني من نقطة دم حمراء على مستوى العين منذ ان كنت صغيرا في المقلة والبعض شعيرات
الحمراء في العين الأخرى

ضروري من الفحص لتقيم الوضع

احس بحرقة شديدة في العينين خصوصا عند اشتغالي بالهاتف الكوبيوتر عل من الضوء يا
ترى ام شيء اخر

يلزمك قطرات ترطيب للعين عند الجلوس لوقت طويل امام الكومبيوتر

أجريت عملية تصحيح الإبصار منذ عدة سنوات ، و الأن لظروف عملى اجلس طويلا على
الكمبيوتر ، هل من الأفضل أن أرتدى نظارة حفظ نظر او لا مشكلة فى مكوثى طويلا و
لن يؤثر ذلك على نظرى !؟

يلزمك قطرات ترطيب للعين اثناء الجلوس الطويل امام الكومبيوتر

السلام عليكماعاني من ترسبات في جفون العيون وتجاعيد من حوالي 10سنوات وصف لي
أطباء علاج لكن عندما اتوقف عن العلاج يعود من جديد.العلاج عبارة عن مرهم يوضع
على الجفون وقطرة مرطب

هذا هو العلاج يمكنك وضعه باستمرار

هل يمكن علاج قصر النظر بدون عمليات؟ أعاني من قصر النظر بسبب كنت أجلس لفترات
طويلة أمام الكمبيوتر. عمري 15

العلاج يتم بعد سن العشرين بإجراء عملية ليزر وقبل ذلك يجب لبس النظارات او عدسات
لاصقة

