عندي سيلان له ٢٥ يوم حيث سويت تخيليل وطلعت نسبة الصديد ٣٠- ٤٠ وسوست تحليل
مزرعة وطلعت سليم واحدت مضاد وعدد ٨ حقن في العضل وما زال ينزل من مجري البول
صديد ع خفيف ممكن تساعدني

أرجو عمل مسحة اخري ومن ثم عمل مزرعه اخري ليتسنى معرفة نوع البكتيريا المسببه
ومن ثم إعطاء العلاج اللازم

السلام عليكم.. اعاني من الم خفيف ظهر فجأه عند المثانه من الجهه اليسري ويؤثر
علي الخصيه اليسري...حين الضغط علي هذه الجهه يذهب الالم تماما

هل يوجد مع الألم مشاكل أو أعراض مع البول؟ هل الألم يزيد مع الوقوف لمدة طويلة؟

اعانى من تقطيع البول اثناء التبول وتنقيط قطره بول خلال نصف ساعه من
الانتهاءوالم فى المثانه والاحساس بوجود شوكه فى مجرى البول فى بعض الاحيان وكثره
التبول وكثره التبرز

يجب عمل تحليل للبول مع أشعه سونار للمثانه والكلي ونسبة البول المتبقي بعد
التبول ممكن يكون احتقان في البروستاتا ويحتاج الي علاجات بسيطه

السلام عليكم مشكلتي اني ادخل الحمام للبول بكثره مع العلم اني اشرب الشاي
والقهوه والسوائل سواء صيفا او شتاء فهل هذا طبيعي ام لدي مشكله واحتاج للعلاج

المشكلة على الاغلب حلها لديك اولاً يجب الاقلال قدر الامكان من شرب الشاي
والقهوة لانها جميعاً تعمل على ادرار البول في حال عدم الاستفادة يرجى مراجعة
طبيبك الخاص...

انا عند بنزيل دم وانا بعمل العاديه سريه بعد بفتره 10 ايام رجعت اممارس العاديه
سريه نيزل دم مع المني

انصحك الابتعاد عن ممارسة هذه العاده السيئه...... لم تذكر شيئا عن ةعدد المرات
التي تمارس بها........وهل ينزل الدم من اول مرة؟ على كل الاحوال يجب معرفة
السيره المرضيه كامله...

يا دكتور أعاني من دوالي الخصية اليسرى و اليمنى و بعد الذهاب الي اخصائي المسالك
البولية اتضح انه يوجد لدي ضيق في مجرى البول و اتضح هذا بعد التحاليل و أيضآ
احتقان في البروستات فهل كل هذه الامراض تحتاج الي عملية وانا اصبحت تعبان نفسيآ

ليس بالضروره ان كل هذه الامراض تحتاج الى عمليه.. راجع اختصاصي المسالك
البوليه..والذي بدوره ينصحك بما يلزم عمله

السلام عليكم... حاب اعرف اذا كان عندي رمل في الكلى ممكن استخدم مكملات كمال
الاجسام؟ يعني تاثر على الكلى ام لا؟؟ وشكرا....

يان كنت لا تشكو من شيء فانه يمكنك استخدامها انصحك بشرب السوائل وخاصه الماء

اعاني من الرمل في الكلى والتهاب الكلى ماهو العلاج المناسب وماهي الاكلات
المفيده والمضره

الالتهاب يجب ان يعالج.......بالمضادات الحيويه المناسبه المفيد في جميع الحالات
هو زيادة كمية السوائل المتناوله وخاصة الماء

اذا كانت دوالي خفيفة في الخصية هل تعالج بدون عمل جراحي واذا كانت تعالج ماهو
العلاج السليم لها ؟

لا داعي لعلاج اذا لم يكن لها أعراض

على ماذا يدل لون البول الاصفر الغامق ?

في الغالب لون البول يتغير حسب كمية الماء التي تشربها وعدد مرات دخول الحمام
للتبول، لكن على جميع الجهات لإستثناء أية مشكلة ما لديكم ننصحكم بعمل تحليل بول
لتحديد ما...

