ارجوبكم اجيبوني لدي حبوب صغيرة جدا في منطقة العانة وهي غير مؤلمة ونادرا ما
تسبب لي حكة طفيفة و توجد شعرة في مركز كل حبة مع العلم اني زرت طبيب جلدية و
تناسلية وقال اني لا اشكو من اي مرض ما يحيرني و يقلقني مظهرها ارجوكم انصحوني
مادا افعل

قد تكون أكياس دهنية بسبب التهاب الغدد الدهنية ننصحك بحلق الشعر ودهنها بمرهم
فيوزيكورت أو كينافيل.

السلام عليكم قبل ٤ أشهر حلقت و جرحت نفسي في منطقة العانة و ما اهتميت في
الموضوع و الان لاحظت بين العانة و بداية القضيب ظهرت جاحات غريبة هي زي اللحم
واحد افيدوني رجاء

عليك ارسال صورة للوضع عبر الطبي استشارة للتشخيص والمساعدة

الحب علي الشفايف يطلع عندي دائما في الشهر مرتين أو ثلات ما السبب

هل هو حب صغير تحس بحكة او حرق. عندها انت مصاب بما يسمى herpes simplex or
zoster عليك استعمال مضاد فيروسي مثل zovirax اقراص وكريم

هل يوجد علاج للفطريات الجلدية

عليك تعريض المنطقة المصابة للشمس وتجفيفها جيدا بعد الحمام كذلك تجفيفها من
العرق قدر المستطاع ثم استخدم مضاد للفطريات مع تغير الملابس الداخلية يوميا وعرض
المنطقة...

ما هي طريقة علاج الفطريات بين اصابع القدم

إما علاج موضعي لوحده إن كانت بسيطة باستخدام كريم يحتوي تربنفاين أو
كلوترايمازول أو مايكونازول وغيرها أو تستخدم معها كبسول يحتوي فلوكونازول أو
اتراكونازول وغيرها....

لو سمحت ابغى اسال عن حلاقه الذقن اليوميه هل ممكن ان تكون مضرة للبشرة و شكرا
لكم

الحلاقة بالموس ليست مضرة ولكن ليس بالشمع الحار أو الخيط. وأفضل طريقة هي
الليزر.

أعاني من تساقط الشعر وهناك فرغات في الراس اريد كيفية القضاء علي تساقط الشعر
وشكرا

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

أعاني من شئ قد ظهر على الجلد في المناطق الحساسة على شكل بقع حمراء تؤدي حكة
شديدة والشكل يميل للون الأسود الرجاء الرد على السؤال مع العلاج وشكرا

انت مصاب بفطريات الجلد تكون في البداية حمراء اللون مع حكة ثم بعدها تميل للون
البني وتنتشر تدريجيا في مناطق اخرى .العلاج اولا نظافة المكان بمحلول مطهر او
محلول مضاد...

علاج الصدفية

الصدفية مرض مزمن سليم يحتاج الى متابعة باستمرار . تختلف العلاجات بحسب مكان و
حجم و شكل الاصابة كالمراهم الستيروئيدية و المعالجات الضوئية و الليزر.

اريد افضل كريم لليل ونهار وكريم لمحيط العين للبشره الدهنيه عمري 23 ؟

متوفر في فلسطين

