ما سبب الشعور بنخزة في الصدر في الجهة اليمين مع صعوبة في التنفس

تمت الاجابة على السؤال

ما سبب الشعور بنخزة مستمرة بالصدر في الجهة اليمين وضيق في التنفس

يجب البحث عن السبب فالاحتمالات كثيرة . منها ما هو متعلق بالعظام والمفاصل او
العضل او الغازات . وضيق النفس ربما بسبب الالم عند التنفس

كيفية ارسال تقرير الطبيب عن حالتي لكم ولكم جزيل الشكر

عبر ارساله لي على ايميلي تجده في الموقع

هل الأستمرار في تناول الفنتولين عن طريق جهاز البخار لمدة طويلة تزيد عن السنة
عدة مرات يوميا قد يؤدي الي اي اعراض جانبية خطيرة علي المريض ؟ وهل الأستمرار
علية قد يؤدي الي ادمانة او عدم استجابة الجهاز التنفسي لة فيما بعد؟ وهل التدخين
الي جانب تناولة يمكن ان تنشاء عنة اخطار ما ؟

الفنتولين له مضاعفات عند الأكثار من استعماله وعلى ما يبدو انك مصر على التدخين
وهذا سبب زيادة مشاكلك كمريض ربو الحل واضح وبسيط اترك التدخين وانتبه لعلاج
الربو عندك...

هل من الممكن ان يتحول مرض الربو الشعبي الي سرطان في حالة الأستمرار في التدخين؟

التدخين هو احد العوامل التي تؤدي للسرطان لكن لا تأكيد او عدمه بالنسبة لسؤالك

ما الذي يحدث في حالة الأستمرار في التدخين لمريض الربو الشعبي؟وما هي اسوء
الأنتكاثات التي يمكن ان يتعرض اليها في حالة استمرار التدخين لمدة تزيد عن
السنتين مع المرض ؟

لا يستطيع مريض الربو الاستمرار في التدخين الذي سيؤدي للناس الأصحاء بمشاكل
للجهاز التنفسي فما بالك عند مريض اصلاً يعاني من الربو

امي مريضة بالساركوديا -التهاب ف الغدة الليمفاوية الصدرية وتاخذ كورتيزون _هل
هناك امل ف شفائها _مع العلم اشعر بعدم تحسنها ووجع شديد بالمعدة وكحة شدية

لحسن الحظ، لا يحتاج العديد من المرضى المصابين بالسركويدية للعلاج بالأدوية.
وعادة فإن أعراض وعلامات المرض غير مقعِدة وقد تميل الى الاختفاء تلقائياً. حوالي
نصف...

هل أدوية الحساسية أو موسعات الشعب والمضادت الحيوية قد تؤثر على الدورة الشهرية
وتسبب تأخيرها؟ وهل تسبب نوع من الانتفاخ أو الامساك لأني للأسف كلما اتتني نوبة
حساسية الصدر واتناول الدواء ألاحظ حدوث الامساك والانتفاخ

نعم الستيرويدات القشرية تسبب تخفيف حتى انقطاع الدورة

أنا مدخن سابق أقلعت عن تدخين لمدة ثلاتة أشهر و أعاني من كثرة تنخم و استعملت
دواء aerius وavamys لمدة شهر و نصف و خفة الحالة نسبيا متى أتوقف عن شرب الدواء.
و هل من دواء يساعد على تحسن وضائف الرئة

أظن ان حالتك يجب تقييمها من قبل طبيب جهاز تنفسي بعد الاطلاع على صورة لصدرك
وفحصك سريريا واجراء بعض الفحوصات اللازمة

ما هو بديل كلنبل مركب سبراى

Clenil spray هو ال Beclomethasone لم افهم ماذا تقصد بالبديل ؟ هل تقصد دواء آخر
من نفس التركيبة ؟ اذا كان كذلك فلقد كتبت لك تركيبته في البداية ولا يهم عندها
الاسم التجاري . فقط ...

