هل استخدام الدواء لفتره بجرعات كبيره يقلل فاعليته

الدواء مادة كيميائية لها جرعة محددة و طريقة استعمال محددة

بدائل السبتازول

يحتوي هذا العلاج على سالفاميثوكسازول و تريميثوبريم وهو يستخدم كمضاد حيوي لعلاج
بعض انواع الالتهابات واي مضاد حيوي يحتوي على نفس المادة الفعالة ويكون له نفس
العيار...

هل عﻻج متفورمين ينحف الجسم ام الداؤنيل

يستخدم الميتفورمين للتخسيس و لكن يجب ان يعطي ضمن نظام غذائي و رياضي متوازن و
تحت اشراف طبي

دكتور شنو الهدف من تناول المريض اقراص السكر قبل الاكل اي المعدة تكون فارغة

الهدف من تناول اي دواء على معدة فارغة هو الحصول على أكبر امتصاص ممكن للدواء من
المعدة وبالتالي فعالية أفضل للدواء

ممكن اعرف فائدة فيتامين سينترام

مقوي عام للجسم وفائدته ممتازه

هل دواء ايميوريل 50 مغ لمعالجة الغدد اللمفاوية التي تحمل السل

سواء ايميوريل او الايموران التركيب العلمي ازوتيوبرين وهو من الادوية الكابتة
للمناعة يستخدم بعدة امراض مرتبطة بتشكل المعقد المناعي وليس له علاقة بالسل

ما هي الجرعة الازمه لي طفل ٦شهور وطفل سنتان ونصف من شراب الفلودركس Fludrex وكل
كم مدة وعدد الأيام

٢.٥ مل مرتين لثلاث مرات يومياً، لمدة أقصاها ٥ أيام

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. هل كلاسيد بديل عن أوسبن ؟ وشكرآ

فقط في حالة التهاب اللوز والتهاب الاذن الوسطى

هل استخدام الاوميبرازول يسبب ارتفاع بضغط الدم ؟ لانني اسمع دقات القلب في اذني
اليسرى علما انني اخذه قبل الافطار.

لا اعتقد انه مرتبط بأخذ الاميبرازول ، لذا يفضّل مراجعة الطبيب لمعرفة السبب
وراء تسارع النبض

هل دواء افودارت مفيد لعلاج البروستات؟

يعتبر من الادوية تراجع تضخم البروستات

