مرحبا انا فتاة ابلغ من العمر 14 اعاني من الام اسفل البطن و الام في الجانب
الايمن من ظهري فهل اعاني من التهاب الكبد

على الاغلب ليس السبب كبدي - يفضل مراجعة الطبيب للفحص السريري

عندي بنتي عمرها ١١ سنه اليوم ممكن ٩ مرات جالسه ترجع بمعنى اصح تطرش ماهو العلاج

يمكن اعطاءها اولا حقنه ضد الاستفراغ لكى يتوقف و بعد ذلك ممكن تعرضيها على طبيب

احساس شيئ في الحلق وبعد احيان حرقه في المعدة اعاني منذو 3سنوات

كشف الطبيب مهم--ارتجاع بالمرئ قد يسببها

اعاني من فترة طويله بألم في جانبي الايمن من ناحيت البطن مثل السكاكين ويخف
الالم بعد فتره بسيطه خلال ساعه ويعود بعد اشهر واخفف المه بالتنفس البطئ ماذا
يكون هذا الالم وماهوهلاجه

ما تشتكي منه سببه اضطرابات القولون و من الأرجح ان سبب الآلام يعود لتناولك بعض
الأطعمة التي تهييج القولون ..من فضلك اذكر عمرك و اذا كنت تعاني من اي مرض اخر .

انا اعاني من مشكلة الجفاف وجفاف البراز بالاخص ,قد تصل الى الامساك احيانا
بالرغم من اني اشرب الكثير من الماء لكن لا يتضح هذا كيف احتفظ واستفيد من
السوائل في جسدي؟

اكثرى من اكل الفواكه و الخضروات و قللى من المأكولات الغير صحيه مثل الشيبسى و
المياه الغازيه هذه الاشياء قد تساعد

اعاني من التهاب الكبد سي جينوتايب 1 لا يوجد عوارض صحيه بشكل عام الا قليل من
التعب اظن انه طبيعي سؤالي هل يوجد دواء لمرضي وهل مرضي معد فلقد تزوجت منذ فترة
اشهر وانا قلق جدا

أخي الكريم يوجد علاج للمرض . نحتاج تقييم كامل للمرض بالتحاليل المخبرية والفحوص
الشعاعية والسريرية . أ ما بالنسبة للعدوى عن طريق الجنس فهو معدي ونسبة العدوى
حسب...

السلام عليكم زوجي أكل قطعه صغيره من لحمه نيئه غير طازجه وفي اليوم الثاني اصابه
التهاب شديد في الحلق وحرارته مرتفعه واستفراغ متواصل..!! ماالذي حصل له هل هوا
تسمم وماعلاج الحاله

لا بد من مراجعة الطبيب

السلام عليكم، انا اعاني كثيرا النقص في الوزن مع العلم اني رياضي واريد منكم
اعطائي الدواء الذي يساعدني على الحصول على وزن الطبيعي .الطول :176سم الوزن
.60كلغ

أولا اعمل فحوص لنفي الامراض ألتي تسيب نقص وزن متل فرط نشاط درق او سكري او سوء
امتصاص فإن كانت طبيعية انصحك ببمارسة الرياضة وترك التدخين ان كنت مدخن

عندي مرض الكبد المناعي واستعملت الكورتيزون بجرعه 40والاميوران5 لمدة 3 اشهر
وتوقفت عن استخدامهن هل اوصل استخدام العلاجات ام ستبقى صحتي كما هيا

يعتمد ذلك على نتائج التحاليل المخبرية وحالة الكبد والطبيب المعالج هو الاقدر
على تقييم الحالة

لدي مشكلة قمت بشرب عصير منتهى الصلاحية فاصبت بتسمم غذائي لمدة 3 ايام و لكن
مازلت للان اعاني من اسهال تقريبا 15 يوم فما هو الحل.شكرا

انصح بالاكثار من السوائل وشوربة الخضار والابتعاد عن الالبان هذه الفتره
والمحافظة على جسمك من الجفاف وان سائت حالتك او استمرت توجه للطوارئ لاخذ العلاج
اللازم شفاك...

