#  المكسرات والفواكه تساعد في تخفيف الوزن

أخبار الطبي - الحصول على غذاء صحي بشكل كبير هو اكثر اهمية من اتباع نظام غذائي
عندما يتعلق الامر بنقصان الوزن.

وجدت دراسة ان الاشخاص الذين زاد استهلاكهم من الاغذية الغنية بالالياف مثل
المكسرات والفواكه واللبن والخضار ، فقدوا الوزن بشكل ملحوظ حيث ان الاكثار من
هذه الاطعمة يترك مجال اقل لتناول الاطعمة الدهنية.

الدراسة شملت 120,000 شخص وقد تم مراقبتهم لمدة 20 عام. وكان الطعام الذي ارتبط
باكبر زيادة في الوزن هو رقائق البطاطس . حيث ادى زيادة الكمية المسموحة يوميا
الى زيادة الوزن اكثر من 3 رطل خلال اربع سنوات.

والنتيجة ذاتها ظهرت بالنسبة للاشخاص الذين تناولوا كميات اكبر من اللحوم
والمشروبات الغازية.

اما بالنسبة للاشخاص الذين تناولوا الكثير من الفواكه والالبان والخضراوات
والحبوب كانت زيادة الوزن لديهم اقل مع مرور الوقت.

فتناول المزيد من الالبان ادى الى انقاص الوزن 0.37 كيلوغرام وتناول الخضراوات
0.1 كيلوغرام.

وتناول هذه الاغذية يقلل من تناول الاغذية الاخرى ذات السعرات الحرارية العالية
وبالتالي تقل كمية الطاقة المستهلكة.

ارتفاع كمية الالياف في الغذاء يبطئ عملية الهضم و تزيد الشعور بالشبع. واستهلاك
هذه الاطعمة يحل مكان الاطعمة المعالجة في النظام الغذائي.

المصدر : BBC

﻿

