#  متفرع الخصية الصينية

دودة منبسطة جداً وشفافة. يكثر وجودها في الشرق الأقصى، خاصة في الصين واليابان
وفيتنام، حيث يكثر أكل لحوم السمك النيئة. وتعيش كهولها في القنوات الصفراوية
للإنسان والحيوانات آكلة السمك؛ كالقطط والكلاب والخنازير والجرذان. وتفضل الفص
الأيسر من الكبد، ونادراً ما تشاهد في الحويصلة الصفراوية. يتم تطويرها في الماء
وثويها العبر الأول؛ أحد أنواع القواقع، وثويها العبر الثاني؛ أسماك المياه
الحلوة، خاصة السمك الأحمر. خوالف ذوائبها المتكيسة مقاومة جداً للبرودة والخل،
لذا كثيراً ما تنتقل بتناول الأسماك الخمجة المستوردة المجمدة، أو المخللة إذا لم
تطبخ جيداً.

