أريد أسم دواء للأكتئاب موجود بالصيدليات السورية

ادوية الاكتئاب و الادوية المؤثرة علي الصحة النفسية لا تستخدم بدون وصفة طبيه
لما لها من اضرار علي الجهاز العصبي و المخ و ينصح باستشارة طبيب متخصص قبل تناول
اي منها

لو سمحتوا استخدامات LEXIN؟؟

سيفالكسين مضاد حيوي. دواعي الاستعمال التهابات الجهاز التنفسي مثل التهاب
اللوزتين والأذن الوسطى والقصبات التهابات العظام والمفاصل مثل التهابات نخاع
العظم...

ماهي اضرار رويال هني

حذرت الهيئة العامة للغذاء والدواء السعودية من مستحضر العسل الملكي (Royal
Honey) الذي يتم بيعه وتسويقه من قبل محلات العطارة وبعض الباعة المتجولين
ومجهولين عن طريق وسائل...

اخي يأخذ بروتينات رياضية منتهيه صلاحيتها وسببت له ورم بقدميه والأم بالمعدة ما
العلاج وشكرا

بالطبع هذا تصرف خاطئ و ضار جدا و يجب عمل تحليل وظائف كلي و تحليل بول و عرضهما
علي طبيب متخصص لمعرفة مدي الضرر و علاجة

عاوز اجيب حبوب فتيامينات b12 بدون استشارة طبيب ممكن تعطونى اسم لها لنى اعانى
من النحافه بدى اسم لحبوب فيتامينات b12 هل لها خواطر دون استشارت طبيب ارجو الرد
بدى ازيد وزنى او

يمكن استخدام عدة انوع منها النيوروتون و النيورفيت او يفضل استخدام نوع بع
العديد من الفيتامينات لاكمال الاستفادة و يوجد بالسوق الكثير منها و يمكن
لسيادتكم التواصل...

هل يوجد تعارض مع استخدام مضادات الاكتئاب مع ادوية العضلات

يرجي تحديد اسماء الادوية اولا لان السؤال لا يمكن الرد علية بصفة عامة لاتساع
التداخلات و انواعها

Femara 2.5 Flagyl 500 Norprolac JUSPRlN وحمض الفوليك الدكتوره أعطتني الحبوب دي
عايزه اعرف ليش

هذة الادوية مجملا تستخدم في حالات و جود تورمات حميدة او التهابات حادة في الثدي
" الغدد اللبنية " الناتجة عن تكتلات في الثدي لوجود انسداد بالقنوات اللبنيه

هل البندول اكسترا لها أضرار على صحه الانسان

الأضرار الجانبية للبنادول عند تعدي الجرعات المحدودة Side Effects. فينصح بعدم
الإفراط في استخدامه فقد يسبب لهبوط مفاجئ و أضرار اخري.

اريد اسم مهدئ للاعصاب او للكابة لا يسبب الادمان

يمكن استخدام Motival tab و لكن بعد استشارة طبيب

فوائد نو يوريك

يستخدم لعلاج النقرص و تقليل نسبة حامض اليوريك بالدم

