عمري 40 عام اعاني من طنين في الاذن ،، قمت بمراجعة الطبيب الاختصاص ، افاد بوجود
فطريات غلى اللسان ادى الى اغلاق قناة استيكيوس ، عملت فحص ضغط للاذن والتحسن
واضح وتعالجت للفطريات الا ان الطنين لا زال موجود

الصبر جيد احتمال هناك مشكلة في عصب السمع اعمل مخطط سمع

مرحبا، اعاني من مشكلة عندما استيقظ صباحا و هي انسداد انفي بسبب السائل المخاطي
ولكن مجرى انفي ينفتح تدريجيا بعد استخدام القطرة مع العلم باني قمت باجراء عملية
تنظيف للجيوب الانفية منذ شهر و عملية غضروف واللحمية منذ اسبوعين تقريبا. وحاليا
لاحظت ارتياح اكبر على مستوى التنفس لكن اريد ان اعرف هل مشكلة انسداد مجرى الانف
صباحا لا زلت اواجهها لاني حديثا قمت باجراء العمليات المذكورة و اني بحاجة لبعض
الوقت لاشعر بالفرق ؟؟ او هي نتيجة حساسية ؟ او شئ آخر ؟ ملاحظات: 1.انا ادخن
ولكني لم ادخن منذ شهرين 2\. لا اعاني من مشاكل في الصدر

الافضل مراجعة الطبيب المختص الذي اجرى العملية هو ادرى بانفك

عندي وجع راس و صعوبة في التنفس كل صباح .. ارجو المساعدة

افحص جيوبك خاصة الجبهية

رشح فى الانف وصعوبه فى البلع مع انتفاخ اللوزتين وارتفاع درجة الحراره وصداع
طفيف مع دوخه خفيفه

هذا غالباً التهاب لوزات او أنفلونزا خذ مضاد حيوي مع مسكن وخافض حرارة وقطرة
لاحتقان الانف

السلام عليكم هل من الضروري عمل عملية تصحيح الانحراف في الانف أم يكون هنالك
علاج بدل العملية علما اني عملت منضار للأنف وتبين هنالك انحراف وإني قد نزفت
مرتين خلال 4شهور وشكرا...

انحراف الحاجز الأنفي لا يحتاج إلى عمل جراحي اذا لم يكن هناك أعراض

السلام عليكم اعاني من الرعاف المتكرر خلال 3 الايام الاخير مع العلم باني حاليا
مريض بإنفلونزا واخذا خافض للحرارة ومضاد ومذيب للبلغم وبخاخ ماء وملح للانف ارجو
توجيهي

هذا الرعاف نتيجة ضعف الشعيرات الدموية بالانف نتيجة الإصابة بالانفلوانزا وينصح
بعمل كي الشعيرات الدموية بالانف إذا كان الرعاف شديدا أما إذا كان الرعاف بسيطا
فسوف...

ماهو أفضل علاج أو مضاد لحساسية الأنف ؟ علما بأنه يوجد رشح دايم وعطاس ويوجد حكه
في داخل الأنف .؟

flixonase spray fexofenadine 120 tab

بعد ان عانيت من حدوث صداع متكرر قام الطبيب بطلب اشعة للراس والرقبة وقال لي ان
لدي حاله نادرة وطبيعية وهي انه ليس لدي جيوب انفية في اسفل منتصف الرأس. هل يسبب
هذا الشئ اي مشكله؟

غياب الجيوب الجبهية ممكن ان يكون اخادي الجانب او ثنائي الجانب و لا علاقة له
عادة بشكوى الصداع التي تعاني منها، مع تمنياتنا لكم بدوام الصحة و العافية

عند النوم بالليل سعال كل 30 د او كل 1 ساعه او 2 ساعه خرخشة في الصدر سليان في
الانف هلKiflone ospexin 250mg/5ml/ Cefalexin مفيد لولدي عمره 34 شهر

لا الافضل مراجعة طبيب اطفال

انا اعاني من بحه بالصوت وعملت اشعه للغدد وكشفت باكثر من مستشفى لكن كلهم يقولو
طبيعي وانا اعاني منها مايقارب سنه ونصف ايش الحل ي دكتور

قد يكون السعال المستمر بسبب ارتجاع المرىء او حساسيه بالصدر او حساسيه بالانف او
التهاب مزمن بالجيوب الأنفية وينصح بعمل اشعة على الصدر والجيوب الأنفية وعمل
مزرعة...

