ابنتي الآن 6 سنوات حدث أثناء الولادة أختناق اتابع حالتها عند طبيب مخ وأعصاب
منذ شهر عمانا رسم مخ أتضح نسبة كهربا وعملنا اختبار لقينا النشاط الحركي زيادة
80%بتاخد ديباكين 3سم مرتين ونتروبيل 3سم مرتين أونوفيت 5سم مرتين و6نقط دوبلكسيل
3مرات لها شهرين ومفيش أي تقدم ملحوظ عايز اطمن

يفضل ايقاف تناول نتروبيل . لانه يزيد النشاط الكهربي في الدماغ ولايعطى
للاختلاجات

اسباب الصداع الصداع المزمن مع العلم استمراره اكتر من يومين والم شديد مع اى
حركه للاسفل وما هو علاجه

اختي الكريمة .... من تجربتي مع الصداع ... ضعي راسك بين رجليك و انتي في وضع
الجلوس على الكرسي ... و ارفعي راسك او الظهر كامل للاعلى ببطئ ... اذا احسست
بصداع فتكون الحالة جيوب...

اعاني من صداع نصفي الجهة اليمنى مع الم في الاذن اليسرى ؟؟

ممكن يكون عندك التهاب باﻻذن وهو مايسبب الصداع وبعض اﻻحيان دوران وطقطقه فى اﻻن
إذهب للفحص عند أنف واذن

اعاني من الم وسط وخلف الراس

ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والفقرات العنقيةوالتواصل
معنا على الاستشارات الخاصة لافادتنا بالنتائج وذلك للتشخيص النهائى لحالتك
ولوصف...

اصبت بالتهاب العصب السابع فقام الدكتور بوصف لي قطرات للعين Ciprocinو
Riacholحينمااستخدمهم يسبب لي عدم وضوح الرؤيه وقمت بتركهن فهل يجب علي ان ارجع
للاستخدام بسبب اني عيني تدمع؟

عدم وضوح الرؤية ليس بسبب القطرات اللتى تستخدمها وانما هو راجع الى ان العين
تدمع باستمرار بسبب تهيج العين لتعرضها للاتربة وضوء الشمس وتيارات الهواءنتيجة
عدم القدرة...

أشعر بكهرباء في يدي عند ملامسة إبنتي الصغيرة و الأشياء الأخرى

تزداد هذه الظاهرة خلال فصل الشتاء مع ارتداء الملابس الصوفية حيث تقوم بشحن
الجسم بشحنات استاتيكية من خلال الملابس الصوفية وتنتقل عن طرق الهواء عند
الملامسة ولا...

السلام عليكم صارلي فترة احس بثقل بلراس ومابقدر انام صار فوك الشهر هيج شي وبفكر
كتير ومابقدر ادرس واحس ذاكرتي تعبانة ع الرغم انا امارس العادة السرية بكثرة من
قبل عشر سنين هيكي

برجاء التوقف عن ممارسة العادة السرية...ستشعر بتحسن كبير جدا خلال اسبوعين مع
مراعاة التوقف عن التدخين والغذاء الصحي المتوازن

اجريت عملية ETS في اليد اليسرى و اليمنى و بعد العلملية اصبت بالتهاب اعصاب شديد
في الجهة اليسرى و اشعر بموت احساس في الصدو الكتف الايسر و بقية الذراع و استمرت
الاعراض ستة اشهر و الآن تمتد الاعراض في الساق اليسري . هل هذا طبيعي ؟ و ما
العلاج

لا تنتظري، وعليك مراجعة طبيبك فوراً

عايزه علاج كويس لعرق النسا او التهاب العصب الوركى

عرق النسا هو تسمية شائعة لآلام و أعراض مختلفة المنشأ : فتق نواة لبية ( ديسك )
بدرجاته المختلفة , التهاب عصب , اعتلال عصب , رض جذري أو عصبي , متلازمة عضلة
كمثرية ....و...

ارتعاش في القدمين والايدين

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ ورسم مخ بالكمبيوتر والتواصل معنا على
الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج ولاضافة المزيد من المعلومات عن
حالتك...

