انا شاب ابلغ24 اريد ان استفسرعن مشكلة عندي اصبحت تشغلني ذهنيا تفكيريا اكثر من
كونها مشكله سطحية موضعية راجيا من الله ان تفيدوني بالمساعده ولكوني لم اتجرأعلى
ايجاد حل لها زمنيا أوطرحها ا وهي عباره عن جرح غير مؤلم مع تكون قشره خفيفه كل
فتره في رأس مقدمة حشفة القضيب 4سنوات

على الأرجح أن هذه الشقوق التهابات فطري، ننصحك باستعمال مرهم لاميزيل،وكذلك
ماديكاسول جل مرتين يوميا مع الامتناع عن ممارسة الجماع لحين الشفاء ان شاء الله

السلام عليكم انا عندي حساسية الجلدية والتي تظهر كاشواك كلما ينتابوني القلق او
اي نشطي حركي في الشتاء وربيع فقط

حساسية التوتر: العلاقة بين الطفح الجلدي وحساسية الجلد والحالة النفسية هي علاقة
معروفة، التوتر النفسي قد يؤدي إلى بعض هذه الحالات، مثلاً هنالك حالة تعرف
باسم...

دكتور تضهمر حبوب دهنيه بوجهي كتير مع انو ما باكل مكسرات مرهم توبيدك يكفي ؟

لا يكفي لوحده

اعاني في بطن قدمي حب متل مسامير له فترة حوالي سنة وانا البس حذاء فترات مقطعة
فما سبب ذلك؟

مسامير اللحم عبارة عن طبقات من الجلد الميت تكونت على فترة من الزمن نتيجة لبس
احذية غبر مريحة و الاحتكاك المستمر لذا لابد من لبس احذية مريحة او وضع ضبانات
خاصة من...

عمري 33سنة اعاني حب الشباب منذ 15سنة ذهبت الى الأطباء كثيراً من دون جدوى حتى
آخر معاينة قال لي الطبيب انك تعاني الوردية فنصحوني جزاكم الله خيرا

كما قالت بالاضافة لفيبراميسن كبسولة مرتين يوميا لمده شهرين وبعد ذلك كبسولة
واحده لمده اربع سهور

السلام عليكم بنتي عمرها سنتان بتعرق كثير وهيا نايمة منذ الولادة وحتي الان
ويوجد بهذا العرق رائحة فعملتلها تحاليل طلعت NORMAL عدا الفسفور طلع عالي شوي
افيدوني بارك الله فيكم

لا تخافي من ظاهرة العرق لان الجسم يتنفس .الأصعب عندما يتحرك الانسان ويجري
ويلعب ولكن لايتعرق .ظاهرة العرق ظاهرة فزيولجية.انما تأكدي من وزنها حسب سنها
.ربما تكون...

السلام عليكم...انا اعاني من حب الشباب اذا انا امتنع عن البيض والسمك والحلويات
والشوكولاته والحلويات والموز...لعد ماهو الغذائية المفيد وماذا اتناول...ارجو
الجواب وشكراً

تناول الخضروات واللحوم والفواكه والألبان ومشتقاتها وفي الشتاء تناول السبانخ
والملوخية والخبيزة الخ...

السلام عليكم انا فتاة اعاني من فطريات جلدية بجانب المنطقة الحساسة ،و عندما
طالعت عن مواضيع الفطريات رايتها تشبه فطر الكنديدا علما ان الفطريات عندي عبارة
عن حبيبات رقيقة بيضاء

استخدمي كريم تراي ديرم 3 مرات يوميا

السلام عليكم لقد استخدمت مزيل شعر للعضو الذكري ولاكن بعد الانتهاء لقد المره
الكيس و احتراق قوي بحيث لا استحمل الاحتراق

استخدم كريم يحتوي مضاد حيوي وكورتيكوستيرويد

هل هناك صابون يساعد على الحد من الصدفية

يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية وليس له اية مضاعفات اطلاقا ومتوفر في فلسطين إذ
أنني حاصل على براءة اختراع لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما بين شهرين
إلى 3 شهور و...

