عانى من الدوخة والتى كانت شديدة جدا ا فقال لى الطبيب إن السبب في الاذن ودام
العلاج مدة الشهر والنصف مع بعض التحسن.لكن في الفترة الاخيرة عادت لي الحالة من
جديد مع تشنجات في المعدة الامر الذي جعلنى أخشى الخروج والجلوس فى
الخارج.الحقيقة أنى لا أعاني من أى مرض و ليست لى حساسية إزاء الادوية ولا يوجد
في عائلتى من عاني من هاته المشكلة و لم أخضع إلي أى عملية.أما فيما يتعلق بأذنى
فإنى أحس ببعض الطنين ولكن في أوقات نادرة ومتباعدة جدا.اما عن الادوية التي
تعاطيتها فهى وأرجو أن تكون واضحة:tothema,tanakan,tangamil,vroobrol,angre
bésarec أنا فى حاجة إليه.وجزاكم الله كل خير .أنا فى أنتظار ردكم الذى؟اود في
البداية شكركم علي الرد واود ان اعرف هل يمكن ان اشفي من هذا المرض لاني خائف

هناك بعض الحالات المرضيه في الاذن الداخليه التي تاتي على فترات زمنيه مختلفه،
تسبب دوخه قويه واستفراغ لمده قد تستمر ايام وبعدها يهدء الوضع، يدعى العلاج يكون
على...

هل هناك حل لمنع النظارة ان تترك اثرها على الأنف، حيث وزنها ٣٠ غرام فقط؟

عملية ليزك

لدي الم شديد في الحلق لااعرف سببه لايزول الا اثناء النوم

السلام عليكم . عليك بزيارة استشاري انف واذن وحنجرة لتشخيص حالتك بشكل صحيح
واعطائك العلاج الصحيح

بنتى ٦شهور بتهرش فى ودانها اليمين

يجب مراجعة اختصاصي الإذن والانف والحنجرة لإجراء الفحص السريري، قد يكون هناك
التهاب في الإذن او ربما التهاب البلعوم والحلق الذي يؤدي الى الام في الإذن مما
بجعل...

ماسبب كثره الحكه في الانف والدوخه

الحساسية تسبب الحكة في الانف وتؤدي الى انسداد في الانف مما يسبب احساس بالثقل
وعدم الراحة في الرأس.

اعاني جدا من الجيوب الانفيه حيث اثرت على جهازي التنفسي بلكامل وصار لدي سعال
ورشح دائمين في الصيف والشتاء مع تأثير على الاذن اليسرى اتمنى منكم ان تسعفوني
بعلاج فعال

راجع طبيبك واعمل اشعة للجيوب ومنظار تعرف ما هي المشكلة

لديا ضجيج في اذني

يجب فحص الإذن وإجراء تخطيط سمع وبعض التحاليل

اخى العزيز ويركاته ويعد عندنا طفل فى العشر اشهر من عمره بعانى من رشح منذ ثلاثه
اشهر اى مزمن مع ضبق فى التنفس اثناء الرضاعه وهذا بسبب عدم تناول وجبات الرضاعه
بسهوله الرجاء ارشادنا ماذا نفعل ذهبنا الى عدة اطباء ولكن دون جدوى اخوكم من
فلسطين غزه

ان يجب اولا تشخيص المواد التي تسبب له التحسس وبالتالي الالتهاب \- استخدام قطرة
انف خاصه بالاحتقان للاطفال مع ترطيب الانف وتنظيفه باستمرار بلطف \- استخدام
مضادات...

لدي لوز لونها ابيض لكن لا اعاني من اي اعراض ولدي حكة بلحلق خصوصا عند العطس مع
العلم انني لا اتنفس من انفي اثناء النوم

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و إزالة اللوزتين

هل يستخدم جهاز البخار الخاص للأطفال في الزكام وسيلان الأنف أم فقط يستخدم للكحه
والبلغم !؟

جهاز التبخير يعتمد على الماده الدوائية المراد استخدامها فهو وسيله لإيصال
العلاج

