السلا م وعليكم انا اعاني من حساسية شديدة في المنطقة التناسلية مع العلم ان لي
سنة كاملة وانا اذهب ال اطباء مختصين ويخبرونني بوجود التهابات بسيطة والعلاجات
تعمل على تخفيف الشعور بالحرقة لمدة بسيطة ثم تعودعلى ماهي علية

أهم إجراء يجب عليك اتخاذه هو غسل المنطقة بالصابون الطبي مثل سيبا مد ثم تنشيف
المنطقة جيدا قبل ارتداء الملابس الداخلية ، ويكنك استخدام مرهم Ecorex مرتين
يوميا بعد...

هل العادة السرية قد تسبب دوالى وخصوصا انا اشعر فى الم فى الخصية الشمال وأكد
الدكتور انها دوالى تحتاج لعملية ومازلت استعمل هذه العادة الى الان؟

لا داعي أن تكون الدوالي ناتجة من العادة السرية أو موجودة مسبقاً، العدة السرية
تثير الدوالي بالتأكيد، عليك وقف العادة ومراجعة الطبيب.

هلى لى ان أستشير دكتور آخر عندما أقر لى دكتور المسالك بعملية دوالى أم لا داعى
لذلك؟

يمكنك داذما استشارة طبيب آخر والاستماع إلى رأيه.

أريد معرفة الحجم الحقيقي والطبيعي للخصية الواحدة لشخص طوله 1.8 م ووزنه 76 كلغ
مع صور ان امكن

عضو التناسل الاول عند الرجل ، ويوجد خصيتان عند الرجل ، تتوضع كل منهما في احد
جانبي كيس الصفن ، وبيضاوية الشكل بحيث تشبه مقلة العين ، وهي شديدة الحساسية
التركيب...

ما سبب تضخم البروستاتا واحتقانها هل من حبس الماء او العادة السرية لها سبب فى
ذلك وخصوصا انا استعملها؟

راجع تضخم الموثة في القاموس.

هل تشعب الماء عند التبول فى بعض المرات يدل على شيئ؟

قد يدل على مشكلة في الموثة(البروستاتا) راجع اختصاصي مسالك بولية.

بسم الله الرحمن الرحيم انا شاب متزوج منذو 8 سنوات عندي مشلكة في العلاقة
الزوجية لم اجد لها حل الى الان منذو ان تزوجت وهي اولاً ضعف انتصاب القضيب وفي
حالة البرد ينثني القضيب اثناء ذروة الجماع ممايسبب لي حراج ثانياً الرعشة التي
يتحدث عنها الشباب لم اجدها فاحس عند الانزال كان جسمي لم يتاثر بشيء سوء هزة
لاتذكر علماً باني لم استخدم أي عقاقير طبية ابداً الى الان واخشى ان يكون عندي
برود جنسي ثالثاً عندي اعراض بواسير وفي الخسيتين كثير من الدمل مليء بدم اسود
افيدون افادكم الله

هل انجبت خلال هذه الفتره؟ العلاقه الزوجيه هي علاقه بين شخصين يلتحمان مع بعض
ويتشاركان في المتعه ولكل طرف مسؤوليه لاسعاد الطرف الاخر لم افهم ما هي الدمل
المملوءه...

عندي الخصية عادية وعندما تتدلى اليمنى مساويه لليسرى ولكن عندما ينقبض كيس الصفن
تترفع المنى الاعلى خاارج الكيس وبدون الم واحس انه طبيعي فهل في ذلك مشكلة

على اعتقادي ان امورك طبيعيه تماما فمن الطبيعي ان تكون الخصيه اليمنى اعلى من
اليسرى وطالما انها احيانا تكون في كيس الصفن وعلى مستوى اليسرى فهذا ممتاز

هل زبد البحر له دور في اطالة القضيب وذلك بدلكه به؟

الدلك بأي شيء يطيل القضيب مؤقتاً وليس زبد البحر فقط.

هل للدوالى علاج غير الجراحة؟

كلا للاسف لا يوجد علاج سوى الجراحه سواء بالمنظار او الجراحه سواء بالتخدير
الموضعي او الكامل

