هل دعك العضو بزيت الزيتون مضاف عليه عسل هل مضر لي العضو عضوي انتصابه ليس مدة
كافية هل هذا تسرب ورديدي انا غير متزوج

لا ضرورة للاستعجال في الذهاب إلى تشخيصات صعبة، عليك تحسين لياقتك البدنية
بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات،...

سرعة القذف وهل توثر على فى ليلة الدخلة

سرعة القذف قد تحصل زيضاً في ليلة الدخلة، ولتجنبها، يفضل عدم الإسراع في الإيلاج
بل إطالة فترة المداعبة قدر الإمكان، ويمكن تناول بعض المهدئات، أو استعمال
الطرق...

هل التدخين يؤثر على طول القامة

التدخين يضيق الأوعية الدموية، ويقلل وصول الدم إلى إعضاء الجسم بشكل عام، والنمو
يكتمل في بداية العشرينات أو قبل ذلك، فالنسبة لعمرك ، لا يؤثر بالمرة.ربما يؤثر
عند...

ما هو افضل نظام غذائي لرفع الوزن في كمال الأجسام

بتناول غذاء غني بالبروتين والفيتامينات والمعادن.وهناك أغذية خاصة لزيادة
العضلات.

سلام عليكم دكتوري الكريم انا شاب وطولي قرابة 167 سم وعمري 22 سنة واريد ان ازيد
من طولي هل من حل لزيادة الطول في هذا العمر

لا يوجد أي دواء يمكن أن يزيد في الطول الآ هرمون النمو في مرحلة ما قبل التحام
الغضاريف المحيطة برأس العظام التي تعمل على نمو طول العظام ،أما اذا التحمت هذه
الغضلريف...

ممكن نعرف فوائد واضرار زيت BABY OIL زيت الاطفال لو دهن به القضيب

ربما يساهم في تطرية الأنسجة، وليس له فوائد ولا أضرار خاصة.

انا اعاني من الانزال السريع مما لا يمكنني من الاستمتاع بممارسة الجنس مع زوجتي
؟ ماهو العلاج افيدوني بارك الله فيكم!

يمكن استعمال مرهم زيلوكايين ١٪ ، ولكتن الأفضل إطالة المداعبة وتأخير الإيلاج،
وعدم الايلاج إلا بالتوافق.

هل اكل اصفر البيض يوميا مضرّ مع العلم اني شاب في كامل قواه و شكرً?

يعد البيض من الاطعمة الغنية بالكوليسترول بالذات صفار البيض وقد يؤدي تناوله
بكثرة الى رفع مستوى الكوليسترول في الدم ولكن هذا يختلف من شخص لاخر ولكن تناول
اربع بيضات...

السلام عليكم ورحمة الله سؤالي هو.. اعاني من قلة السائل المنوي حيث لايتجاوز
نقطتين وحتى لا ينفع لفحص السائل المنوي لدى المختبرات وذلك جديد من 6شهور عمري
42 متزوج ولدي اولاد

لزيادة كمية السائل الخارج من القضيب عند القذف:- ينصح بأخذ 1000-1500 ملغم من
الحامض الاميني الذي يسمى L-Arginine يوميا بحيث يساعد على زيادة كمية السائل
المنوي عند القذف و يعطي...

انا شاب عمري 26 سنة واعاني من انتفاخ في حلمة الثدي ... الحلمة فقط وليس الثدي
كاملا مع العلم ان الثدي وضعه طبيعي ولاكن الانتفاخ في الحلمة فقط ارجو الاجابة
ارجوكم

عليك ممارسة الرياضة وخاصة تقوية عضلات الصدر، في السباحة مثلاً، راجع اختصاصي
جراحة عامة.

