#  الموافقة على حبوب لفيروس التهاب الكبد ج

  
اعلنت مؤسسة الغذاء والدواء الامريكية على موافقتها على دواء سيمبريفين كعلاج
للعدوى المزمنة من فيروسالتهاب الكبد ج.

ويعمل الدواء على تثبيط بروتين محدد يحتاجه الفيروس للتنسخ والذي سيتم اعطائه
بالاضافة الى الانتيرفيرون كحقن وحبوب الريبافيرين.

وينتقل الفيروس عادة من خلال الدم المصاب مما ادى الى تزايد الوعي بضرورة اجراء
الفحصوات عند نقل الدم او زراعة الاعضاء.

واظهر الدواء الجديد من خلال الدراسات السريرية انه ساعد في علاج الاشخاص خلال
مدة زمنية قصيرة. وتسعى الشركات المنتجة للادوية بشكل متواصل بالوصول الى ادوية
علاجية اسهل تحملا من قبل المرضى لعلاج فيروس التهاب الكبد ج.

المصدر:

reuters

