يوجد انتفاخ اعلى الخصية اليسرىبحجم حبة ذرة مع تدلي وترهل كيس الصفن وهو غير
مؤالم واحيانا اشعر بألم خفيف مع العلم اني كنت مكثر للعاة السريه والان اقلعت
عنها عمري 23 فماهي توصراتكم لحالتي دون نحصي بالطبيباو الاشعة

التدلي والترهل للخصيه اليسرى مؤشر على وجود دوالي على هذه الخصيه

انا شاب عمري 23 كنت امارس العادة بكثرة جدا والان انقطعت عنها قرابت شهر او
اكثرو منذ فتره قرابت 15 يوم احسست بألم بالخصية اليسرى مع تدلي لها وترهل بكيس
الصفن اشعر بأن كيس الصفن اصبح به فراغات وجلد زائد وهناك انتفاخ اعلى الخصية
اليسرى بحجم حبة الذرة مع الم خفيف غير متواصل

ربما كان عندك ما يسمى دوالي الخصيه اذا كان كذلك لا بد من ازالته

انا اعاني من الم في الخصية اليسرى عند الانتصاب مع وجود شيئ صلب اتحسسه عندما
المسها

ربما كان عندك التهاب البربخ لا بد من الذهاب لاختصاصي المسالك البوليه للتشخيص
والعلاج

ما هو علاج اكياس المبايض وبسرعه من غير عمليه؟

تكيس المبايض، هو عباره عن وجود اكثر من 10-12 بويضة بحجم 8-10 ملم منتشرة في
محيط المبيض وهذا قد يؤدي الى اضطراب بعمليه الإباضة الطبيعية بسبب خلل هرموني في
الجسم وهو يكون...

مشكلتي وهي. اختلاط الدم مع المني.المني اصبح ذات لون احمر كليا وذالك ليس دائما
وانما يحصل لي كل 5 او 6 اشهر. زرت اطباء ولكن المشكل مازال . ابلغ من العمر39
سنة متزوج . ما الحل براكة الله فيكم

في بعض الاحيان خاصة اذا لم تكن هنالك اي اعراض اخرى واذا كانت جميع التحاليل
طبيعيه عندها لا داعي لعمل اي شيء لان هذه الحاله تحدث احيانا طبيعيا عند الافراط
الجنسي

عندي مشكلة و هي اشعور بالم عندم امارس الجماع أحس كان شي كجهاز تناسلي نزل تحت

أو العلاقة الجنسية المؤلمة، وهي الإحساس بالألم قبل، أو أثناء ، أو بعد الجماع ،
وهي الحالة الوحيدة في الاضطرابات الجنسية التي يكون منشؤها في معظم الأحيان
عضويا. وهي...

عمري 22 اعاني من الم بسيطة جدا بالحوض والمنطقة الاربية والفخذ الأيسر والخصية
وبأوقات قليلة جدا من أكثر من شهر واعاني من حرارة خفيفة في المناطقة المذكورة
اعلاة. وعند التبول في الصباح فقط يتفرع البول الى قسمين ما وعند الأحتلام لاينزل
شي ماذا افعل؟ هل هذة الأعراض احتقان البرستاتا او التهاب؟

على الاغلب ان هذا نتيجة الاحتقان بشكل عام لكن عليك عمل فحص بول عادي وكذلك
زراعه لنفي وجود اي التهابات

مشكلتي هي عن تدلي الخصيتين في حال إرتخاء عضوي الذكري وحتى في حال الإنتصاب يكون
حجم الخصيتين أكبر من العضو الذكري أرجو منكم أن تفيدوني كيف لي أن أصغر حجم
الخصيتين ومع شكري الجزيل .

عليك عمل صورة سونار للخصيتين للتاكد ان كل شيء طبيعي

هل يظهر تأثير العلاج لمدة 3 أشهر على ارتفاع الهرمونات عن الرجال مباشرة ام
يستغرق مدة بعد توقف العلاج لظهور التاثير لان هرموناتي مرتفعة ولاول مرة انعدام
الحيوانات المنوية

يجب تناول العلاج مدة ثلاث اشهر وبعد ثلاث اشهر تلاحظ التاثير

رجل عمري 44 سنة عندي ارتفاع في الهرمونات ولأول مرة وجد انعدام حيوانات منوية
وصف لي الطبيب مجموعة علاجات تناولتها لمدة ثلاث اشهر هل تاثير العلاج على
الهرمونات يظهر مباشرة ام يحتاج وقت؟

يجب استعمال العلاجات لمدة ثلاث شهور وبعد ثلاث شهور يبدا التاثير

