ابنتي تعاني من انتفاخ والم ب الثدي وعمرها 15سنه وعملت تصوير لثدي واتضح وجود
اكياس

في هذا العمر تحصل كثير من التغيرات مثل أكياس وكتل وتليفات. وهذا شيء طبيعي. لا
تحتاج الى أي صورة ولا أي علاج.

هل أعراض سرطان الرئه ليليه أنا أعاني من ضيق تنفس في الليل وتعاني من انتفاخ في
البطن كما أعاني من ثقل على صدري .وماهي اعراض سرطان الرئه وهل وجود عرض او عرضين
يؤكد الاصابه

لايمكن تأكيد الإصابة إلا بعد الاشعة والعينة

السلام عليكم انا عندى ٢٩ سنه لا حظت خروج ماده صفراء لزجه من ثدى الايسر مصاحب
بالام فى صدرى مع وجود كتله تحت الابط فى الغده واحس بالم مصاحب بوخذ فى صدرى
ياريت حد يطمنى.

هل أنت في فترة الرضاعة. على كل يجب اللجوء للطبيب للمعاينة.

هل شفط الزوج لثدي زوجته المصابة بالسرطان ينقل المرض اليه أو يمكن ان يهاجر لرئة
الزوج مثلا

السرطان مرض غير معدي لا ينتقل عن طريق الفم ، الدم ، التنفس... السرطان مرض ينشأ
من عوامل بيئية في شخص معرض جينيا له... الموضوع اعقد من ذلك

اعاني من الألم في الكتف الأيمن يمتد الي الإبط والثدي الأيمن وأحس بليونه في
الثدي الأيمن

مثل هذه الآلام تكون في معظم الأحيان طبيعية ونتيجة تغيرات هرمونية تؤثر على
أنسجة الثدي. إلا أننا ننصح بمراجعة أخصائي الجراحة العامة للفحص السريري والصور
الشعاعية...

في سنة2013 عملت عمليةورم abdominal wall desmoid tumour حجمه 60X50mm
وبعدالعمليه عملو اختبارطلع نوعه fibrosarcoma عملت مفراس غيرمنتشر هل صحيح ان
المريض لاتتجاوز حياته خمس سنوا

إذا تم استئصال الورم كله فهو شفاء بإذن الله وﻻ يحتاج ﻻى عﻻج بعد الجراحة يلزم
المتابعة باﻻشعة المقطعية بالصبغه على الصدر والبطن

ماهو علاج او دواء ..الم سرطان الثدي.و شكرا

اذا كانت الآلام ناتجة عن انتشار الى العظام فهناك ادوية مسكنة مختلفة ومنها
ادوية المورفين وممكن استخدام الأشعة لتخفيف الآلام اضافة الى العلاج الرئيسي
ااكيمياي او...

السلام عليكم عندي سرطان علي الرئه الشمال في منتصف المرحله الثانيه هلي يوجد
علاج بديل للكيماوي والتدخل الجراحي

لو ممكن الجراحة أفعل وممكن علاج موجهة ولكنه غالى جدا

سلام عليكم والدتي جالها سرطان مرحلة رابعة ومنتشر في الغشاء البلوري غير ان
عندها فيرس والدكاترة قالو متستحملش كيماوي كيفية التعامل معها الفترة الجاية
ازاي طبيا ونفسياارجو الرد

في حالتها يجب معالجة العوارض التي تظهر وذلك لتخفيف الألم والإرهاق. محاولة
تغذيتها قدر الإمكان. وإبعادها عن مصادر أي عدوى ممكنة لأن مناعها خفيفة.

لدي ورم حميد على الدماغ بحجم 1 سم بين الفترة والحين افقد الحركة وهذا يعني انني
اشعر بثقل كبير في اعصابي وصداع هل هذا النوع من الامراض الحميدة يتطلب تدخل
جراحي

إن هذا الأمر يقرره طبيب الأعصاب فهو يجب عليه أن يحدد مدى العطل في الدماغ الذي
يسببه هذا الورم وإذا كان يستوجب جراحة.

