هل دواء البروسكار ( اقسم حبه لخمسة اجزاء لاحصل على عيار 1 ... من اجل علاج
تساقط الشعر فهل يسبب مشاكل في الكولون وجفاف في مستقيم وعدم اكتمال عملية التغوط

ممكن بس يفضل ان تجد عيار 1 ملغ

atarax مع fluoxetine هل يتوافق

لا يتعارضان

لماذا تستخدم تحاميل Biokadin ومتى تستخدم وهي شرجية ام مهبلية

تحاميل مهبلية، تستخدم لعلاج الالتهابات المهبلية. استخدامها عادة تكون تحميلة
مهبلية واحدة مساء، ومدة العلاج تتراوح مابين ٨-١٦ يوم حسب الحالة. لا أنصح
باستخدامها دون...

يعني انا اوقف التراماول مره وحده ولا تدريجيا

تدريجيا .. تقلل الجرعة شيئا فشيئا إلى أن توقفه نهائيا ..

سلام عليكم أستخدمت دواء البيبي كال لبنتي عندما كان عمرها شهرين لمدة شهر واحد
وتوقفت عن أستخدامه هل يؤثر على نمو دماغها ويحد من ذكائها إذا أستخدمته مجرد شهر
واحد

ان شاء الله لا يؤثر

هل يتضارب دواء الروكتان لحب الشباب مع الردكتيل للتنحيف ؟؟

تمام يجب ان يوقف الردكتيل لانه تاثيره مركزي ويؤدي الى عصبية وكذلك الروكتان

كيفية استخدام علاج كيتونازول لوشن

يوضع على الجسم أطول فترة ممكنة ثم يغسل مرتين يوميا

ماهي الجرعات الكافية في اليوم من الديافورمين

ذلك يرجع إلى مستوى الجلوكوز فى الدم فقد يكفى 500 محم يوميا و قد تحتاج إلى
1000محم .. كما يتوقف على اذا ما كنت تتناول ادوية أخرى لعلاج السكرى ام لا ..
ارجو ذكر اخر نتيجة...

ممكن اعرف اذا كان محلول الملح مع انبول زنتاك مع انبول دانست هل يشكل خطر علي
الجنين حتى ولو تكرر اكثر من مره وهل نقط الضغط تشكل خطر على الجنين ايضا ام لا
شكرا

اي دواء ممكن يكون له اثر طبي على الجنين وحت انخافض الضغط ولكن طالما انو طبيبك
المعالج سمح بهل الدواء هو اقدر على تقدير الحالة حسب وضع الام وحسب وضع الجنين
وعمر الحمل

ما الفرق بين سرتاكونازول وفلوكونازول وميكونازول وعلى أي أساس يصفهم الطبيب بنوع
الفطريات

يتم صرفها حسب نوع الفطريات المسببة للمرض و حسب مكان الاصابة و ايضا حسب الشكل
الدوائي المرغوب فيه بعضها يوجد كحبوب و بعضها يوجد على شكل كريم موضعي فقط و
عادة يفضل...

