علاج فطريات الاذن

ينصح بإزالة الفطريات عن طريق الطبيب المعالج مع وضع نقط بالاذن مضادة الفطريات
مع المتابعة مع الطبيب المعالج لمدة طويلة لأن الفطريات بعد إزالتها قد تعود مرة
اخرى

ما هي عواقب اجراء عملية جراحية للجيوب الانفية؟

مضاعفات العمليات تعتمد على عدة امور منها خبرة الطبيب طريقة الجراحة حالة المريض
والجيوب المستهدفه من هذه المضعفات تاثر عصب العين حاسة الشم النزيف وغير ذلك

انا عندي كحة ناشفة لما اكح اشعر بصداع من خلف الرقبة فقط ومصحوبة بسخونية

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية لمعرفة
السبب الرئيسي للسعال

انا بشرب شيشه ... عاندي حساسية جيوب انفيه ... لسه مبطل الشيشه وصدري تاعبني ومش
قادر اتنفس .. والشهيق والزفير بيتموا بصعوبة شديده اعمل ايه واخد علاج ايه...
انا رجل عندي 30 سنه

اولا حجر الشيشة يعادل 200 سكارة لان السكائر بها فلتر لتقليل وصول السموم الى
الرئة بينما الشيشة لاتحوي فلتر كذلك انصح ب 1-الامتناع عن اخذ السوائل الباردة
والمشروبات...

هل من دواء لعلاج السيلان الانفي للمخاطية المزمن

ننصحك باستعمال بخاخ فايبروسيل وبخاخ فليكونيز,ودواء تلفاست حبة يوميا مع دواء
سايبروفلوكساسين 500مغم مرتين يوميا واستنشاق ماءبالملح او بالبايكربونات.

ما هو علاج الطبيعي للتهاب الحنجرة

السلام عليكم . التهاب الحنجرة له عدة اسباب , وبناءا على السبب يكون العلاج , قم
بزيارة طبيب انف واذن وحنجره وسيجد لك الحل ياذن الله. kulak burun bogaz
uzmanina basvurunuz . size en uygun ilaci...

أعاني من فقدان حاسة الشم بعد اصابتي بالانفلونزا ما هو العلاج

هذا تعقيب متوقع بعد الإنفلونزا وقد يستمر لشهر ..... انصح بتنظيف الأنف صباحا
مساء واذا استمر بعد شهر عليك مراجعة طبيبك

ماهي اسباب انتفاخ الحلق والم بسيط في الاذنين

قد يكون السبب التهابات او حساسية والم الاذنين قد يكون الم رجيع سلامتك

تحية ورد لكم..لدي ثقب في الحاجز الانفي مقدار ٢سم تقريبا كيف يمكن ترقيع
واصلاحه، علما ان الثقب اثرحادث وليس ولادي

عمليات اصلاح ثقب الحاجز الانفي صعبة ونسبة نجاحها ليست عالية. اذا كان الثقب لا
يسبب مشاكل لك انصح بتركه.

مرحبا ،، اعاني من الم شديد اسفل الاذن الينى مع تورم خفيف والم شديد في اسفل
الراس ما مشكلتي ؟؟ ارجو الاجابة

قد يكون التهاب حاد في عظمه الماستويد او التهاب في الاذن الوسطي او التهاب في
فقرات العنق

