انا مصاب بقصور الغددالجاردرقيه منذ عشرة سنين أتناول حبوب كالسيف و وان ألفا
...حصل لي تكلسات في المخ بسبب الكالسيوم ....ماذا تنصحني. ...عمري 37 سنه

المهم دائما عمل فحص الدم والتأكد من ان مستوى الكالسيوم وفيتامين دال في المستوى
المطلوب. غير ذلك لا تحتاج لعمل أي شيء

اناعملت عمليه استئصال جزء من الغدة الدرقيه الصماء وبعدها جت اعراضها تاني وجعوض
في العين اكتر وخسسان جامد ايه المشكله

اذا كان عندك زيادة في الافراز فربما يكون استئصالها ليس كاملا. أول شيء يجب عمله
هو اعادة فحص مستوى الهرمون في الدم للتأكد

اعاني من نقص في الوزن منذ 5 سنوات واكتشفت انني اعاني من خمول وتضخم الدرقية
واتناول euthyrox 25 عمري 23 وزني 41 طولي 150، هل يوجد طريقة لتعويض الوزن

خمول الدرقية ليس له علاقة بنقصان الوزن. في الغالب هناك سبب اخر لنقصان الوزن.

اريد ان اعرف نتايج فحوصاتيfsh4.16 lh3.01 testestrone1.57 البرولكتين99.6

يجب توضيح وحدة البرولاكتين باقي الفحوصات جيدة

اريد ان اعرف نتايج فحوصاتي من فضلكم fsh 4.16lh3.01testesterone1.57

تمت الاجابة

ماهي نتيجة تلك النتايجfsh 4.16lh3.01testesterone

تمت الاجابة

نسبة هرمون الكورتزول 2.20mg ماهي النسبة الطبيعية له ؟

يجب إعلامنا كيف تمت طريقة الفحص اولا

هل طبيعى ان تحليل الغدة الدرقية اوقات يكون طبيعى واوقات تكون tsh عالية تصل الى
٥٢ وبعد فترة يكون التحليل طبيعى بدون علاج مع وجود اعراض بالكسل وارتفاع
الكوليسترول فهل هذا طبيعى

لا هذا ليس طبيعي يجب تقيم الحالة بشكل مباشر ومتابعة الفحوصات

لدى عيب خلقى اسفل الرقبة اسفل الغدة الدرقية اسمة حويصلة درقية لسانية ماهى
طريقة جراحة الكيسالصحيحة حتى ﻻ يعود مرة اخرى كاهو الحل فى هذا الكيس

علاجه يكون من قبل الجراح ويجب استئصال الكيس كاملا الى اسفل منطقة اللسان لكي لا
يرجع مرة اخرى

خمول الغده النخاميه اسبابه

الاسباب كثيرة منها خلقي ومنها وراثي ومنها ناتج عن إصابة أو تعرض لاشعاع وغيرها

