هل ااأرز يساعد على الحمية

كلا يحتوي على سعرات عالية وعليك بالرز الاسمر الكامل

كيف يمكنني خسر 5 كيلو في شهر

يمكن ذلك بسهولة (حيث يمكنك خسارة حتى ٢ كيلو اسبوعيا) ولكن يجب عليكي استشارة
اخصائي تغذية ليحدد لك السعرات المناسبة حسب احتياجات جسمك وذلك بناء على مقاييس
جسمك...

اريد حل فعال لازالة الكرش خلال شهر

لا يوجد حل سحري ولا حتى طريقة خاصة لفقدان الوزن من منطقة معينة من الجسم... يجب
عليك اتباع حمية غذائية المناسبة لك مع ممارسة الرياضة لمدة 40 دقيقة يوميا و
تدريجيا سوف...

سلام عليكم انا اتبع نظام غذائي صحي غني بالسعرات الحرارية بهدف زيادة الوزن ولكن
بعد مدة من اتباع النظام لاحظة تراكم الدهون في بطني واخاف من ان يكون لي كرش
!!ماذا افعل ؟؟؟

ممارسة الرياضة بشكل منتظم مع اتباعك لنظام الغذائي ذلك سوف يساعدك في زيادة
التناسق في شكل جسمك

سلام عليكم حبيت اسأل هل شرب الحليب قبل النوم مضرآ ؟ لاني اريد ان ازيد وزني لكن
لا اريد زيادة دهون في جسمي فقط عضل

و عليكم السلام ... الحليب مفيد جدا قبل النوم حيث انه يهدأ الاعصاب ... لزيادة
نسبة العضل يجب ممارسة الرياضة مع اتباع حمية غذائية المناسبة لك معا حتى تجد
النتيجة المطلوبة

سلام عليكم سؤالي هو: ما هو المعدل الطبيعي لزيد وزني خلال شهر

4 كيلو غرام

كيف نتخلص من دهون منطقه الزنود الجسم رشيق لكن الدهون متراكمه في الزنود فقط

لابد من ممارسه الرياضه باستمرار

وزني 72 و طولي 157,بدأت رجيم من شهرين و نزلت 10 كيلو و بعدين بدأت امارس رياضة
مع الريجيم من 3 اسابيع و فوجئت ان وزني ثبت مع الرياضة و لا ينزل,رغم اني عملت
يومين فري, ايه الحل؟

ثبات الوزن بعد خسارة 10 كيلو شئ طبيعي و لكن يجب عليك الصبر و مواصلة اتباعك
للحمية و ممارسة الرياضة بعد مدة 2 -3 اسابيع يعاود الجحسم للنزول

قال لي صديقي ان عضمك خفيف وضعيف بسبب ان طولي 175 ووزني 65 فقط وعندي دهون على
البطن

لا علاقه لذلك بضعف العظام

اخي عمره 13 وزنه 50.5 طوله154 يجب عليه الريجيم ام لا؟

الريجيم لن يفيد ما يفيد هو تنظيم الطعام و حده بثلاث وجبات رئيسية و الحد من
تناول الحلويات و أطعمة الوجبات السريعة

