أخي في 31 من العمر يعاني من مرض التهاب القولون التقرحي منذ 7 سنوات والمرض
يتطور معه حتى أصابه روماتيزم بالحوض والآن الطبيب وصف لهinfliximab و هو يتعالج
بالكورتيزون ماذا نفعل

هو دواء رائع واسمه ايضا Remicade ، يجب استعماله تحت اشراف الطبيب

هل تبرع بدم مفيد لحالات نقص الصفائخ دموية الى 80 ونقص غدد كرات دم بيضاء الى
3.8 وتضخم طحال الى 15 mm هل تبرع الدم مفيد لتجديد خلايا الدم او فى ضرر لحالتى
? وشكرا لسيادتكم

تبرعك بدمك لا يفيدك بل قد يضرك

ترك دواء الصرع تدريجيا و بشكل نهاءي هل له تأثيرات .. علما انني يمكن ان اتعايش
مع التشنجات.

يمكنك ترك العلاج تدريجيا بعد 3 سنوات من البدء في استعماله ولكن إذا رجعت
التشنجات عليك العودة لاستعماله.

لدي انتفاخ الغدة تحت الفك 5 أشهر تحليل دم جيد ولكن تحليلIDR تحت الجلد ايجابية
12ملم , هل هو داء السل؟علما أني كنت أشرب حليب البقر طازج قد يكون السبب , لا
أعاني من أي أعراض أخرى

استجابة مرتفعة (١٠ مليمتر وما فوق) : تعتبر استجابة ايجابية ويستدل منها على
وجود شك بالاصابة بعدوى السل لكن ليس في اي شخص بل في المرضى منقوصي المناعة
(Immunocompromised) (مثلا،...

اعاني في جهة اليسار من البطن قريب من السُره مكان قاسي عكس جهة اليمين ماالسبب ؟

من أسباب ألم البطن في اليسار: متلازمة القولون العصابي، والتهاب المسالك البولية
واعتلال العضلات وغيرها، ولتحديد السبب عليك باستشارة أخصائي أمراض باطنية
لتقويم...

اعاني من ارتجاع في الدم في الساق و التهب بسبب السكر ماهي افضل العلاج و كيف تتم
الجراحه في وجود الالتهاب و هل هناك علاج دوائي

افضل علاج الولا هو في اجراء اللازم للمحافظة على نسبة الغلوغوز طبيعية في الدم
بالاضافة يجب استشارة طبيب لفحص التهاب السلق وعمل الاجراء اللازم حسب وضع القدم

بسم الله و الصلاة و السلام على رسول الله عندي امي مريضة بالكلى المشكل في
اليوريا و الكرياتين مرتفعتين ما الحل او بما تفيدونا يا دكاترة و شكرا

الاخ الكريم لا يمكن ايجاد حل لهذه المشكلة هن طريق الانترنت. يجب مراجعة طبيب
اخصائي كلى او باطنية و المتابعة عنده بانتظام

السلام عليكمدكتور عملت فحص دم نسبة الهيموغلوبين ١٢ لكن مخزون الحديد ٥ هل هذا
طبيعي ؟ نصحوني باقراص feroglobin ايضا سؤالي كم حبه في اليوم

هذا غير طبيعي ويمكن معالجته بأقرص Ferroglobin، حبة بعد الفطور وأخرى بعد العشاء

كبف تتم معالجة الفيروس الكبدي

علاج الفيروس الكبدي معقد جدا و لا يمكن اختصاره في كلمات از سطور قليلة.. و ايضا
يعتمد عن اي فيروس تتحدث. على كل توجد علاجات متعددة و لكل حالة علاجات مناسبة
بها. يجب...

خطيب اختى مريض فيرس بى هى اخدت أول جرعه من مصل Euvaxb Hepatitis B
Vaccine,وفرحها بعد شهرين هل ممكن يتنقلها المرض وهل المصل هذا مفيد ؟

هذا المصل مفيد طبعاً ويجب ان تأخذ الجرعات الثلاثة واذا تزوجت قبل الجرعة
الثالثة عليها ان تنتبه وان تناقش ذلك مع زوجها اذ عليهم اخذ الاحتياطات اللازمة
حتى تأخذ...

