السلام عليكم انا عتدما ألمس اسفل دقني اجد كتلاتان واحد فوق كبيرة وأخرى تحتها
صغيرة ويتحركان عند لمسهما ....وهدا الشئ أقلقني ...هل هم غدتان طبيعيتان أم شئ
آخر ؟؟

السبب الشائع أن تكون غدد ليمفاوية و هى تتضخم عادة عند وجود إلتهابات بالفم و
اللثة

السلام عليكم ..جاتني جميع الاعراض انتفاخ في الغدد وبين الفخذين وتحت الفكين
وتحت الابط زكام متواصل سهال وامساااك مزمن تنميل الاصابع حكه فحصت hivag ab
والنتايج سلبيه

صورة دم كاملة و تحليل سكر صائم و فاطر

السلام دكتور امي تم استصاءل كل الغدة الدرقية نظرا لوجود سرطان الحليمى في الجهة
اليمنى و بعد 3 اسابيع من العملية قامت بالتحاليل اكتشف ان السرطان غير منتشر
الانسبة 0.4%بقاياالغد

يجب استئصال كامل الغدة لهذا النوع من الورم ويجب فحص الغدد اللمفاوية. راجعي
مقالتي حول سرطان الغدة الدرقية

هل نشاط الغدة الدرقية يكون بسبب وجود كيس في الغدة الدرقية

عادة وجود كيس cyst بالغدة الدرقية لا يسبب زيادة فى النشاط و لكن يكون هناك سبب
أخر لذا يجب عمل سونار و فحص ذرى للغدة لمعرفة سبب زيادة النشاط

عمري 18.كنت آخذ حبوب التروكسين للغدة الدرقية. ِشفيت ولم ازل قصيرا (165) ماذا
تنصحني بالرياضة والغذاء ام احتاج معالجة؟

التروكسين ليس له علاقة بالطول. الطول عادة شيء وراثي

هل تحليل الدم بعد شرب كولا(مياه غازية) و نتيجةالسكر ١٧٠ فهل النسبةطبيعية؟أم
انه مصاب بالسكر؟

الطبيعي بعد الاكل150 170 يعتبر مرتفع

السلام عليكمعندي سكري منذ 10 سنوات واستخدم جلوكوفانس 500/5 لكن اشعر بالتعب
والارهاق ولست بخير.فاخر فحص عملته اليوم RBS =13.40HBA1C=9.80ارجو الافاده بما
عليا ان اعمل:

راجعي عيادة سكرية غير مضبوط ويجب فحص البول والكرياتين بس الافضل عن طريق طبيب
غدد صم او داخلية

أعاني من قصور درقي لدي صعوبة في البلع وتكسر في الأضافر وأخذ جرعة الثيركسين 50
وأخر تحليل نسبته 5.2 مع العلم أني حامل

ضبط عيار الكلس ضبط الخضاب ضبط TSHتعاون مابين طبيب النسائية والغدد الصماء
ومراقبة موعد الولادة

منذ فترة انا اعاني من انتفاخ غدة لمفاوية في العنق و اخرى خلف الراس+بروز اسفل
قفص صدري أيسر دون الم+بقع حمراء صغيرة جدا على الصدر.هل هو سرطان الدم؟مع اني لا
احس بالتعب ولا أنزف.

لابد من اجراء شوية فحوصات عن طبيب امراض دم

اريد تفصيل عن اجابتكم بانها كيس دهني او غد لمفاوية مع العلم اني ذهبت الى طبيب
عام وقال لي انهها كيسة من العرق عندها40. يوما وبقيت على حالها

اعيدي طرح السؤال مع تفصيل حالتك ومكان الاصابة

