عيني اليمنى تدمع في بعض الاوقات كثيرا دون سبب عمري 15 سنة اعاني من هذه المشكلة
منذ زمن طويل؟

يبدو أنك تعاني من انسداد في مجرى الدمع أنصحك أن بمراجعة أخصائي العينية تحياتي

احس بوجع في بطني عندما اضغط عليه بيدي و اشعر بنتفاخ خفيف في بطني واحس باعجاز
افراغ .... بس ان اكل قليل والاكل عندي غير مهم وغير منتظم كمان ادخن هل هاذ هو
القلون ؟؟؟ بما تنصحوني

عادق ما تكون اعراض القولون كلاتي ; الم في ابطن مع الشعور بالانتفاخ والرغبه
المستمره بالذهاب الي الحمام والشعور بالراحه بعد الذهاب البى الحمام وبترافق ما
اعراض...

الزوجه تمت لها أشعه صبغه اليوم وهي دايخه وتعبانه هل يوجد علاج مطلوب

اسال الله العظيم رب العرش العظيم ان يشفيها تبقى الصبغه اثارها في الجسم لاخر
اليوم ولا داعي للقلق من الصبغه طالما تشرب ماء بكثرة حتى تستطيع الكلية العمل
بالشكل...

أشعر مع حلول فصل الربيع برغبة كبيرة بالنوم انام مبكرا و استيقظ كل يوم متأخر و
بصعوبة هل يمكنكم تفسير هده الحالة و شكرا

انصح بفحص فيتامين د فغالبا ما يكون سيئا بعد الشتاء لان مصدره من الشمس ونقصه قد
يسبب تلك الاعراض.

اعاني من الم في جاني الايمن من ناحيه الظهر كما اعاني من فتور في ابجسم

انصحك باجراء تحاليل للبول و الدم وصورة التراساوند للكلى و البطن .

أعطاني الطبيب glucophage لعلاج تكيس المبيض لكي يعدل مستوى السكر و التنحيف
(67كغ/1.63)لمدة 2 أشهر حبة/اليوم لكن منذ إستعماله تسبب لى في الإسهال فكيف يمكن
تجنب الإسهال وشكرا

السلام عليكم.. الاسهال من الاعراض الجانبية الشائعة عند استخدام الجلوكوفاج وسوف
يقل تدريجيا باستخدام الدواء ولكن احرصي على شرب الكثير من الماء والسوائل
واكل...

كيف أتخلص من الكسل

معرفة السبب و العرض على طبيب

عندي رجفه بجسمي ومااني عارفه السبب وماعندي توازن واحس جسمي ثقيل والآلام
وأحيانا وآلام برجلي وكمان أعاني من بلغم ابيض .. ياليت تعطوني علاج ونصائح

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وإجراء الفحوصات
الأولية المطلوبة وتحويلك للأخصائي المناسب حسب ما يقوده التشخيص لحالتك. اسال
الله ان...

هبوط في السكر اعطاني الدكتور هالدواء لكن احسست بتعب وارهاق والشعور بالنعاس بعد
اخذ حبه وربع

ما اسم الدواء ؟ و كم كان السكر ؟ و هل تعاني مِن اي أمراض مزمنة ؟

انا حللت للغده الدرقيه وفيتامين د بدون صيام هل يجب اعاده التحليل ام لا ؟؟

لا يجب عليك الاعادة.لاعلاقه بينهم

