عند تعرض اذني الايسر للهواء وظغط السفر احس بالم

استخدم قطرة انفية اوكسيميتازولين اثناء السفر

اعاني من دوار يزورني مرة بعد المرة اخر مرة كان ليوم كامل اعطاني اخصائي اذن
وحنجرة الادوية التالية تانجانيل 500مغ دواء بيتاسيرك 24 ملغ .تريميتازيدين 20
ملغ لكن مازلت اعاني من عدم الاتزان وثقل الرأس

الأفضل زيارة الطبيب مرة اخرى لتكرار الفحص و تغيير الدواء

السلام عليكم عندي بنتي عمرها خمس سنوات وتعاني من خشونه بالصوت هل هذا ناتج بسبب
الربو وحساسيه القصبات وهل يوجد علاج لهذه الحاله....معا الشر الجزيل

اولا اجري تنظير حنجرة قد يكون لديها عقد مغنيين والله الشافي ا د محمد سامر
البريدي دمشق

احس بهواء يتردد باذني اليسرى خاصه عند الوقوف وعند الاستيقاظ من النوم مالسبب
وشكرا ؟؟

من الممكن ان يكون ثقب في طبله الاذن، وهذا يتطلب الفحص السريري وعمل تخطيط سمعي

تجيني كحه غريبه من فترة لفترة وتستمر لربع ساعه وبعدها تروح

التهابات الجيوب الانفيةو الحساسيةو الارتجاع الحمضي و غير ذلك قد تسبب ما تعاني
منه و شكرا

هل الطفيليات تصيب الانف

الفطريات و ليست الطفيليات

لدي مشكلة في انفي فتحة يخرج منها الهواء بشكل طبيعي واخرى بشكل خفييييف جداً

المشكلة انحراف الحاجز الانفي (الوتيرة) مما يسبب انسداد في جهة دون الاخرى. انصح
بمراجعة اخصائي لاحتمال الحاجة لتداخل جراحي.

اعاني من طنين في الاذن اليسرى منذ سنتين وهو مستمر .اصبح في هده الايام حادا
ومزعجا في المنام ارجوك يا دكتور ساعدني في علاجه

اولا يجب فحص الإذن ثم تخطيط سمع

لدي بلغم منذ 7 سنوات حوالي 4 إلى 5 مرات في اليوم مع العلم لا أعاني من أي مشاكل
بالتنفس

هل انت مدخن هل لديك حساسية؟؟؟؟

نزول سائل اصفر من فتحة انفي اليمنى اول مرة رغم اني لا اعاني من نزلة برد

يجب فحص الجيوب هذا يدل على التهاب جيب ما واحيانا يكون صامت دون اعراض ا د محمد
سامر البريدي دمشق

