السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا فتى في عمر 18 سنة وأعاني من حب شباب على
مايبو من النوعية المتوسطة وقد نصحني بعض الإخوة بستعمال كريم Différine فهل هو
جيد للقضاء على البثور وأريد ايضا معرفة معلومات عنه يعني طريقة استخدامه والى
غير ذلك وشكرا وجزاكم الله خيرا

أدابالين (Adapalene) هو احد الريتينويدات السطحية (Topical Retinoids ) التي
تستخدم في السيطرة على حب الشباب, ولكن لا تعالجها. في الاسابيع الاولى من العلاج
قد يستاء وضع حب الشباب...

ما علاج الجرعه الزائده من دواء فلاجيل 500 ؟

لا يوجد مضاد سمية محدد لعلاج الجرعة الزائدة من الميترونيدازول (metronidazole).
ولكن بشكل عام يقوم الطبيب بأجراء غسيل للمعدة اذا لزم الامر واعطاء محاليل
وريدية ومراقبة...

هل يمكن استخدام دواء الميتفورمين لانقاص الوزن من دون داء سكري ؟

نعم يمكن. أن ميتفورمين (metformin) يوصف لمرضى السكري أو أولئك الذين يعانون من
زيادة الوزن (مؤشر كتلة الجسم 25 أو أكثر). من أجل الحصول على فوائد الدواء
وفقدان الوزن ، يجب أن...

هل هناك اي ضرر من استخدام حبوب زيت كبد الحوت .. وهل صحيح بأنها تسبب العقم ..؟

أن حبوب زيت كبد الحوت (cod liver oil pills) امنه لمعظم الناس. يمكن أن تتسبب في
آثار جانبية بما في ذلك صعوبة التنفس، التجشؤ ، حرقة، ونزيف في الأنف. ويمكن
تقليلها ومنع حدوث هذه...

ما اثر استعمال ال كورتيزون لمدة طويلة على الجلد ؟ الدواء هو بيتازول ج

أن الآثار الجانبية الاكثر شيوعا عند استعمال الكورتيزون لمدة طويلة الامد على
الجلد, هي: ترقق الجلد وظهور الشعيرات الدموية، وحرق، تهيج، جفاف، أو احمرار في
موقع...

السلام علي ما هو الواء الامن للاجهاض مع العلم صار للحمل 3 شهور وكيف الحصول على
الدواء ولكم جزيل الشكر

مراجعة الظبيب في اسرع وقت

استفسار عن علاج تخفيف الوزن الفا فايب ؟

ان نتائج التجارب ما قبل السريرية والسريرية مع متطوعين يعانون من السمنة و
السكري بينت ما يلي: -نقص ملحوظ في الوزن بين جميع المتطوعين. -انخفاض في مستويات
الدهون...

ماهي فوائد حبوب اوميغا 3؟؟؟؟؟

حبوب أوميغا- 3 (Omega- 3) تعمل على خفض مستوى الكوليستيرول فى الدم وتقلل أيضاً
من مستوى ثلاثيات الجليسريد والليبوبروتين (ذات الكثافة المنخفضة). كما يساعد في
خفض نسبة حدوث...

اشكرك دكتور عبدالعزيز وارجو منك اسم فيتامين لتعويض ما فعلته فى العاده السريه
وانا دائما اشعر بالخمول وشكراا

لا حاج للفيتامينات إذا كنت تأكل الخضروات والفواكه الطازجة. ويمكن الاستعاضة
عنها بحبوب الفيتامينات المتعددة.، ولا داعي للقلق، فلاجسم كفيل بتعويض ما فقد.

ما هى الادويه التى تحتوى على الاوميجا 3 المتوفره بالمملكه العربيه السعوديه

قبل شراء الأوميجا 3 يفضل استشارة الطبيب لمعرفة مناسبة هذا الدواء للحالة الصحية
، يمكنك سؤال اقرب صيدلية عن الأدوية المحتوية على اوميجا 3 و التي تباع في
الصيدليات

