سلام عليكم لو سمحتو انا متزوجه من سنه وثلاث شهور بدايه زواجي استخدمت الياسمين
لمده عشره ايام وتركتها وبعد ترك الحبوب صار عندي فطريات وبكتيريا وتعالجت منها
المشكله للحين ماصار حمل هل الحبوب لها تأثير مع العلم إن زوجي لديه اطفال من
زوجه اخرى وانا مصابه بالسكري من كم شهر هل السكري سبب في تأخر الحمل ام هي حبوب
الياسمين ومالعلاج ؟!

السكري قد يكون السبب في زيادة الفطريات وهو ليس مانعا من الحمل ولكنه قد يكون
سببا في حدوث السقط مبكرا

زوجتي لديها نزيف قليل و مستمر مع الحمل في الشهر الاول ,ما العمل ؟

تسمى الحاله تهديد بالاجهاض و احتماليه استمرار الحمل اكثر من 50% و ينصح
بالاستراحه و اخذ تعليمات الطبيب و الاسباب لا نستطيع تحديده فاما ان تمون من
المشيمه او عنق...

الدكتور مروان سليمان السمهوري شكرًا جزيلا لإجاباتك السريعة أعطتني الدكتورة
دواء letrozol لتسهيل الحمل. فهل صحيح انه يسهل الحمل ام ماذا اريد معلومات كافية
وشكرا

نعم هذا الدواء له مفعول جيد للحمل

اجرت زوجتي عملية حقن مجهري و كانت آخر دورة قبل العملية يوم 25/3 و تم سحب
البويضات يوم 9/4 و اعادتها يوم 14/4 ، كم عمر الحمل الآن و ما هو الموعد المتوقع
للولادة ان شاء الله .

تاريخ الولادة ٣١/١٢/٢٠١٥ وهي حامل ١٠اسابيع

اذا حجم البيضه 12 هل يحدث حمل

من المستبعد

السلام عليكم بس بدي أتأكد من هرمون ( lh ) نسبه 6.2 وهرمون fsh )5.6 )( وهرمون
الحليب) 18.19 اعملتهم تاني يوم من الدوره هل نسب طبيعية للحمل ؟؟

نعم طبيعية ...

ماهى العوامل التي تساعد على الحمل لأني متزوجة ليا شهرين و اريد ان احمل

انصحكم بان يكون الجماع في ايام الاباضه المتوقعه. فايام الاباضه المتوقعه تكون
تقريباً ب١٠-١٤ يوم قبل نزول الدوره القادمه(اول يوم من الدوره القادمه). فاذا
كانت دورتك...

انا بالشهر الرابع من الحمل ولا احس بحركه الجنين ....بعض الاحيان ياتيني مغص
شديد ماهو سببه ....

عادةً تشعر الحامل بحركه الجنين في نهايه الشهر الرابع او بدايه الخامس. اما
بالنسبه الى المغص فانصحك بمراجعه طبيبك المشرف على حالتك لفحصك لمعرفه نوع هذا
المخص واجراء...

منذ 6 ايام لاحظت نزول افرزات صفراء مثل لون صفار البيض ليس لها رائحة ولاحكة
ذهبت للطبيبة وعملت لي مسح مهبلي لتعرف ان كانت التهابات ام لا ولكن نتيجة الفحص
ستظهر بعد يومين فما سبب هذه الافرازات وماذا لو كانت التهابات هل يصح ان ااخذ
علاج للالتهابات وانا ف الشهور الاولى من الحمل

قد تكون هذه الفرازات طبيعيه وخاصة اذا كانت هذه الافرازات في ايام الاباضه.
انصحك بانتظار النتيجه.

ما هي الاغذية والمشروبات الضارة بالام خلال فترة الحمل

المأكوﻻت المفيدة: الحليب ومشتقاته اﻻلبان واﻻجبان والخضار والفواكه.واللحوم
بانواعها السمك .اما الضارة: التمر.وكذلك الماكوﻻت البحرية غير المطبوخة

