ماهي الاطعمة التي يسمح بي ان اتناولها مع العلم اني مصابة بارتخاء الصمام
المترالي (التاجي) في القلب واتناول دواء الوارفرين ؟

لكل حالة خصوصيتها، أغلب حالات انسدال الصمام الميترالي لا تحتاج إلى نمط حياتي
أو غذائي خاص، وبعضها يتطلب بعض الإجراءات وفقاً لنوع وطبيعة الأعراض، أما اذا
كان هناك...

انا فتاة عمري 27 اعاني من نغزات قوية في الصدر من كل الجهات وخاصة الجهة اليمنى
تزداد النغرات مع الوقت وعملت تخطيط للقلب قالوا القلب سليم اية سبب هذي النغزات
وشكرا

على الأغلب تقلصات عضلية بسبب إجهاد

انا رجل عمري 42سنه اعاني من ارتفاع ضغط الدم يصل 170/90وعدم انتضام القلب ضربات
القلب من 40 الى110علاجيangizaar50

ما هو السؤال

بعض الأوقات أكون مسترخي على كرسي او سرير ومن ثما أقوم واتمغط بيدي فيبدأ قلبي
ينبض بسرعة وبنبض غير متوازن يكون سريع وبلحظة يتبطى ومن ثما يعود للسرعة مع
العلم ان فحص التخطيط والسونار سليم فهل هي طبيعية ؟

نعم ذلك يحدث اكثر عند المرضى المصابين بالقلق والتوترات النفسية والعصبية

بعض الأحيان اثناء النوم تتسارع نبضات قلبي لماذا ؟

هل هناك تدخين او شيشة أو منبهات أو رهاب ؟

عندي خفقان في صدري يشبه خفقان القلب مع ان القلب سليم

ينبغي التحقق من نوع الخفقان وسببه من خلال فحص طبي سريري وتخطيط كهربي للقلب

اعاني من التعب بصدري انقباض و خفقان والمشكله تأتي من وسط الصدر من المعده الى
الحنجرة وخاصه بالمعده أرجو توضيح المرض وشكرا

هكذا أعراض تتطلب اجراء فحص طبي أولا للوقوف على تفاصيل أكثر، لأن أسبابها كثيرة
والعلامات السريرية المرافقة التي قد يجدها الطبيب لديك عند الفحص تساعد في
التشخيص

اريد الحصول على معلومات حول استسقاء الدماغ خاصة مع متلازمة داندي وولكر ؟

هو تشوه خلقي يصيب الدماغ، و بالأخص منطقةالمخيخ والبطين الرابع. يتميز هذا المرض
بعيب في التكون أو عدم اكتمال أو نقص النمو في نسج دودة المخيخ، ويرافقه تنضح
السائل...

سبب سرعة دقات القلب بشدة بعد القيام بعمل بسيط مثل القيام من السرير بعد النوم

هذا يعتمد على مستوى التسارع فمنه ما هو فسيلوجي وطبيعي ومنه ما هو مرضي والفحص
الطبي يمكن أن يساعد في التحقق من خصائصه

خطيبي لديه ثقب في القلب ولكن الثقب صغير ودقات قلبه منتظمة وضغطه نزل مرة بدي
اعرف خطورة هذا المرض وممكن ايضل عايش طول عمره والعلاج الازم مع العلم انه مدخن
ويأخد تبخيرة كل اسبوع

لا داعي للقلق فقد يكون مجرد ثقب بسيط لا يستوجب أي علاج، وما حدث معه قد يكون
لأسباب أخرى، مع ذلك لا يمكن التحقق دون معرفة طبيعة الثقب وخصائصه وتشخيصه بدقة
من قبل...

