ماسبب ظهور بقع او ندبات بنفسجيه في الارجل بشكل عشوائي

هذه البقع الحمراء تحت الجلج تدعى القرقرية وهي عبارة عن نزف ضمن الجلد أو داخل
الغشاء المخاطي أما أسبابها فهي : أولا : اضطرابات في الصفائح الدموية : 1- نقص
الصفيحات...

أعاني من وجود دوالي بكثرة في ساقي من أسفل القدم حتى الفخذ من عمري 12 سنة
ولغاية اليوم تزداد وأنني استعمل دواء دافلون ولكن للأسف هي بازدياد علماً لا
أشعر بوجع بها ما العمل لإزالتها أو تخفيف منها غير طرق عمليات وهل تؤثر مع
الايام . أنا غير متزوجة ولا أفكر بذلك .

هناك إدوية لعلاج الدوالي، ونجاح العلاج يعتمد على حجم وامتداد الدوالي، ومن طرق
العلاج أيضاً لبس جرابات مطاطة تضغط على الأوردة وتمنع انتفاخها، والعلاج
الأخير...

ادويه فعاله لعلاج القراع

Miconazolالعلاج الفعال للقراع هو استخدام الكريمات المضادة للفطريات مثل :
Griseofulvin , or Ketokonazolواستخدام أقرص مضادة للفطريات مثل Nizoral ويفضل
استخدام...

عمري 38 وامارس العادة السريه بشراهه مع اني متزوج حيث ان رغبتي الجنسيه قويه واي
شي يثيرني ومؤخرا ظهرت مشاكل في القضيب تتلخص في التهابات جلديه مؤذيه وجفاف في
جلد القضيب وتقشر وجروح تتركز بين الحشفه والقضيب تخف وتعود ومع الانتصاب تتفتح
الجروح واشعر بان المني ساخن جدا لدى الانزال والبول غامق ذو رائحه

الاعراض التي ذكرتها هي اعراض التهابات جلد القضيب وربما يكون الالتهاب قد انتقل
للاحليل عليك التوقف عن الجنس كاملا لحين العلاج المناسب

اريد كريم لازالة رايحة العرق

لتجنب روائح العرق المنفرة ينصح بتالي: • تناول الماء بكثرة. • أكثر من الخضروات
الورقية والفواكه الطازجة • قلل من تناول البهارات ذات الروائح النفاذة واللحوم
غير...

اريد كريم لتوحيد لون البشرة وتفتحها ويمكن استخدامة ايضا لى الاماكن الحساسة

:لتفتيح لون البشرة استخدمي كريم فيد آوت ، أو كريم بيرفكت وايت بيرل ليلي
كومبلكس ، أو كريم نيوستراتا بيوتيك اسكن وايتننغ ، وهناك كريم ممتاز ويبيض
السمار خلال اسبوع...

عندى 29 سنه اصاب فى البرد بحساسيه فى جسمى والدكتور شخصها بانها حساسيه برد
(تكون فيها شبه من الجرب ولكنها مش كده) واعطى لى علاج ومش نفع كان تجربه ولما
جسمى يسخن تروح هلى ليها علاج وفيه حساسيه اسمها حساسيه برد

الحساسية هي رد فعل الجسم ضد أي مادة داخل الجسم تؤدي الى انفجار الخلايا وخروج
بعض المواد الكيماوية مثل الهستامين والسيروتونين فتحدث الحكة او الشرية ،
وأسبابها كثيرة...

هل من علاج فعال لحب الشباب

العلاج الفعال لحب الشباب العنيد هو : آيزوتربتنوين (رواكيوتين )حبوب واذا تعذر
اعطاء هذا الدواء كالحمل والرضاعة يمكن استخدام جرعات عالية من المضادات الحيوية
مثل ...

انا بنت عمري 19 وأعاني من ظهور حبه حمراء في منطقة العانة في الشفرة .وايضا
بروووز البظر عندي هل هذي تعتبر مشكلة؟ آرجو إفادتي وشكرآ

بالنسبه الى بروز البظر فهو شيْ طبيعي عند بعض الفتيات ولا يدعو للقلق, اما
بالنسبه الحبه الحمراء فعلى طبيب النسائيه فحصها حيث يمكن ان تكون عباره عن زائده
جلديه لا تدعو...

لماذا يظهر اللون الغامق او البنى على راس القضيب بعد البلوغ وايضا الحبوب التى
على راس القضيب والعلاج

اللون الغامق بعد البلوغ بسبب تدفق الدم الى ا لحشفة وأما عن الحبوب على رأس
القضيب على الأرجح أن هذه الحبوب هي الحطاطات اللؤلؤية القضيبية وهي عبارة عن كتل
من الغدد...

