#  أطعمة غنية بالماء تساعد على تجاوز العطش في رمضان

أخبار الطبي-عمّان

قد يستغرب بعض الناس أن 20% من استهلاكهم اليومي للماء يأتي من الطعام، لكن
بالتأكيد تختلف نسبة الماء ياختلاف نوع الطعام فهناك أطعمة جافة وهناك أطعمة
تركيبها غني جداً بالماء وتمنحنا الترطيب اللازم في هذا الجو الحار بالإضافة إلى
صيامنا وامتناعنا عن شرب الماء لأكثر من 17 ساعة.

بالمجمل **تحتوي فاكهة الصيف على مخزون عالي من الماء** فقد سخرها الله تعالى لنا
في هذه الأشهر الحارة لحكمة، ومنها: **البطيخ والتوت والأناناس والفراولة**.
تناول هذه الفاكهة طازجة يبقيك رطباً طوال اليوم وليس الإعتقاد السائد أنّ الأيس
كريم (البوظة) المصنوعة من هذه الفاكهة ونكهاتها سوف تمنحك الرطوبة والتبريد،
فأثرها لحظي عدا عن إحتوائها على كميات من السُكر الصناعي قفد تسبب العطش لاحقاً
وليس العكس.

يضم **اللبن** الذي تكاد لا تخلو سفرنا منه -حيث يقدم إلى جانب العديد من الأطباق
ومن أشهرها الأرز- العديد من المكونات الصحية مثل الكالسيوم وفيتامين د والبروتين
والبروبيوتيك. بالإضافة إلى ذلك فإنّ 88% من محتوى اللبن ماء يساعدك على البقاء
رطباً وبإمكانه تعويضك عن الصوديوم و البوتاسيوم وإعادة توازن الإلكتروليات في
جسمك والذي يمكن أن يختل بسبب تبخر الماء من جسمك صيفاً وتعرضك للجفاف.

مزيج من اللبن والفواكة للتحلية قد يكون رائعاً لإحتوائه على جميع الأطعمة ذات
المحتوى العالي من الماء.

ومن الأطعمة الأخرى الغنية بالماء والتي يمكن أن تصبح جزءاً من السحور أو
الإفطار:

\- **خس** : 96% من محتواه عبارة عن ماء. مكون جيد ولذيذ للسلطات

\- **فراولة** : 92% من محتواها عبارة عن ماء، بالإضافة إلى غناها بفيتامين ج
والألياف.

\- **بطيخ** : 92% من محتواه عبارة عن ماء، بالإضافة إلى غناه بالمغنيسوم
والكالسيوم.

\- **كرفس** : 95% من محتواه عبارة عن ماء، بالإضافة إلى غناه بالبوتاسيوم
وفيتامين ك.

\- **خيار** : 96% من محتواه عبارة عن ماء، بالإضافة عدم إحتوائه على أي من
الدهون المشبعة أو الكوليسترول وغناه بفيتامين ك و ب6.

للمزيد:

كيف تتجنب العطش الشديد خلال الصوم؟ اتبع النصائح التالية

الماء اساس الصحة

المصادر:

foxnews: Foods that keep you hydrated

dailyburn: 10 Ways to Stay Hydrated (That Aren’t Water)

