لوسمحت يادكتور .. انا اعاني من اسمرار في الشفايف ..وقد جربت اكثر من حل
واستخدمت أيضا ابر توريد للشايف ولم تجدي نفعا ارجو منك اعطائي حل نافع

الليزر حل ممتاز ونهائي عند الطبيب

سلام عليكم لديا حبة في الفك العلوي للفم قريبة من الاسنان صلبة مع العلم انها
لاتؤلمني هل اعاني من مرض ارجو اجابتي وشكرا

اعملي اشعة للاطمئنان

قسم السنية . بعد الجلسة الاولى لسحب العصب . اعاني من الم ضارب . مع العلم ان
الطبيب اخبرني انه لم يضع اي سائل فقط فتح الحجرة وازال العصب ووضع حشوة مؤقتة .
وكان السن حي

يرجي اتباع التعليمات التي سيذكرها لكي الطبيب بعد كل جلسة والانتظام على مضادات
الالتهاب والمسكن ان لزم الامر ,, علاج العصب يفضل ان يتم على عدة جلسات ,
وأحيانا يكون...

سبب الاستشارة ...عندي حبه في مقدمة لساني مندتﻻت ايام امس كان لونالحبه حمرا
واليوم تغيرت للون اﻻبيض

لا يمكن التشخيص بناءا على كلمتين فقط , رأي د.أيمن صحيح

عند الاستيقاظ من النوم في الصباح اجد الدم في فمي

اعملي تنظيف اسنان بالعيادة

احترق سقف فمي بعسل سكر ساخن وانتفخ حتى تغير شكله أخبروني ماذا أفعل

عليك باستخدام مضمضه ماءبملح مع اي جل اسنان يحتوي علي كوريتيزون

استلقي ليضع لي قطرة العين ترطيب ريفيرش وMaxitrolوعندما اعتدل اشعر بطعم مرارة
غريبة بفمي ! لااعلم اتية من الانف او من المعدة ! وعند ارجاع الرأس للخلف
واعتداله اشعر بالطعم!

اعملي اشعه بانوراما لتوضيح الامر

لدي انتفاخ صغير ك كرة صغيرة في منطقة الفك الايسر.

لتحديد وتشخيص الشكوى تحتاج إلى زيارة طبيب الأسنان للفحص الإكلينكي وعمل الأشعة
والفحص اللازم ويجب عليك تحديد هل الإنتفاخ في اللثة أم على الجلد الخارجي فهناك
احتمال...

السلام عليكم لوسمحت يادكتور انا لثتي منتفخه وارمه ونازله وانا حاليآ حامل ابي
جل زين يدهن اللثه مايضر الحامل .

اولا لا تخافي يا اختي الكريمة لان التهاب اللثة الذي لديك هو نوع من التهابات
اللثة التي تصاب فيه كل امراة اثناء حملها و هو مقرون بفترة الحمل و يختفي
الالتهاب بانتهاء...

انا استخدم مادة النشوق اكثر من ١٨ سنه ولاحظت نقاط سوداء في شفتي من الداخل لكن
بدون الالم هل هي خلايا سرطانيه مع العلم اني توقفت لي اسبوع عن تعاطيها
والحمدلله

يجب مراجعة طبيب امراض الفم و اللثة و المثابرة على الابتعاد عن مضغه دمت بصحة

