ارغب بان استفسر حول حالة الخلع الوﻻدي اوﻻ ما هو تعريف الخلع الوﻻدي ثانيا هل
الخلع الوﻻدي يؤثر على مستقبل الفتاة ان كانت زوجة بحيث يشعرها بالتعب وعدم تحمل
قدرة اعمال البيت ثالثا هل الشفاء منه ممكن ؟ بحيث ﻻ يترك اثار بالجسم ؟

يرجى تحويل السؤال لأخصائي عظام

دوخة فى الصباح مع العلم انى حامل فى الشهر الثالث

من أهم الاسباب التي تؤدي الى هبوط الضغط او الإحساس بالدوخة مع الحمل: 1- الوقوف
المفاجىء والسريع مما يؤدي الى انسحاب الدم الى الاطراف السفلية للساقين وهو ما
يعرف...

هل هناك أمل بالحمل في حالة الـ ايزوسبيرميا زوجي أجرى عملية سحب للحيوانات
المنوية من الخصية للتلقيح والنتيجة بعد السحب والرشف بالإبرة والنتيجة صفر وبعد
6 أشهر من العملية أخذ أدوية فيتامينات لكن عند إجراء فحص للبذرة ظهر ايزوسبيرميا

يجب المحاوله بطفل الانابيب و عمل حقن المجهري ممكن عن طريق خزعه من الخصيه

انا حامل هل الضغوط النفسية والبكاء يؤثر على الجنين وهل يسبب له تشوه لا سمح
الله؟؟

لا يؤثر

انا متزوج منذ 11 شهر ولم أرزق بمولود هل يستدعي الأمر مقابلة الطبيب

في العادة ننصح بالانتظار لمدة عام من بداية الزواج قبل البدء بعمل الفحوصات لذا
انصح بالانتظار لمدة شهر الى شهرين واذا لم يحدث حمل فعليك مراجعة طبيب مختص

السلام وعليكم ورحمة الله وبركاته أنا دورتي مدتها 28 و 29 يوم متى سيكون عندي
يوم التبويض ؟

يوم 14 أو 15 هى أيام التبويض تتوقع الحمل بين 12 ل17

دورتي تدوم 30يوم واخر دورة لي 11/6/2015وعمري 36سنة امتى يكون يوم الاباضة وبدي
اعرف كم تعيش الحيوانات المنوية الانثويةداخر الرحم قبل نزول البويضة وشكرا تكفون
اجيبوني

الإباضة يوم ١٦ في الدورة لم ان دورتك ٣٠ يوم اي يوم ٦/٢٧ ، الحيوانات المنوية
تعيش ٧٢ ساعة تقريبا

سبعه اسابيع عمر الجنين ولايوحد نبض هل ان الجنين ميت

اعملي الفحص الرقمي لهرمون الحمل.

فاتح شهيه للحامل

Centrum فاتح شهية وفيتامين

هل يمكن ان يكون هناك تكيس بالمبايض والدورة منتظمة ؟

احيانا يكون هناك تكيس في المبايض وتكون الدورة منتظمة

