يوجد لدي التهاب في اللثة ف هل هذا الدواء يجدي نفعا metronidazole 400mg

نعم هذا الدواء ممتاز للثة لكن الدواء وحده لن يحل المشكلة - يجب الذهاب الى طبيب
الاسنان لعلاج المشكلة من جذورها بناء على التشخيص الدقيق (في حال عدم زيارة
الطبيب).

هل ممكن للثه ان تلتحم حول التلبيسات؟ اذا كان بين التلبيسات فراغ بدلا من وجود
اللثه، هل مع الوقت تعود اللثه بين التلبيسات بدل من الفراغ؟؟؟

نعم ممكن و لكن ليس دائما

اعاني من تشقق اسناني الامامية بحيث لا يمكن رؤية الشق الا بتعريضها للضوء لا
اعلم ما السبب و هل هناك حل

مسببات تشقق الأسنان عديدة، منها: عض أشياء قاسية ، اصابة خارجية نتيجة السقوط أو
التعرض لحادثة أو صرير الأسنان. عندما يكون التشقق في الأسنان الأمامية فستتمكنين
من...

اريد ان ازرع بعض السنان وعندي اسناني الاماميات يولموني بسبب الثة

تقديم علاج مكثف للثة و التاكد من المسبب لكي يتم ازالته مثل وجود تسوس قريب من
اللثة او حشوة قديمة و سيئة

عندي ضرس سليم بس به سوسه صغيره وتطلع رائحه كريهة بس مايؤلمني ارجو الرد

بعلاجها عن طريق ازالة التسوس و وضع الحشوة المناسبة

دكتور أنا قمت بإزالة التقويم بعدين أسناني اماميين ابتعدوا عن بعض ماذا افعل؟؟

اعادة تركيب التقويم ... و بعد الانتهاء يجب وضع جهاز التثبيت الثابت او المتحرك

هل ارتجاع المرئ يضر بمينا الاسنان وكيف

أي أكيد .. لأنو المواد يلي بتطلع من المعدة حمضية .. و حموضتها عالية بتسبب تآكل
ميناء الأسنان

عندي انتفاخ صغير أسفل سني المحشو في الفك السفلي ، لايوجد اي الم لا عند الاكل
او المضغ او حتى الضغط على الاسنان

قد تكون خراجا من اللثة او من السن نفسه نتيجة تموت العصب. و بالتالي لا يوجد الم

قمت بزيارة طبيب الأسنان فنظف لي جذور السن الملتهبة لكن البنج لازال مستمرا معي
فهل يكفي التيمم في مثلي حالتي لاني اخاف على على سني الامامي من الماء

لا داعي للخوف و ليس هناك مبرر لذلك ... استخدام الماء آمن جدا

انا فتاة اخاف كثيرا من الحقن و هذه الايام ضرسي المسوس يولمني الما قاتلا ذهبت
للطبيب لاخلعخ غاخبرني انه لا يستطيع الان الان هناك انتفاخ اعطاني ادوية مسكنة و
نصحني بالعودة بعد ث

ما هو السؤال؟

