السلام عليكم .. مبارك عليكم الشهر الكريم .. سؤالي يتعلق ب التهاب في الدم و
الكبد .. ويوجد نسبه متوسطه من الكرسترول .. هل مما سبق احد اسباب الصداع الدائم
..

كلا ليس له علاقة

تعاني امي من دوخه مفاجاه لا نعرف سببها هي لديها دوالي داخله وارتفاع
بالكريسترول عملنا لها فحوصات عده الاذن والقلب والدماغ وجميعها سليم

عليك بفحص الدرقيه وقوه الدم

اعاني من الدوار مع الرغبة الشديدة بتبول .. الله يكرمكم و اشعر بالاغماء عند
حضور شخص ما (( الحاله تجي و تروح ))؟

اضطراب عصبي ومثانة عصبية الافضل زيارة طبيب النفسية والعصبية لتحديد علاج وجرعة

عندي ارتفاع في حرارة الجسم نتيجة رشح وحساسيه في الصدر كم مره استطيع تناول
بارول 500 في اليوم

حسب الحاجه .. ولكن ممكن اخذه ثلاث مرات باليوم

انا عندي 19 سنه وزني 52 كيلو وطولي 168 هل يوجد طريقه لزياده وزني مع العلم اني
لا اتناول الطعام بشكل سليم واشعر بفقدان الشهيه دائما ما الحل !

عليك تناول الاكل الصحي وممارسه الرياضه

اشعر أحياناً بنغزات في الرأس والثدي وتكون مفاجئة لا تتعدى الثواني ثم تذهب

اذا تكررت الحاله واستمرت اكثر من دقائق يجب مراجعه الطبيب

لما يكونpsaنسبتة 8.90هل يكون خطير

ارتفاع ال psa يتصاحب بالعادة مع الأورام السرطانية لغدة البروستاتا ...إلا أنه
ايضا يرتفع في حالة التضخم الحميد للغدة والتهابات الغدة البكتيرية الحادة
والمزمنة..في حال...

اعانى باستمرار من صداع شديد بالجه اليمني ويستمر معى ليوم كامل

الصداع له عده اسباب: التوتر والم الرقبه والجيوب ننصحك بعمل صوره للجيوب والرقبه

ما هو سبب الم الرجل اليمنى من الجهة اليمنى؟؟

ما هي الاعراض التي تشكين منها هل يوجد ورم؟

السلام عليكم عمرى 50 سنه فجاه رايت من حولى عباره عن موج بحر وتناثر اضواء
استمرت 30 دقيقه ثم اختفت ولكن بعدها شعرت بصداع ممكن اعرف ماذا يدل ذلك شكرا

ربما تكون حاله توتر وقلق /او تعب وارهاق ان تكررت الحاله لابد من مراجعه الطبيب

