بعض الاحيان اصاب بنوبه من السعال الشديد مع البلغم في قطع سوداء . بعد النوبه
اشعر بالم شديد في البطن واليد اليمنا وبعد فترة يزال الام من البطن ويبقى الم
اليد

البلغم الأسود علامة على استنشاق الدخان سواء كان ذلك تدخين أو عوادم سيارات أو
في المصانع. ألم اليد اليمنى ممكن يكون ناتج عن وجود عيب خلقي بوجود ضلع زائد في
الرقبة

لدي سعال شديد وناشف لمدة اسبوع وبدون بلغم ومستمر لليل نهار وتحسس بالبلعوم
واخذت ادويه مثل دكسون واموكسلين وبرزلون و ودون فائده

قد تكون أعراض لحساسية الصدر اذا كانت هذه الأعراض مستمرة ينصح بعمل أشعة على
الصدر و زيارة الأخصائي

انا قبل اسبوعين كان عندي كحه عاديه ولكن من اسبوع صارت اختناق لمدة 20-30 ثانيه
لدرجة عيني تحمر وما اتنفس لين اشرب ماي واوقات يحصل تقيؤ من شدة الكحه

بعض الالتهابات الفيروسية ةو التهاب الشعب الهوائية يتبعه تهيج بالقصبات و ينتج
عنه سعال جاف مستمر . و كثيرا ما يكون السعال مصحوبا بالقيء و ذلك أيضا عند
السيدات و...

عمرى 19 سنه أشعر دائما بعد توازن فى الجسم وألم فى صدرى كأنه كلبشه فى الصدر
وضيق وخنفه دائما وألم فى الزور وكأنه شوكه او شىء عالق فى زورى وان جسم ثقيل
جدااا افيدونى جزاكم الله

تحتاجين لفحص سريري ومخبري

منذ فترة وانا اعاني الم في الحلق حيث كنت اعاني من اعراض الزكام بعد فترة ذهبت
اعراض الزكام وبقي الم الحلق وبعد تناول الادوية ظهرت لي بقع حمراء على الرقبة
على شكل حساسية ما السب

ماهو الدواء الذي تناولته وهل لديك حساسية سابقة من أي نوع من الأدوية

سلام عليكم اذا شخص سوي عملية اخذ عينه من الرئة قبل اكثر من سنه هل يشعور بالم
في الرئة اكثر من سنه بسب العمليه

إذا كانت العينة بالمنظار الشعبي لا توجد عادة الام لأكثر من ساعات معدودة. و إذا
كانت العملية بفتح الصدر قد تستمر بعض الآلام لفترة طويلة تمتد من شهور لسنوات

أعاني من ٩ سنوات ازيز في الصدر لايختفي وخز في الصدر الأيمن انتقل للكتف الأيمن
واشعر بحرقه شديده عندما اشم روائح عطرية اوبخور اومنظفات او بروده في شتاء وضيق
نفس الاشعه سليمه

ما تعاني منه هو رب شعبي و يستلزم عمل زيارة للطبيب لعمل اختبار للنفس و وصف علاج
مناسب علي هيئة بخاخة و لا تفيد أشعة الصدر في تشخيص مرض الربو و لكن لنفي وجود
أمراض اخري

قبل اسبوعين لعبت كره القدم فوقعت وقعه جامده شوي على صدري من الجهه اليمين وصار
عندي وجع بصدري كل ما أتحرك أتألم ولما أتنفس تنفس قوي في الم وانتقل الالم لضهري
فما المشكله

لديك الم صدري جداري رضي المنشأ ينصح باجراء صورة صدر لكشف وجود اذية بالاضلاع
والحالة بسيطة انشاء الله

عندي الان ازمة صدرية واود التخلص منها

الأزمات الصدرية تكون عادة مزمنة مع وجود نوبات حادة يزيد فيها أعراض المرض خاصة
عند التعرض لمثيرات الصدر و لذلك يجب أن ينصح الطبيب مريضه بماذا يفعل عند وجود
نوبات...

ابني عنده ٦ سنوات يعاني من طرف ربو. ياخد دوائين معاً و هم ازملات مع هيستاميد
اف. أخذ الدواء منذ ساعتين و لم يتحسن و السعال دائم و خرخره بالصدر. انا في
السويد الان.

ينصح بمراجة المشفى قد تحتاجين اتغيير جرعة الدواء او تغييرة بالكامل

