أنا صابتني حمى واستمرت معاي أسبوع وراحت وبعدها جاني إسهال خفيف واستمر معاي
أسبوع وراح والآن صار عندي كثرة التبول بمعدل مره وحده في ٢٠ دقيقه يصاحبه الم
خفيف في البطن وخفقان قلب

تحتاج الى الفحص الطبي مع بعض التحاليل الطبية مثل تحليل البول و البراز و صوره
الدم و سرعة الترسيب

عندي آلالام في الجهة اليسرئ من المعده مع اسهال وقئ

يوجد عدة اسباب لهذه المشكلة مثل التهاب الامعاء. يجب المراجعة عند الطبيب للتأكد

ما علاج الم المعدة و الغثيان و ارتفاع درجة الحرارة؟؟

مع هذه الاعراض يجب المراجعة للتأكد من السبب قبل العلاج

اعاني من براز رفيع ومتقطع وحالات من الاسهال بعدالجلوس من النوم ولون براز مختلف
مرات لون قريب للأسودولكن غير اسود واحس بعدم الراحة في البطن للعلم اخذ دواء
Duspatalin وعندي هلع

يجب المراجعة وفحص منطقة المستقيم. لا تستطيع علاج اي شيء قبل معرفة السبب.

تم تشخيصي بالاصابة بجرثومة المعدة h.pylori وحصلت على العلاج لمدة اسبوعين
وتحسنت قليلا ولكن لا ازال اعاني من الاعراض في بعض الاحيان ومن كثرة التجشؤ
والامساك والاسهال فما الحل؟؟

قد تكون الاعراض التي تشكو منها ليست لها علاقة بالجرثومة فهي لا تسبب الامساك او
الاسهال. يجب التأكد من سبب الاعراض

متوترة دائما وبعض الاحيان اتوتر بصورة فظيعه ولدي الام قويه فى القولون فى
التوتر الشديد اعاني من الم قوي فى البطن او القولون ولاينتهي الى بالتقيؤ او
باسهال قوي ذو لون اسود ماحل

نوع من انواع القولون العصبي يصاحبه الم في منطقه البطن او اسهال وننصح باستعمال
ادويه مثل تفرانيل ٢٥ملغم مع الدسبتالين والموتيليم في حاله استمرار الاعراض
ننصح...

مرحبااعندي ألم في منطقة أسفل البطن من جهة اليسرى وهذا الألم يضهر عنده الحركه
وضغط عل المنطقه ومستمر مع وجود إمساك قليل وغازات كثيره وأحس ببطني مملوءا فقط
ولاوجود الأعراض اخرى

سبب هذه الالام غالبا هو اضطرابات القولون الوظيفيه المصحوبه عادة بالامساك
والغازات والاحساس بالانتفاخ وهذه الحاله تسمى القولون العصبي

ما هي الاعراض التي تميز مرض البواسير عن سرطان القولون و/او المستقيم؟

يتم التمييز بين هذه الحالات باختلاف الاعراض وبالتاريخ المرضي لكل منها والفحص
الاكلينيكي وتنظير القولون يؤكد التشخيص الصحيح

ماهو علاج فايروس الكبد A وهل يمكن الشفاء منه تماما ام يبقى خامل ويمكن ان يعدي
شخص اخر

يتم الشفاء التام منه و يعطى مناعة مستديمة

الانتفاخ وسوء الهضم والقلق ارجو الافاده

اسباب الانتفاخ وسوء الهضم في المرضى في مثل عمرك ومع حالة القلق النفسي غالبا
مرتبط باضطرابات القولون الوظيفيه وليس الامراض العضويه

