عمري 28 اعاني منذ طفولتي من ضيق في التنفس وكتمه بالصدر مع غازات في بطني وحرقه
في المعده ذهبت الى اكثر من دكتور احدهما قال لي عندي توسع في عضلة القلب بعد فحص
اﻻيكو واربعه دكاتره اخرين نفوا هذا الكلام,

ك داعي للقلق وننصح بمتابعة أخصائي باطنية لتأكد من وجود تهيج بالقولون كونه
كثيراً ما يسبب مثل هكذا أعراض

اشعر فجاة بالبرد يسرى داخل عروقى ويصبح لونى شاحبا جدا فجاة وتنخفض درجة حرارة
جسمى جدا واصبح باردة وارتعش وتصطك اسنانى من البر واشعر بهبوط شديد مع العلم فى
كل مرة يكون الضغط

لا بد من فحص طبي للتأكد من طبيعة الأعراض والعلامات السريرية الملرافقة

السلام عليكم كيف لي ان اركض مسافه طويله دون اي تعب اوجهد كثير علما ان المسافه
المطلوبه هي3000 متر خلال10 دقائق فقط ماهو الدواء المناسب لهذه الحاله مع جزيل
الشكر والتقدير

هذه لا يفيد فيها الدواء ، بل المرين المستمر

منذ ثلاث ايام اعاني من خدران بالخد الايمين والعين بدا فجاة ولحد الان مع الام
بالصدر واليد اليسرى وضيق بتنفس وعدم وضوح الرؤية مع العلم بوجود نقص في
الكالسيوم و b12

لا داعي للقلق لكن ينبغي معاودة طبيبك للتحقق من السبب ومعالج نقص الكالسيوم

اصاب اختي تبلغ 35 سنه وجع في عظامها وخاصتا في الكفين ثم بدء يتحول على القدمين
واثر على القلب والرئه ولكن لا أعرف هل القلب أثر على العظم أو العكس ويشتد عليها
بالليل

لا داعي للقلق، لكن الفحص الطبي السريري ضروري للتحقق من خصائص الألم وطبيعته
والعلامات السريري التي يمكن الكشف عنها

أمي تعاني من الام متكررة علي شكل وخزات بالقلب وهذا الالم مصاحب بحرارة كبيرة
تنبع من وسط الصدر و كذلك الظهر و هذه الالام تستمر لدقائق و تختفي ثم تتكرر ما
العمل و هل هذا خطير ؟

اي الم في الصدر يحتاج الى تقييم عند الطبيب و من ثم اجرء بعض الفحوصات اذا
استدعى الامر تبعا لنوع الالم و عوامل الخطورة الاخرى

السلام عليكم انا أعاني من انتفاخ و ضيق في الجهة اليسرى واحيانا أشعر بحركة
وخصوصا بعد الوجبات كيفما كانت تركيبتها وتزايد في سرعة دقات القلب منذ ان كان
عمري 6 سنوات وزني63طول176.

لا داعي للقلق فقد يكون ناجم عن تهيج قولوني لكن لايمكن الجزم بدون فحص طبي سريري
أولا

اشعر بالم في الرقبة و الرأس و كانه سيغمى علي اشعر بوجع في قلبي و هذا يشعرني
بالخوف?

لا نعرف العمر ولا التاريخ الصحي، ولا خصائص الألم والأعراض والعلامات المرافقة،
وكل ذلك يستوجب الفحص السريري كأول خطوة، واستبعاد الأسباب العضلية الهيكلية في
المقام...

عمري 29 سنة ،اعاني منذ حوالي 9 اشهر من الم مستمر في جهة القلب ومن الجهة اليسار
في الظهر واليد اليسرى ودوخة شديدة . قمت بتخطيط للقلب و فحص ايكو للقلب وكلها
سليمة . ما سبب الالم ؟ هل هو نفسي ؟

قد يكون ذلك لكن من الضروري التحقق من سلامة الفقرات العنقية

أعاني من نغزات في منطقة الصدر اليسري منذ اسبوع ولكن منذ يومين بدأت اشغر بألم
في الابط ناحية الصدر مع الم في الرقبة و الظهر الناحية اليسري أيضا مع العلم اني
كنت ادخن ولكن توقفت

هكذا وصف للالم مع عمرك 19 عام هو بسبب التهابات عضلات الصدر الخارجيه او مشكله
بالفقرات العنقيه وليس سببه قلبي وننصح بمسكن للالم مع راحه مراجعه طبيب عظام ان
ازداد...

