أنا أعاني من سنوات ألم في ظهري وفي االساق اليسرى من الخلف واليد اليسرى ،وتنميل
في رجلي وخاصة عند الوقوف لفترة وعندما أسير الألم أخف وأناغير متزوج وتزيد أعراض
الألم عند ممارسة العادة السرية وأنا أأمارسها بكثرة من زمن وعمري 34،أستغفر الله
العظيم وأنا ذهبت لدكتور فوصف لي مضادات تشنج وأدوية للمفاصل ولم أستفد شيآ والآن
وبدون ممارسة ولمدة شهر ولم يذهب الألم ولكن يخف قليلآ وأفيدوني وجزاكم الله خير

من الضروري العمل على تقوية العضلات من خلال السباحة والمشي ويمكنك الاستفادة من
خلال زيارة اخصائي امراض نفسية دون حرج او تردد وستلقى باذن الله علاجا ونصيحة
وافية لديه

انا امراة 42 سنة اشكو من الم في المريء يمتد تحت القفص الصدري الى جهة اليمين
تحت الحجاب .. ارجو اعلامي عن هذه الحالة علما اني اشكو من معدة حساسة لانواع من
لاكل

ان الألم في المريء و في الأخص عند البلع يكون التهابا في المريء. اما الألم الذي
تحت القفص الصدري تحت الحجاب الحاجز تدور الشكوك حول الكبد او المرارة, و لكن في
معظم...

احس بنبض في بطني عاليمين

الاحساس بالنبضان بالبطن هو من شريان الابهر أو الوتين وهو طبيعي خاصة عند النحيف

فى الصباح وانا رايح شغلى عندما امشى لمسافه بسيطه اشعر بالم فى منتصف صدرى

ارجو إجراء فحص تخطيط القلب الكهربائي أولا

انا بأخذ أوريجا 3 بلاس بصفة مستمرة على مدار 6 شهور علشان الدهون الثلاثية هل لا
أى آثار جانبية

تعتبر الأوميجا3 آمنه إلى حد كبير. قد يعاني البعض عند تناول حبوب الأوميجا3 من
الطعم المر و التشجؤ أو قلة النوم أو زيادة النشاط أو الإنتفاخ أو القئ أو
الغثيان ولكن أكثر...

اعاني من ضيق في المرىء عند اكل او شرب الماء مند يومين فقط .افيدوني بالله
عليكم.

مده المرض قصيره جدا و لكن اذا هذا الامر استمر يحب عمل منظار

يادكتور انا عمري ١٤ سنة عندي قلة في البول والام أسفل البطن ولا يوجد أعراض اخرى
وانا الان خائف انه يكون فشل كلوي أرجو الرد وبسرعة .

قلة البول بسبب قلة شرب الماء عليك الاكثار من شرب السوائل والخضروات والفواكة
الطازج وتجنب الوجبات السريعة والفشل الكلوي لايعطي هذه الاعراض ابداوعمرك 14 سنة

زياده عدد المفويات الي 52%بينما كرات الدم البيضاء طبيعيه 8500

ليس لديك شي.

لدي بروز في اسف القفص الصدري من الجهة اليسرى وبالمقارنة بالجهة اليمتي هناك
اختلاف كبير فعل هناك خطر وما اسم هذا الشيء ؟؟

اذا كان البروز دائما موجود فهو اذن عيب خلقى و لا يوجد ما يدعو للقلق

لقد قمت بتحاليل براز والنتيجة vegetable cells +1 و Epithelial clls +1 و yeast
cells +1 و Bacteria +1 فمن ماذا اعاني وهل هذا له دخل في عدم زيادة وزني منذ
فترة

لم تذكر قصتك المرضية وهي الأساس في التشخيص

