ما هى الطريقة الصحيحة لمعرفة مقاسلت العين على الكمبيوتر يعنى انظر عادى فى
الجهاز ولا ابرق عينى

بسم الله الرحمن الرحيم في الغالب يجب ان يكون أحد المؤهلين بأخذ المقاسات وهي
عملية سهلة وليس من الضروري ان تكون النتائج مطابقة للواقع

عمليه انترا ليزك واشعر بضباب فالعين م سبب والي متي يستمر

في الغالب سببه الجفاف ، يجب أخذ قطرات ترطيب للعين

أنا لدي قليل من الحول بسبب عيني اليسرى التي لا تستطيع النظر نحو الشمال لذلك
أرأسي يتقوس نحو الشمال و أرتكز النظر على عيني اليمنى. ما الحل ?

يجب التشخيص الدقيق أولاً لدى الطبيب ...

السلام عليكم و رحمة الله تعالى أنا فتاة أبلغ من العمر 36 سنة منذ سنة 2008
أعاني من إنقضباضات على مستوى العين حتى أنه يؤثر على حياتي اليومية الرجاء
افادتي و شكرا

يرجى توضيح السؤال ....ماذا تعني انقباضات عينية ؟؟؟

السلام عليكم منذ ستة أشهر و أنا أعاني من انتفاخ في عيوني عند استيقاضي من النوم
لدرجة أني امتنع من الخروج في الصباح

ينصح بمراجعه طبيبك وغالبا سيقوم باجراء بعض التحاليل , وينصح بالنوم على مخدتين
.

كان يظهر كيس دهني في عيني واجريت العمليه 3 اكياس ثم ظهر ولكن للخارج فما الحل
بدون جراحه وهل هناك طريقه تمنع ظهوره مره اخري

قبل التفكير في منع ظهوره يجب ان يقوم طبيب العيون باخذ مسحة منه و زراعتها
للتأكد من عدم وجود سبب خطير لعودته . يبقى الحل بازالته بشكل كامل مع الحوصلة
بالجراحة لضمان...

سالت كثيرا عن علاج لنوم بعيون مفتوحة لكن لم اجد اي علاج مفيد اتمنى منكم
مساعدتي لان هذا الامر يزعجني كثيرا وانا حقا لا احتمله

من اكثر أسباب فتح العيون اثناء النوم هو جحوظها نتيجة مرض في الغدة الدرقية لذلك
عليك بفحص هذه الغدة التي يمكن ان تكون سبب مشكلتك اما العلاج فهو وضع قطرة ترطيب
عند...

اعاني من الصداع االنصفي مصحوب بالاورة اي غشاوة على عيني حوالي نصف سااعة ثم
تختفي الطبيب ققال لا داعي للقلق فهل توثر االغشاوة على شبكية عيني او عابرة فقط

لا تؤثر ولكن يلزمك طبيب أعصاب لعلاج الصداع

نزيف العين الناتج عن مرض السكرى الاسعافات الاوليه

عدم حك العين

هل يمكن اعادة النظر للعين في حالة ضمور الشبكية ؟؟التشخيص هو انسداد في الفرع من
الشريان المغذي للعين؟؟

اذا كان هناك ضمور بالشبكية فللأسف لاعلاج لها

