هل ضرر استخدام بيتادين من قبل الحامل على الجنين مؤكد إذا استخدم لفترة كمطهر
خارجي فقط قرأت انه ممكن ان يضر بالغدة الدرقية للجنين فأرجو طمأنتي

البتادين لا يستخدم الا كمطهر خارجى و لا ضرر منه على الجنين

ماذا يعني نزول دم اسود داكن قبل موعد الدورة باسبوع علما بان هدا الشهر السادس
بعد الولادة وكانت طبيعية ارجو الاجابة لانه تكرر معي تاني مرة

قد يحدث هذا بشكل طبيعي اثناء الاباضه. ولكن انصحك بمراجعه طبيبك للفحص
والاطمئنان.

اتفقنا أنا و خطيبي بعد عرسنا لن ننجب حتى بعد مرور سنة هو رافض لفكرة
العزل،ورافض للعازل الطبي،أما حبوب منع الحمل لا أرتاح لها،لأن الكثير استعملنها
قبل انجاب أول طفل لاحظن أنها تسبب العقم للبعض فهل من طريقة آمنة غير لي كتبت
لمنع الحمل مؤقتا لمدة سنة??

وانا شخصيا لا انصحك بحبوب المانع لتأثيراتها الجانبية الكثييييرة. وكذلك لاينصح
باللولب ايضا كخيار اولي عند عدم وجود اولاد.والحقيقة لايوجد الا طريقة الحسابات
على...

اني ارعب في إنجاب توام هل هناك أكل معين يجعلني احمل بتوام او لابد من الذهاب
الى دكتور نساء وولاده لي لخذ منشطات هرمونية

اختى الفاضله انصحك بالذهاب الى عيادة النساء والمتابعه مع اخصائية نساء الدكتوره
فاطمه عطيه --خميس مشيط --مستوصف الاسره الشاملhttp://drfatmaattia.com/

انا حامل واريد اعرف جنس الجنين دون السونار؟!

لماذا بدون سونار؟الطريقة اﻷخرى لها أثار غير جيدة وهي أخذ خزعة من السائل
اﻷمنيوسي حول الجنين.ﻻ أنصحك بها

زوجتي حامل في الشهر الخامس وكشفت صور الأشعة عن وجود كيس ماءي داخل رأس الجنين
(فتاة). أرجو أن تفيدوني بمدى خطورة هذا الكيس و كيف أتصرف !!! علما و أن زوجتي
مصابة بمرض ألتهاب الكبد الفيروسي ب!!

في الغالب لايؤثر لكن انصحك للافادة اكثر بسؤال اخصائي طب الاطفال...

السلام عليكم انا متزوجة عندي ضعف التبويض في اليوم 13.14 من الدورة بينزل معي
إفرازات مطاطية لزجة هل هذه الافرازات تعتبر نضوج البويضة مستعدة لتلقيح؟وشكرا

يجب قياس حجم البويضة

وجود حليب في الثدي هل يمنع الحمل

ممكن يؤاخر الحمل اكيد

أريد أن احمل بتوام ما من طريقه أو دوا علما بأن كل شيء عندي طبيعي ودورتي منتظمة

كله بيد الله

اجهضت في10/18 وتناولت حبوب منع الحمل بعده ب6ايام ودم الاجهاض لم يتوقف واثناء
تناول المانع كان ينزل دم بني خفيف وفي11/6نزل مني دم يشبه دم الدورة6ايام ولما
اكملت المانع لم تاتي الدورة متى احسب للدورة حتى تنزل علما انه حدث نزول دم
ب16يوم قبل نزول الجنين

يجب العوده للطبيب للتأكد من ان الرحم نظيف و لا يوجد بواقي حمل و ايضا يجب عمل
فحص حمل للتأكد من عدم وجود حمل جديد

