اعاني من قطعة سوداء تخرج من سرتي واشعر بأتصالها بدأخل بطني ولذلك اخاف ازالتها

راجع طبيب جراح لفحصها ومساعدتك

لايوجد في بلدي دكتور مختص في الامراض الباطنية واعاني من تضخم العقد اللمفاوية
بين الحوض واعلى الفخذ فلمن اتوجه في العلاج.؟ اي طب متخصص في ذلك؟

اذا لم يكن لديك التهاب او دمل في الساق او القدم او الاصابع فعليك اجراء تحليل
للحمى المالطية وارسل لنا النتيجة. والتحليل هو تفاعل رايت

عندي h.pyloriوقد تسببت في قلة سمك جدار المعدة وقئ مستمر حتي مع كل الادوية
التحسن فترة ويرجع الاعراض بصورة اشد في صورة قئ كان ودي ارفع صور التحاليل
والفحوصات بسبب تعبي الشديد

يجب اعادة التقييم من جديد لأن القصة غير منطقية

ابنتي عمرها عام ونصف وعندها إسهال وفيءمستمر شربت انواع من دواء بدون فاءدةوعملت
لها تحاليل CRP ونتيجة15ماذا افعل

راجعي طبيب اطفال

ما هو أفضل علاج للباسور مع العلم انه يعتبر بمرحله متوسطه وغير مدمي ( لا ينزل
دم ) ؟ وهل الباسور يعتبر احد مسببات الإرهاق المستمر ، او احد أعراضه ؟ اعاني

اذا كانت نازفة تعالج بالجراحة وتهمل قبل ذلك

انا دائما معدتي تألمني ولم القى الحل

ارجو اجراء فحص جرثومة المعدجة واعلامي بالنتيجة ، ربما هناك حاجة لاحقاً لعمل
ناضور للمعدة لكن دعنا نرى نتيجة الفحص اولا

اعاني من رعشه في الامعاء واحساس باني روحي بتسحب و الام في الراس مع الضغط
ااشديد في الراس ايضا من جميع الجهات واحسن اني راسي خفيفه وهذا بعد تناول اي
طعام أو شراب

تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب نغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

عندما أريد أن أقضي حاجتي ( البراز ) تبدأ الأصوات تخرج بالقرب من الدبر دون خروج
غازات وصوتها عال جدا ، ما الحل ؟ في بعض الأحيان أكون في محاضرة أو مكان يتطلب
تأجيل الخروج

تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب نغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

السلام عليكم ورحمة الله تعالى و بركاته سؤالي هو لدي إلتهاب في فتحة الشرج متل
الحبوب

التشخيص لا يمكن اجراءه بشكل صحيح الا بعد الفحص السريري مباشر لمنطقة الشرج لذا
من الجيد عرض الموضوع على الطبيب لفحصك سريريا

انتفاخ في المعدة بعد المشي ولو ب 5 دقائق ومن ثم مغص شديد سكاكين تقطع في بطني
مع العلم عملت كل الفحوصات حتى صورة ct كل شي طبيعي ما باقي إلا فحص بالناضور لم
اعمله

تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب نغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

