لدي أشعار زائدة في منطقة الرقبة وتحت العينين مع العلم أنها كثيفة وخشنة وسوداء
هل يمكن علاجها بالليزر وكم تستغرق وقت وتكلفة

يمكن علاجها الليزر وهي لا تستغرق وقت فقد تحتاج الجلسة من 15 الى 20 دقيقة

السلام عليكم وكل عام وانتم بخير لاحظت وجود بثرة بجانب شحمة أذني اليسرى خلف
الاذن لونها من لون الجلد ولكن عند الضغط عليها اشعر بألم او بوخز ما هي بالضبط
وهل هي مضرة ومقلقة

لابد من الفحص السريري فقد تكون كيس دهني او غدة لمفاوية انصحك بمراجعة الطبيب

كم من الوقت يستلزم لشفاء الوجه من الجروح الناتجة عن ازالة الحبوب بالليزر مع
العلم انها كانت حبوب بيضاء تحت الجلد؟؟وماذا أفعل لتسريع عملية الشفاء؟؟

أسبوع الى عشرة ايام ويمكن استعمال الكريمات المرطبة و التي تساعد على سرعة
الشفاء

ماسبب الازرقاق في الجلد

على الأغلب هو زيادة ثاني أكسيد الكربون او انقباض الأوردة السطحيه بالجلد

علاج حبوب في الدقن بعد الحلاقه?

سبب هذه الحالة غالبا هو التخريش الميكانيكي بآلات الحلاقة ، واحيانا يحدث التهاب
جرثومي أيضا ، يكون علاجها باستعمال سائل معقم قبل الحلاقة مثل هكساميدين ، وكريم
مرطب...

لدي بقعه بيضاء في ضهري ليست بهاق ف ما علاجها

هي فطريات و علاجها كبسولات diflucan وكريمات مضادات الفطريات

كيف علاج البقع الداكنه على الوجه للبشره الحساسه

يتم علاج البقع بالتقشير الكيمائي والليزر الفراكسل

اثار خرابيش الوجه من زمان

أثار الخرابيش قد تستفيد من عملية سنفرة الجلد برجاء مراجعة جراح تجميل ليتم
تقييم الحالة بطريقة أفضل

عندى تساقط شعر بكثافة شديدة ودا بسبب زيادة الدهون وقشرة الشعر والشعرة بتسقط
بجذورها ومن منطقة وسط الرأس فقط ومن الجوانب قوى جدا والوسط ممكن انزع شعرى
بايدى بسهولة أرجو الحل

علاج القشرة استعمال محفزات نمو الشعر المحاليل حقن إبر الميزوثيرابي حقن
البلازما

جهاز اللايت شير دويت .... إزالة الشعر هل الجهاز ده كويس وهل فعلا إزالة الشعر
يعني مش هيطلع شعر تاني

جيد لكن الشعر راح يطلع مرة اخرى لان الليزر يؤخر نمو الشعر لكن لا يمنعه نهائيا

