قمت بحمل شىء ثقيل وبعدها شعرت بالم فى بنصر اليد اليمنى وبعدها تنميل وفى صباح
اليوم التالى كان التنميل مستمر ولكن اقل هل هذا طبيعى ؟ وسيختفى ؟

في مشكلة في العصب

سلام عليكم زوجتي نبضات دائماً 95الئ105 لا تشتكي من شي عمرها 40 وزن 80

تحتاج آلو تقييم عند الطبيب و اجراء بعض الفحوصات

اسباب ارتفاع الضغط المستمر ؟

أعراض وعلامات ارتفاع ضغط الدم ارتفاع ضغط الدم ضغط الدم المرتفع من الممكن ان
ياتي بدون اعراص, وفى معظم الحالات تكون الأعراض: \- الصداع. \- إحمرار الوجه. \-
الدوار،...

اعاني من وخز ليست مؤلمة ولا يرافقها الم ثاني في صدري اليسر متحرك لفترات قصيرة
ويزول في حمام بالماء الساخن وايضا لا اشعر فية اثناء رياضة وسماحة مع اجريت
تخطيط للقلب وصور سليم

من كلامك يتضح انه عضلي ولا علاقة للقلب به، لكن لا يمكن الجزم بدون معرفة معطيات
الفحص الطبي السريري أولا للتحقق من خصائص الألم

أشعر أحيانن بوجع خفيف بالصدر على شكل نبضة سرعة قلبي 60 وضغطي 14 على 9

طبيعي

انا شاب ءاى وشك الزواج لاكني محتار لأني مريض بضغط الدم و خطيبي مريضة
بالتلاميزيا هل هذا يأثر ءاى التوالد.

سؤال غير واضح

قبل فتره ثلاثه اسابيع جاني شعور مفاجى بزيادة دقات القلب و سرعه في التنفس و تقل
و تنميل و رجفه في الاطراف و شعرت اني سوف اموت و منذ ذلك اليوم اصبح لدي وسواس
من الموت و اصبحت اف

أختي الفاضله من الوارد جدا انالرجفه والاعياء نتيجة خفقان القلب نتيجة تسارع
ضربات القلب او عدم انتظامها في وقت ظهور هذه الاعراض وهذا الشكوي تحتاج زيارة
عياده طبيب...

اعاني من دقات قلب قوية ولا استطيع المشي وعملت فحص و قالي ان القلب سليم

الرجاء مراجعه طبيب جراحة اوعيه دمويه للفحص السريري مع عمل بعض الفحوصات للتشخيص

انا عمري 44 لا اعاني من الامراض سوا ارتفاع ضغط بدم بسيط 136/88ناتج عن مرض نفسي
قلق وزني 80 نصحني طبيب حب اسبرين 100ملغم بعدا الغداء هل مضر؟ اتناول حب1يوميا
ضغط2،5ملغم

ليس مضر و لكن ممكن انه لا يوجد له داعي

افضل كريم لازاله اثر جرح عمليه قلب مفتوح لطفله 7 شهور .. Spectragel او mederma
.. ومتي يستخدم بعد العمليه

اسئلي اطباء التجميل

