. اريد النصائح و الارشادات التي تقدم لمريض عمل عملية الزائدة الدودية .قبل دخول
العملية و بعد خروج من العملية . وبارك الله فيكم

على المريض أن يثق بأطبائه وأن يكون هادئاً وأن يتمتع بمعنويات عالية قبل العملية
وبعد العملية، كما أن عليه الخلود إلى الراحة بعد العملية والتقيد بتعليمات
الطبيب...

كيف يتم استئصال الدوالي وهل العملية صعبة وكم مدى نسية نجاحها

يتم استئصال الدوالي بسلها أي سحبها من الجسم بربط الوريد المنتفخ من أحد طرفيه
وربط الطرف الآخر، حول سيخ من المعدن وسحبه إلى خارج الجسم ، وهي عملية بسيطة
أجراها...

ل اريد ان اسأل عن عملية ارتداد المريء لانه تقرر لي عمليه لارتداد المريء عن
طريق المنظار هل يؤثر ذلك على المعده و ذلك لان جزء منها يلف حول صمام المريء و
هل يؤثر ارتداد المريء على اشعور العام بالجسم و خاصة العواطف و حالات العصبيه و

العملية بالمنظار ممتازة ولا تؤثر على المعدة ولا تؤثر على العواطف ولا العصبية .

مامدى خطورة الصديد واللزوجة في الحيوانات المنوية فهي لدي بعد ان عملت تحليل
للسائل المنوي مزرعة على القدرة على الانجاب علمأ ان لدي طفل عمرة خمس
سنوات؟الرجاء سرعة الرد حيث ان الموضوع مسبب لي احراج

أولا يجب أن يكون هناك صديد في السائل المنوي. والصديد يعني القيح، يعني وجود
إنتان/ ويجب علاجه بالمضادات الحيوية فوراً. ثانياً - بعد الشفاء من الإنتان
يمكنك الإنجاب...

مامدى حطورة ناسُور شرْجِي؟وهل يوتر على الجهاز التناسلي الدكري؟ هل هناك خطورة
عند تأخر استئصال الناسور الشرجي لأكثر من ٣ سنوات؟

خطورة الناسور الشرجي هي 1- في الازعاج الشخصي 2- في الإنتانات الممكنة وإفراز
القيح المستمر 3- في امتداده إلى مجاري أخرى وفتحات أخرى. وهو لا يؤثر على الجهاز
التناسلي...

انا اعاني من الباسور اكثر من ٣ سنوات وسؤال : هل هناك اعراض ما إذا تأخرت في
معالجه البواسير مع العلم ان تصنيفه من الدرجه الأولى وهل لو كان من الدرجه
الثانيه هناك اعراض أيضاً إذا تأخرت بالعلاج؟

عملية البواسير غير ضرورية ، ويمكنك تجنبها بتنظيم غذائك وعاداتك. العلاج
بالتغذية: إن اتباع نظام غذائي مرتفع الألياف هو مفتاح منع أو علاج البواسير،
فالبراز الصلب...

اشعر بألم خفيف وتقريبا مستمر بأسفل الخصيه اليمنى ارجو تشخيصه وهل للعاده السريه
علاقه بحدوث دوالي الخسيه؟

ليس للعادة السرية في انشاء مرض دوالي الخصية و لكن يمكن ان تزيد في تقدمها و
يمكن ان يكون الالم عبارة عن التهابات في الخصية او البربخ المجاور للخصية او
وجود سوائل حول...

اخي الدكتور انا صاحب المشكله اعلاه انا ذهبت في بداية مشكلت الى 3 اطباء قلب على
التوالي و كان احدهم امهر طبيب قلب في فلسطين و كان تشخيصه بانه لا يوجد شيء
بالقلب و كلهم كلذلك طبعا بعد اجرائهم لعدة فحوصات منها تخطيط القلب و تصوير
القلب و الفحص بجهاز الصور لا اعرف ما اسمه **. دكتور عندما اتعب اشعر بان طعم
فمي تغير و تظهر على لساني طبقه مائله الى الصفار و مرات الى الخضار من الممكن ان
يكون شعوري بشي بالقلب ناتج عن شعور سيء في منطقة المريء مثلا و اضا اخي الدكتور
انا لا اقفز الى الجراحه بل استخدمت كافة انواع الخافضة الى الحموضه بداية كنت
اتريح معها ولكن الان لا اشعر بالراحه

عليك اجراء تصوير بالأشعة الملونة للمريء وفي حال تأكد الفتق الحجابي عندها نفكر
بالجراحه فقط

عندما شربت قليلا من الماء شعرت بان الماء لا ينزل الى المعده ورافقه مباشره تغير
في التنفس مع عدم الشعور بدقات القلب و دوار و ذهبت الى عدة اطباء قلب و اكدوا لي
ان القلب سليم ١٠٠٪ بعد افحوص و تبين ان لدي التهاب بالمريء قوي واجريت صورة
ملونه وتبين انه ارتداد مريئي ما هي سلبيات عمليه تضيق فتحة المريء؟ و هل عدم
الشعور بدقات القلب او دقات القلب غير المنتظمه هي من الاعراض الغير مباشرة
لارتداد المريء؟؟

الارتداد المريئي ليس سبباً لجراحة المريء بل يعالج بمضادات الحموضة وبالنون
المرتفع(على مخدة مرتفعة) فلا تقفز إلى الجراحة دفعة واحدة. أما جراحة تضييق
الفؤاد بسيطة...

أعاني ألما في المريء وأعاني من اعراض في القلب عند التعب و احس بضيقه في النفس
مع اني اجريت فحوص القلب ولم يتبين اي شي وان القلب والرئتين سليمه هل هنالك
تأثير للمريء على القلب

أولاً أعراض المرئ لا تؤثر مباشرة على القلب. ثانيا- هناك إمكانية لإجراء جراحة
لتضييق فتحة الفؤاد بثني المعدة حوله ويمكن للجراحة العامة معالجة الموضوع.حتى
موعد...

