بعد عملية الفتاق لم يصف لي الدكتور مضاد حيوي إلا يوم العملية وبعد 10 أيام
عندفك الخياطة وجد الطبيب بعض الافرازات فنظفها وغير على الجرح ولم يصف مضاد حيوي
. وما زال الجرح يخرج إفرازات خضراء اللون . ماذا أفعل .

الغالب أن الطبيب يعرف ماذا يفعل!، ولكن في حالة القلق، يمكن عمل فحص للست=ائل
المفرز من الجرح ومعرفة حساسيته للمضادات الحيوية ، ويمكن مراجعة اختصاصي جراحة
آخر.

فتاه و عمري ١٧سنه و كثير متعقده من طولي كيف اعرف ان طولي توقف ؟؟

حظك حلو لقد تم نشر مقال لي عنوانه كيف تستطيع زيادة طولك بعد العمر 21 , على
موقعنا الكريم يرجى مراجعته لغناه بالمعلومات المفيدة الحديثة.وبشكل عام يتوقف
الطول في سن 18...

اعاني من الحكة يوميا حول فتحة الشرج ؟؟ .. هل هذه تسلخات .. علما بأنها تذهب بعد
غسل الشرج بالماء ؟؟ و لكن اعاني منها منذ فترة .

سبق واجبت على السؤال.العناية بالنظافة بعد كل تغوط وبالماء فقط..مع عمل فحص براز
للتحري الطفيلي

أنا فتاه متزوجة عمري 25 عملت عمليه ناسور شرجي شق من الشرج الى فتحه المهبل من
أسبوعين ؟؟ هل أستطيع بغسل المنطقة بالصابون ??وهل أستطيع حلق المنطقة بالموس??

نظافة المنطقة ضرورية جدا لنجاح العملية

عملت عدة عمليات ناسور شرجى لكن بلا فائده اخيرا اتجهت للاعشاب مانصحيتكم

الأعشاب الطبية لاتشفي الناسور الشرجي ابدا يجب تحديد نوع تموضع الناسور عالي أم
واطيء بالإضافة إلى إرسال الناسور المستئصل للفحص النسيجي لمعرفة سببه والجراحة
هي...

السلام عليكم طرق علاج البواسير ارجو الرد وشكرا

العلاج يبدأ بمراجعة اخصائي الجراحة العامة وتاكيد التشخيص. راجع القاموس الطبي.

شخص من اقاربي قالو له معك إلتواء في مصران من المصاريين لانه لا يستطيع ان
يخرج..فهل يوجد مرض كهذا.. وايضا بعد ان اجرى العملية اصبح الاكل يبقى في معدته
ولا ينزل طبيعيا ..

قد يحدث انفتال في الامعاء على اي مستوى منها , و قد يؤدي هذا الانفتال الى حدوث
انسداد في الامعاء و تستدعي الحالة تداخل جراحي اسعافي لرد الانفتال و الانسداد
.اما بعد...

مرحبا انا اعاني من الناسور العصعصي و عملت عملية تنظيف و بعد الجراحه يؤلمني
كثيرا و ينزف عند التبرز ..ارجو الرد

من الضروري مراجعة اخصائي جراحة عامة بعد التئام الجرح وشفاء الالتهاب تماما
لتقرير الخطوة الثانية وهي استئصال الناسور كاملا بعملية انتقائية.

ما المقصود بوجود كيس شعر ؟

كيس الشعر او مايسمى بالناسور العصعصي سببه بالغالب هو مكتسب وليس خلقي اي زيادة
الاشعار عند بعض الاشخاص مع الرض المتكرر على المنطقةيؤدي لدخول الشعر وهي
لاتصيب...

عملت عملية ناسور عصعصي قبل اشهر واحس في الم بمكان العمليه هل هو طبيعي ؟

اذا كان الم فقط فان شاء الله سوفيزول اما اذا كان هناك تورم واحمرار فهذه علامات
رجوع للناسور او الالتهاب

