السلام عليكم أنا منذ سنة تقريبا عملت عملية بواسير ولكني الان اعاني بنفخة
بالبطن وخروج غازات تزعجني جدا مع العلم لم أكن اعاني من قبل اريد الحل رجاءا
ووصف أي نوع من الحبوب وشكرا

يفضل البدء بإجراء فحص براز

ما هي تقرحات المعده وما علاجها والوقايه منها؟

هي عبارة عن ائتكالات في مخاطيةالمعدة والسبب قد يكون تنازول أحد الأدوية المسكنة
للآلام المفصلية وغالبا يكون هناك اسنعداد شخصي للموضوع يتجلى بالشخصية
العصابية...

أسباب أصوات البطن

السبب عادة فرط حركية بالأمعاء .قد يكون بسبب جوع أو بسبب الغازات

اعراض مصاحبتني منذ عشر ايام تقريبا الم اسفل الظهر وتقصلات شديدة اسفل البطن
وتعب بالجسم وباقي على دروتي خمس ايام تقريبا

في حال مرفقتها للدورة الشهرية في آلام عادية في حالة عدم وجود اضطرابات أخرى في
الدورة كتباعد أو تقارب الطموث

أعاني من انتفاخ مستمر وغازات مستمره ما السبب؟؟ وهل الامر طبيعي ؟؟وهل يوجد سبب
لنوع معين من الاكل ؟؟ وشكرا

يجب التركيز على تناول الطعام ببطء وتجنب ا؟لأكلات البقولية كالفول والحمص
والفاصولياء بكثرة

كلما أكلت تنتفخ بطني ، أين احس بألم أسفل البطن في بعض الأحيان .

الأعراض التي تعانين منها نعزوها في الغالب إلى القولون العصبي. عليك مراجعة
أخصائي أمراض باطنية لعمل الفحوصات الطبية اللازمة لاستبعاد الأسباب الأخرى ومن
ثم المعالجة...

الم مزمن اعلى العانة و الم قوي لدرجة اني لا استطيع ان ارتدي البنطلون مع وجود
الم في اعلى فتحة الشرج و حول منها الرجاء المساعدة

يفضل إجراء تنظير مستقيم لنفي مشاكل ذات علاقة بالمستقيم والكولون

علاج الإسهال للاطفال

غالبا ماتكون بسبب فيروسي والتركيز دوما على تعويض السوائل باستخدام سوائل
الإماهة المضادة للتجفاف

سلام عليكم دكتور انا احس في ديدان في الامعاء و فتحه الشرج منذ اكثر من عام
ديدان بيضاء صغيره.

الديدان الموصوفة من نوع الحرقص وعلاجها دواء كومباتيل ويفضل إجراء فحص براز
للتأكد

أعاني من كثرة الغازات . ماهو الاكل المخصص لتقليلها ؟

الإبتعاد عن البقوليات ما أمكن والتدرب على الأكل ببطء

