وجود انتفاخات والم مستمر فى القاولون

من الممكن جدا أن يكون قولون عصبي لكن نحتاج المزيد من المعلومات والتاريخ المرضي
للحالة انصح بالتوجه لطبيب للكشف والعلاج

انا اعاني من مرض السكري ويحصل عندي انتفاخ في البطن بعد تناول الطعام

اهلا وسهلا اخي الكريم هناك عدة اسباب لانتفاخ البطن منها ماهو متعلق بالسكر
ومنها سبب عارض: \- انسداد الامعاء \- اسباب عضوية "بسبب السكر gastroparesis" \-
القولون العصبي \- سوء...

عند التوتر البسيط تتسارع دقات القلب و يضعف التنفس هل هذا طبيعي

# من الطبيعي جدا ان الانسان عند التوتر ان تتسارع نبضات قلبه ويزيد عدد مرات
التنفس (الشهيق والزفير) *اما بالنسبة ان التنفس يضعف التنفس فلا أعلم ماذا تقصد
أحتاج...

طفل مولود 13 يوم يعانى من الصفرة indirect . كثير من الاطباء لم يستطيعو تشخيص
حالتة انزيمات الكبد عالية جدا و مش واصلين لايه السبب ارجو الرد

اعانك الله وشفى طفلك نحتاج الكثير من التحاليل والمعلومات مثل: \- متى بدأ
الصفار \- blood film & reticlocyte count \- commbes test وعلى ضوئها نحطط
الخطوات التالية ونوع التحليل التالي

هل يوجد علاج لتليف الوريد البابی غير زراعة الكبد وتركيب الدعامات . وما هی
تكاليف زراعة الكبد فی مصر ؟

وجه سؤالك لأطباء الجراحه...فهم ارجی ان يفيدوك

ما هو مرض نقص الخميرة ( انيميا الفول) وما هي مضاعفاته على صاحب المرض ؟؟

هذا المرض من الأمراض المنتشرة والشائعة في جميع أنحاء العالم وينتج عن العوز
الوراثي في أنزيم يدعى سداسي فوسفات الجلوكوز المهم لعمل وسلامة الكريات الحمراء
كون أن هذا...

السلام عليكم انا فتاة 22 سنة مارست الجنس الشرجي مرتين منذ شهر و قد كنت اعاني
من القلون العصبي و مند فترة لدي الامساك و براز لين و معاناة في انتفاخ البطن و
الام الامعاء

اولا دي ممارسة حرام شرعا جدا .. وقد تكون سببا اخر لانتقال العدوى والمشاكل
التناسلية والهضمية .. وهذه الممارسة تفقد عضلات ومبطنات المستقيم وضعه الطبيعي
.. وبالتالي قد...

انا متزوج وعمري 32سنة عندي التهاب الفيروس الكبدي . من فضلكم ما هي اسبابه وما
طريقة علاجه .شكرا

اهلا وسهلا اخي انت لم تذكر اي التهاب تقصد \- عدوى التهاب الكبد (أ، ب، ج،د،..)
حتى لو ذكرت اسمه هناك مايسمى بـ (الجينو تايب genotype) لكن سوف اذكر لك نبذه
ملخصة جدا: # التهاب...

السلام عليكم فطرت الصباح الساعه10 خبز بالزعتر وكوب كافي حليب وبعدها بساعه
جاتني اطرابات بالبطن واسهال متوسط شربت نعناع وارتحت شوي بس رجعت التشنجات لي
فماذا افعل؟

نزلة معوية اعتقد بسبب الحليب هناك نوعين من البكتيريا سبب العدوى في الحليب:
(Yersinia enterocolitica) / (campylobacter) اما بالنسبة للنعناع فهو معرف عنه
انه مرخي لعضلات الجهاز الهضمي...

الم فم المعدة مع الرغبة في التجشؤ امتلاء الجزء الاعلى من البطن نقص في الوزن مع
عسر في الهضم.

له عدة اسباب من الممكن ان يكون \- قولون عصبي \- تغيير الحمية \- امساك مزمن
انصح بزيارة الطبيب واخذ التاريخ المرضي كامل والفحص واجراء التحاليل ان لزمت ومن
ثم العلاج شفاك...

