#  أطعمة تنظم هرمونات المرأة

هذه المقالة برعاية المركز الأمريكي للعلاج الطبيعي- الكويت

تعلمنا في كلية الطب قاعدة هامة جدا تقول ( إن اللعب بالهرمونات كاللعب بالنار) .

ويعني ذلك أن وصف الطبيب للأدوية الهرمونية بدون حذر ودقة شديدة قد يؤدي إلى
نتائج صحية كارثية .

وتعاني المرأة أكثر من الرجل من اضطرابات هرمونات جسمها وخاصة في مرحلة البلوغ،
وخلال فترة الحمل ، وفي مرحلة سن اليأس .

وقد أجرى أطباء التغذية أبحاثا هامة اكتشفوا من خلالها أن بعض الأطعمة لديها
القدرة على مساعدة المرأة في تنظيم اضطرابات الهرمونات لديها .

وقد تغني هذه الأطعمة المرأة عن تناول الادوية الهرمونية ذات التأثيرات الجانبية
الضارة .

 **ومن أهم هذه الأطعمة المنظمة لعمل للهرمونات :**

 **البروكلي :**

ويساعد بشكل كبير على تخليص الجسم من هرمون الاستروجين الضار الذي يدخل الجسم مع
الأغذية المصنعة والمبيدات الحشرية .

**البطاطا الحلوة :**

وهي غنية بالأحماض الأمينية المعروفة باسم التريبتوفان ، ومن المعروف بان
التريبتوفان يساعد في تخفيف التوتر الناجم عن ارتفاع نسبة الكورتزول .

كما تحتوي البطاطا كذلك على كمية كبيرة من الكربوهيدرات البطيئة الهضم ، وتنتج
الكربوهيدرات مادة السيروتونين ( هرمون السعادة ) التي تساعد على تحسين المزاج ،
وتساعد السيدات على التقليل من الإفراط في تناول الطعام .

 **اسماك السالمون : **

وهذه الأسماك غنية بأحماض الأوميغا 3 الغنية بالأحماض الدهنية التي تحسن نسب
الهرمونات في الجسم .

كما تحتوي هذه الأسماك على نسب عالية من الأحماض الأمينية الضرورية لتشكيل
بروتينات الجسم .

وكذلك تحتوي الأسماك على نسب منخفضة من الدهون المشبعة .

ووجود البروتينات في الجسم يساعد في تقليل شهية السيدات لتناول السكريات ، ويساعد
الجسم على إنتاج هرمون التستوستيرون الضروري لتحقيق التوازن مع هرمون الأستروجين
.

 **اللبن الخالي من السكر ( اللبن اليوناني ) :**

ويحتوي هذا النوع من اللبن على نسبة عالية من البروتين والكالسيوم والمنغزيوم
والبوتاسيم وفيتامين 6B . لذالك فان هذا النوع من اللبن يساعد في التقليل من
الشعور بالجهد والتعب ، ويقلل من الرغبة الشديدة في تناول السكريات ويحسن المزاج
.

 **التوت :**

يساعد التوت على خفض نسبة هرمون الأستروجين الضار للجسم ، ويطهر الجهاز الهضمي،
ويغذي الكبد ، ويقلل الشهية لتناول السكريات التي ان زادت كميتها تؤدي إلى
اضطرابات هرمونية في الجسم ، وتؤدي كما هو معروف الى زيادة الوزن .

 **اللوز غير المحمص :**

الذي يحسن المزاج ، ويزيد معدل التمثيل الغذائي للجسم ، لأنه يحتوي على كمية
كبيرة من البروتينات ، وفيتامين 6B ، والمعادن مثل البوتاسيوم والمنغنزيوم
والكالسيوم .

 **الخضروات الورقية :**

وتناولها يقلل من الشعور بالجهد والتعب ، لأنها تخفض كمية الاستروجين الضار للجسم
.

وتقلل الخضراوات الورقية من فقر الدم لاحتوائها على الكلوروفيل والمعادن
والفيتامينات .

 **الخضروات المخللة :**

وخاصة الملفوف لأنها غنية بمادة البروبيوتيك التي تحسن المزاج ، وتزيد معدل
الهرمونات ، وتقلل من كمية الاستروجين الضار للجسم ، وتكافح فقر الدم .

  
  

