السلام عليكم انا بن صالح من الجزائر لدي حبيبات في رجلي اليسرى و احيانا في يدي
فيها مياه و التي في رجلي تثير حكة شديدة فتتحول بعد دالك الى قشور بيضاء فهي
تقلقني كثيرا. فما العلاج من فضلكم؟

يبدو أن ما تشكين منه هوحب الشباب أو التهاب جلدي شبه حب الشباب، أسباب ظهور حب
الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب (البلوغ.
والهرمونات التي...

فتاه فى منتصف العشرينات بعانى من ظهور بعض الشعر الابيض برجاء معرفه حل لهذه
المشكله

والأسباب متعددة وهي :العامل الوراثي والعامل النفسي والتوتر العصبي والصدمة
العصبية : والهزال والضعف البدني ونقص بعض العناصر الغذائية مثل النحاس والزنك
وحامض...

السلام عليكم،ما علاج الشرى،علما انه الحكة تضطرني احيانا لقلع ملابسي حتى في
الشارع،وتاتيني بالتعرض للشمس او بالرياضة او عند الحرارة ، الطبيب بعد التحاليل
:شرى عاطفي ، مع انه لا يوجد اي صدمة عاطفية واحيانا ينتابني ضيق تنفس عند
الازدحام الشديد !مالعلاقة

يجب الإبتعاد أولا عن كل مسببات الحساسية : من غذاء ومستحضرات كيميائية او ادوية
، ولربما ملابس وانسجة غير قطنية ، وبعدها استخدام بعض الأدوية كمضادات
الهيستامين...

ولدي عمره 11 سنة يعاني من ظهور بقعة في فروة رأسه مليئة بالقشرة بقية الشعر ﻻ
مشكلة في فقط هذا المكان دائما يحتوي طبقة من القشرة مع حكة شديدة

ما دامت بقعة وليست منتشرة إن كان فيها شعر ممكن تكون صدفية وإن كان فيها تساقط
للشعر ممكن تكون فطريات فروة الرأس لذى مراجعة الطبيب ضرورية للتشخيص والعلاج.

انا فتاه عمري 21 اتعالج بحقن الكورتيزون لوجود ثعلبه بالراس ما اود معرفته هل
بامكاني استخدام خلطات طبيعيه للشعر اثناء فترة المعالجة ام ذلك مضر؟ احد الخلطات
التي اود استخدامها ملعقة من:قرفه،عسل،محلب،قرنفل زيت زيتون،زيت سمسم، حناء، خل
ابيض، زبادي ، بيضه

السلام عليكم الخلاطات الخارجية الطبيعية لاتتعارض مع حقن الكورتيزون , مع مراعاة
عدم وجود حساسية للجلد لبعض مكونات هذه الخلطات

السلام عليكم،أنا فتاة أبلغ من العمر 18 أعاني من الصدفية هناك البعض منها في
جسمي و لكنها موجودة بكثرة في شعري،جربت الكثير من الوصفات الطبية لكن دون
جدوى،أرجوكم ساعدوني و شكرا.

الصدفية مرض مناعي وراثي مزمن وله عدة طرق للعلاج تعتمد على مدى انتشارة و تاثيرة
على حياة المريض, من طرق العلاج العلاج بكريمات موضعيه تحتوي على الفيتامين د مع
...

كيف اتخلص من الافراط من العرق تحب الابطين

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

اميً ظهرت لها حبوب فجاهً و وجع رهيب في جمبها و حبوب تعتبر سوداء و المنطقهً
كلها المنطقهً منتفخه و ملتهبه و في ظهرها ايضا و لكن الحبوب قليله و لكن الوجع
موجود و يؤلمها بشده

ربما هي عوارض الحزام الناري عليك بعرضها على اخصائي جلدية للتاكد من التشخيص

سلام عليكم دكتور انا اعاني من ألم في فروة الرأس، آلم شديد عند حك شعري كأني
اجرحه، وصار عندي فراغات على مستوى رأسي.عمري 25 وشايلة نصف من الغدة الدرقية
مالحل !!

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

بشرة وجهي حساسه جدا يوجد لدي حساسيه في خدودي احمرار و حكه بسيطه و الوجه كامل
ليس صافي فيه حب صغييير جدا نفس لون الجلد الطبيعي واثار لجروح قديمة استخدمت
علاجات لكن لا يوجد فائدة

في البداية استخدمي كريم يحتوي كورتيكوستيرويدومضاد حيوي وتواصلي معنا

