احتاج طبيب عصبية لحالة صرع كان طبيبها قديما سالم الحلبي و بعد سفر سالم
الحلبي.. توجهنا الى عدة اطباء للمعالجة لكن جميهم قالو انها ليست مريضة.. اذا ما
سبب الاختلاجات

الاختلاجات ان لم تكن من صرع فهي نوبات نفسيه وتعاللج

انا لا انام الا عند طلوع الضوءلانني اخاف من الظلام و ابقى طوال اليل التفت حولي
خوفاً فهل هذه اضطرابات نفسية و بدات هكذا عندما قرات عن مرض الشيزوفرينيا و صرت
خائفة ان يصيبني

هذا الخوف يحتاج إلى تقييم لدى أخصائي

كيف اتخلص من الاكتئاب

الاكتئاب مرض يعالج راجعي الطبيب النفساني

هل الحالة النفسية تؤثر على لون الدورة الشهرية ؟ خصوصاً اذا تتعلقت بالقلق
والتوتر ونوبات الهلع المستمرة ، شعور بالخوف مستمر بدون اسباب واضحة ،

لا تؤثر الحاله النفسيه على لون الدم ولكن قد تزيد كمية الدم اوتقل مما يبدو تغير
في اللون

لي امي وسواس قهري فمثلا تتقلق من كاصوات الطائرات و الحيوانات علبة فوق علبة
تكره تكلم مع ناس فعندما تتكلم تقلب كلامهم وهذا من ثلاث سنين

لا بد من عرضها على الطبيب النفساني

عدم الشعور بالحياة الخوف و الرهاب الداءم مع ألام خلف الرأس و عدم أخد حريتي في
رؤية كل ما أريد أخاف من عيون الناس و لا أستطيع النضر إليهم داءما أفكر أني مصاب
بمرض خبيت تعبت كت

الاعراض بحاجه لتقييم الطبيب النفساني ثم العلاج

عمري 16واعاني اضطراب القلق ولكن الكثير من الاعراض ذهبتوقل الخوف واصبحت اتكلم
مع الناس لكن لازلت اعاني متلازمة داكوستا وتقطيع في الكلام هل هذه علامات
شفاءوهل يزول مع سن المراهقة

تقطيع الكلام تتطلب استشارة الطبيب النفساني

اعاني من اكتئاب شديد و طويل وو عندي صعوبة في التعامل مع الناس حيث في غالب
الاحيان لا املك القدرة على توصيل افكاري و اصاب بتوتر شديد . هل اعاني من انفصام
في الشخصية ؟

هذه ليست اعراض الفصام راجعي الطبيب النفساني للعلاج

انا استخدم سيرفال 50 منذ اربعة اشهر ولا زلت استخدمه كما اوصاني الطبيب لمدة ستة
اشهر، تحسنت حالتي نوعا ما لكن منذ اسبوع بدأت اشعر بنوبات قلق شبه يومية.

لا بد من العوده للطبيب وإعادة تقييم الوضع

اعاني من اظطراب في الساعة البيولوجية ، ارق في الليل الى الثالثة صباحا و تاخر
في الاستيقاظ ...جربت المقاومة لكن لم استطع ، بدأت البارحة بتناول اتاراكس فهل
استمر و ما هو الحل ؟

الحل ان تحدد ساعة الصحو بغض النظر متى نمت تصحو الساعه الثامنه ومع تكرار ذلك
ينتظم النوم

