السلام عليكم انا عندي صداع في رأس وقلة نوب الله جزيكم بخير جوبوني

اضطراب النوم يؤدي الي وجود صداع اما سبب اضطراب النوم والارق فالافضل مراجعة
طبيب النفسية والعصبية الخاص بكم

اغيثوني .ابني عمرة 9س. يستوعب بصعوبة. اتعبني.به نوع من الغباء.ويكرة
الدراسة.ينسى بسرعة حتى بنفس اليوم وكأنني لم افعل شي.هل هناك علاج يساعده على
عدم النسيان وينشط الذاكرة .

هو بحاجة لتقييم من خلال فحص الذكاء iq test ومن ثم مراجعة اخصائي الامراض
النفسية للاطفال

عمر اخي 10 سنوات وما زال يبلل الفراش اثناء نومه في ساعات الليل الطويلة ان نومه
ثقيل جدا لا يشعر بنفسه ابدا اثناء النوم تناول دواء اسمه minirin tablets 0.1mg
ثلاثة مرات ما الحل

حاول قبل النوم بساعتين انك ما تخليه يشرب ماء كثير ويتعود

اعاني من ارتاخاء بالوجه الجهة اليمنى وارتخاء العين والفم من الجهة اليمنى ايضا
مع الام في الرأس . ما السبب و العلاج المناسب ؟

يجب عليكي الذهاب للطبيب لمعرفة السبب . وفحص العصب السابع

عندي نقص بڤيتامين دي واخذت كورسين حبوب هل هذا النقص بتم معاي ع طول او بعد
كورسات الحبوب ما عاد ينقص

حبوب فيتامين د لا تقي من نقص الفيتامين بعد اكمال كورس العلاج، ومن اجل الوقاية
يجب عليك تناول الاغذية المحتوية على فيتامين د كالحليب ومشتقاته وكذلك التعرض
للشمس...

، اعاني من الم يومي في الراس مع الاحساس بثقل فيه و كانه شريط حول راسي احس ب
ثقل او شي في مقدمة الراس احيانا و احيانا في خلف الراس ، يزعجني كثيرا و يجعلني
اقلق في النوم

في الغالب تحتاج لفحص النظر، او قد يلزمك عمل فحوصات للكشف عن بعض الأمراض
السائدة في دولتك (السودان) كالتايفويد

السلام عليكم اعاني من صداع في الجانب الايمن من الرأس مستمربدون انقطاع منذ ٣
سنوات واجريت فحوصات دم وتخطيط دماغ ورنين للرأس ولاتوجد مشكلة والاطباء لم يشخصو
حالتي

الصداع النصفي يتم تشخيصه باستثناء الاسباب العضوية للصداع فالارجح ان يكون هذا
هو التشخيص

جسمي احيانا يكون بارد و احيانا ساخن و ارتفاع بالحرارة مع ألم بالرأس . ما السبب
؟

يجب زيارة طبيبك لاستثناء الاصابة بعدوي وعمل تحاليل للغدة الدرقية

اعراض الصداع النصفي؟

صداع غالبا بناحية واحدة من الرأس وممكن الجانبين يستمر لفترة طويلة احيانا لا
يستجيب للمسكنات غالبا يصاحبه دوخة وقئ الصوت العالي والضوء العالي يزيد من شدته

اشعر بدوخة بشكل متكرر و تاتيني اثناء الوقوف و احيانا مع شرب الماء و ايضا اشعر
بها اثناء الوقوف بشكل مفاجئ و ايضا عندما التفت براسي يمينا او يسارا ما الذي
اعاني منه. أرجو افادتي

انخفاض الضغط الخاص بتغير وضع الجسم وهو ليس بالمرض الخطير

