منذ مدة تعرضت الى كسر في القضيب وقد ذهبت الى الطبيب بعد مدة 5 أشهر لأني لم أكن
أعلم انه كسر وقد قال لي الطبيب مادام هناك انتصاب فلاخوف واعطاني فيتامين e على
ان اعود بعد شهر وقد عدت بعد ذالك وقال لي ان الكسر يلتئم واعطاني ايضا فيتامين e
وقال لي يمكنك الزواج حيث انا خائف ولا ادري افعل الزواج ام لا

اذا كان عندك انتصاب جيد فلا خوف ايدا يمكنك الزواج

شعور بألم في الخصيتين و منطقة العانه في بعض الأحيان و غالبا ما تكون أثناء
الاثارة الجنسية و لكن الألم يزول بعد القذف بساعات.. هل هي دوالي أم قد تكون
الآم ناتجه عن الاحتقان لمجرد احتباس المني ؟؟؟ كيف أفرق بينهما؟ و ما طرق علاج
كل منهما؟

على الاغلب ان الاعراض تعود للاحتقان الدوالي اعراضها مختلفه تماما

ص.خ/ اشعر بالم شديد اسفل السره عندما اكون نايم على بطني او على ظهر وعندما اكون
جالسا وعند الجماع بعد القذف يستمر الالم لمدة خمس دقائق بشده حتى اني احس عندما
يخرج السائل المنوي بوصوله لموقع الالم.. عدد الحيوانات ٥مليون وضعف الحركه ولدي
دوالي 2_3

إنت تعاني من إلتهابات في البروستاتا .. وأما من حيث الإنجاب والدوالي فلا بد من
فحصك سريريا وعمل التحاليل اللازمه والعلاج المناسب وهذا يختلف من مريض لآخر ومن
طبيب لآخر

السلام عليكم انا اعاني من اللتهاب بالبرستاتا علما باني اخذ علاج من الطبيب ...
ماهي الاشياء التي تنصحوني بالابتعاد عنها حتي تساعد علي استجابتي للعلاج

ما نصحك به الطبيب المعالج..هو الاساس لا ينصح شرب الكحول والغازيات واكل
البهارات والفلفل اثناء العلاج

عندما كان عمري 16 اصبت بانتفاخ بالخصية اليمنى بعد الانتفاخ حصل ضمور في نفس
الخصية بحيث انها انكمشت تدريجيا

علی الاغلب ماحصل هو مضاعفات لالتهاب شديد في الخصية والشايع في الطفولة هو
الناتج عن النكاف. او قد تكون اصبت بالتواء في الخصية.. وهذا التلف لاعلاج له
عموما استاذ يجب...

عمري 15 سنة وعندما اقوم بالعادة السرية ربي يغفرلي ويسامحني ما بيستغرق وقت
ليطلع المني حوالي دقيقتين فقط وبتخرج كمية قليلة لا تبتعد عن القضيب اكثر من 2سم
هل هناك مشكلة لدي

ان شاء الله ربي بيغفر لك . لماذا لا تستمتع بشبابك في اشياء أفيد . العب رياضة ،
إقرأ . ابعد عن الاثارة الجنسية . لا تفكر كثيرا في العادة السرية سواء عملتها أو
لم تعملها ....

دكتور انا قرات من مواقع النت انو اذا حصل جماع قبل الاباضة بثﻻثة ايام و بعدها
لم يحصل شي تعيش النطفة الأنثى و تموت الذكورية و حين تنزل البويضة يتم تلقيحا
بأنثى

تعيش النطاف في رحم الانثى بين 24 و 48 ساعة، فإذا حصلت الاباضة في هذا الوقت قد
يحدث حمل بإذن الله

ضعف الانتصاب بسبب احتقان البروستاته يظل هكذا ام يرجع الوضع كما كان في السابق

يرجع الوضع كما كان بالسابق لا خوف منه

سلام خصيتي اليسرى ليست على ما يرام ربما تكون مخصيةلانها ليست مثل اليمنى متيبسه
افيدوني لو سمحتم ؟ ولو كانت مخصيه لا قدر الله هل توثر على الخصيه اليمنى وهل
تقلل نسب الانجاب ؟

عليك ان تعمل صورة التراساوند للخصيتين.........للتاكد من عدم وجود دوالي على
الخصيه لا تقلق بالنسبه للانجاب........

السلام عليكم هل هناللك علاقة للأستمناء الشرجي بكترة التبول علما أنني قد أقلعت
عليه مند أكتر من عامين

لم أفهم ما تقصد بالاستمناء الشرجي ؟؟

