اخد كل يوم حبة تحتوي على 50 ملجم من فيتامينات B الثمانيةلحماية الاعصاب
الطرفية،هل تسبب هذه الحبوب ضرر على الكلى ؟ لانني عندما اخدها احس بالم بسيط في
جانبي جسمي عند منطقة الكلى

بشكل عام و في حال إستخدام الفيتامينات ضمن جرعاتها الموصوفة فمن النادر حدوث
تأثيرات جانبية على الكلية أو أي من أجهزة الجسم الأخرى حيث أن الفيتامينات
بجرعاتها...

ما هي اضرار تستون اي

هو هرمون ذكري يؤدي لضخامة العضلات وبض المشاكل الجنسية

هلا يجوز استخدام نستانيين ﻻن عندي فطريان في فمي حرقة

نعم من الممكن إستخدام النستاتين لعلاج حالات الإصابة بالفطريات الفموية حيث يقوم
الدواء بإيقاف النمو الفطري .. لا أنصح باستخدامه دون وصفة و استشارة طبية لإجراء
الفحص...

السلام عليكم انا بستخدم دواء janumet 50g/500g ولا اعرف لماذا اخذه. وهل بعد ان
يخلص الباكيت لا اخذه من جديد او استمر عليه دائما

يستخدم كاخافض للسكر

السﻻم عليكم اتناول حاليا دواء كيوراتان 2قرص يوميا عيار 20 غ علما ان وزني 60ك
وساخذ العﻻج 6شهر ولكني توقفت لمدة شهر عن تناوله هل يوجد ضير اي هل ابدا من جديد
ام استكمل العﻻج؟

لا يوجد ضرر من البدء من جديد ولكن يجب عمل تحليل وظائف كبد وتحليل دهون كامل قبل
البدء فى العلاج

هل هناك آثار جانبية لاستخدام الحبوب المهدئة نفسيا" و ما هي افضل الحبوب

طبعا هناك آثار جانبية للحبوب المهدئة شأنها شأن أي دواء وتختلف هذه الآثار بين
الأدوية تبعا للمجموعة التي ينتمي لها الدواء لكنها تتشارك بآثارها الجانبية
العكسية عند...

ماهو الكوبامين ..حقن ؟؟ هل هو فيتامين b12 ومافائدته وماهي اضراره..وشكرا

صحيح . الكوبامين هو سيانوكوبولامين أي فيتامين B12 أما عن استخداماته فهي عديدة
حيث يتم وصفه في حالات الأنيميا (فقر الدم الناجم عن نقص الفيتامين ب12) ,فقر
الدم الناجم عن...

هل يوجد أضرار صحية من تناول الإسبرين

الأضرار هي القرحات الهضمية إذا تم تناولها على معدة فارغة كما يخشى من زيادة
تمييع الدم والنزوف الداخلية لذا يجب إجراء التحاليل المتعلقة بلزوجة الدم بين
الحين بعد 6...

لديا حقن b12 هل استطيع حقنها في الشهر الفضيل واذا نعم كيف ومتى ..وشكرا

حقن لb12 تستخدم لعلاج فقر الدم بعوز ال b12 وهي تعطى بالبداية كل يومين ثم كل
اسبوع ثم كل شهر فتستطيعين اخزها بعد الافطار

هل الدواء هذا STIMOL لديه اعراض جانبية ام لا

Stimol هو مزيج من الحموض الأمينية و المركبات العضوية كالمالات , يساعد في زيادة
نشاط الجسم و مقاومة التعب عبر التخلص من المستقلبات السامة في العضلات , يندرج
تحت قائمة...

