#  حمل خارج الرحم

حمْلْ خارج الرحم : حمل منتبذ الحمل خارج الرحم i, السبب الرئيسي للوفيات
المرتبطة بالحمل في الأشهر الثلاثة الأولى.

وتمثل حالات الحمل خارج الرحم حوالي 1 ٪ من حالات الحمل ، وقد أصبحت أكثر شيوعا.

والسبب في هذه الزيادة غير مفهوم بشكل واضح ، على الرغم من أنه يعتقد أن الزيادة
الهائلة في الأمراض التي تنتقل بالاتصال الجنسي هي المسؤولة على الأقل جزئيا.

وكلما تم تشخيص وعلاج الحمل خارج الرحم في وقت مبكر ، كلما كان ذلك أفضل .

فرص الحصول على حمل ناجح بعد الحمل خارج الرحم تكون أقل ، ولكن ذلك يعتمد على مدى
الضرر الدائم الذي لحق بقناة فالوب.

