انا حامل وهذا ثاني طفل عندي اول طفل ولدته قيصيريه يصح اولد هذا مولود طبيعي
ماذا تنصحوني وشكرا

اختى الفاضله هذا يعتمد على سبب الولاده السابقه

في الاسبوع ٣٧ وعندي افرزات صفرا مع الم دوره هل الافرزات هذي طبيعيه ولا استخدم
تحاميل زي كل مره .؟

استخدمي تحاميل زي كل مرة

هل ممارسة الجنس أثناء الحمل يضر بالجنين ام لا ؟

قد يضر بسبب الرض وبسبب قذف المني في المهبل

انا اصبحت ام للتو من 19 يوم لكن للاسف اشعر اني حزينة وكئيبة وليس لي رغبة
بالحياة واكره طفلتي واريد التخلص منها ارجوكم ساعدوني اريد دواء يحسن من الحالة
النفسية السيئة وشكرا لكم

استشيري أخصائي نفسية.

انا الان في الاسبوع 15 هل ممكن ان احس بحركة الجنين ؟؟ وهل عدم حركتة الى الان
شي طبيعي ؟؟ ارجو الرد ..

حركة الجنين تبدا بعد الاسبوع 18

انا عملت أطفال انابيب واليوم لي الخامس بعد ترجيع الأجنةلكن ما احس بشي
والتحاميل المثبتة لما احطها من المهبل بعد فترة احصل بقايا منها في الاندر وير
فيدوني ربي يخليكم لاني خايفة

هذا عادي ولا تقلقي

السؤال : مرحبا دكتور أنا حامل ليا شهر ونص وانا مبتعثه في استراليا صرفلي
الدكتور حبوب الأنسولين أنا مرا خايفه منها سمعت انها تضر بالجنين إِيش نصيحتك
استمر على الحبوب او أوقف

أولاً لا يوجد حبوب أنسولين وإنما إبر ثانياً هل يوجد عندك سكري. ولماذا اعطاك
أنسولين ؟

انا حامل في الأسبوع ٤٠ الاخير و الرحم مفتوح ٢سم فقط و اشعر بثقل والم في الظهر
لا استطيع الحركة هل استطيع طلب الطلق الصناعي حتى اولد في اقرب وقت لاني لا اريد
الانتظار اكثر

نعم راجعي طبيبك

انا اعاني من نقص في البويضة وصل حجمها الى 10 هل يحدث الحنل ارجوا ان تساعديني
مع العلم اني تناولت كلوميد

يجب ان يكون حجمها فوق آل 18

تاخرت دورتي 10 ايام ففحصت دم فكان موجب والرحم منتفخ بالسونار وبعد 3ايام نزلت
مادة صفراء وبعدها دم اسود وبعدها دم احمر 3ايام ثم انقطع واثناء هذا فحصت دم
فكان سالب والله احتاريت

حصل اجهاض...

