#  مجموعة ضميمة

المصطلح الذي يُعبر عن المركبات الغير بروتينيّة والمكوّنة للبروتينات المقترنة (
البروتينات التي تدخل في التفاعلات المختلفة مع المجموعات الكيميائية العديدة
بروابط متكافئة او روابط ضعيفة ) والتي تظهر اهميتها في التفاعلات البيولوجية
للبروتينات . قد تكون هذه المركبات عضوية ( الفيتامينات , السكريات والدهون ) اما
الغير عضوية منها فتمثل الايونات المعدنية . تلعب هذه المركبات دوراً مهماً في
الوظيفة الحيوية للانزيمات في الجسم حيث ترتبط بالموقع النشط للانزيم . تُدعى
البروتينات غير المرتبطة بهذه المركبات بالبروتينات الصميميّة . من الامثلة على
هذه المركبات مجموعة الهيم المكوّنة لهيموغلوبين الدم ( خضاب الدم ) كما تعد معظم
هذه المركبات من الفيتامينات او مكونة من الفيتامينات ولذلك تكمن اهميتها في غذاء
الانسان .

