هل هناك علاج لكسل العين الوظيفي يوجد لدي ثقب في الشبكيه من الولاده وانحراف
بالعين اليسرى فأدى الى الكسل الوظيفي سألت في اغلب المستشفيات لكن لافائده ارجو
افادتي

علاج الكسل البصري ممكن لدى الاطفال فقط. اما علاج حول العين اليسرى لديك فهو
ممكن بعملية تجميلية متى رغبت بذلك.

هل تستمر العين اليسرى بعد الاصابة بالتهاب العصب السابع لا تستحمل اى فلاش يظهر
امامها ودائما فى اى تصوير فوتوغرافى تغلق العين تلقائيا هل هذا امر طبيعى بالرغم
من علاجها بالجلسات الكهربائية لفترة شهرين اريد الاجابة ضرورى

الشفاء يعد شلل العصب السابع يأخذ وقتاً أطول قد يصل إلى ستة أشهر حتى سنة،
بالطبع مع إستعمال العلاج المناسب والمتابعة لدى طبيبي الاعصاب والعيون.

غباش في العينين , ما السبب ؟

بسم الله السبب ممكن يكون كثير ويبدا من اعتلال في البصر الى التهابات

امي تعاني من حساسية احمرار في العينين وانتفاخ تحت العينين هل من دواء

يوجد كثير من الادوية ولكن لازم تروح للطبيب العيون

اعاني من تورم الجفون خاصة عندما أستيقظ وايضا الهالات السوداء أسفل العين
وأحياما احمرار أو ألم بالعين بلأكثر عند التعرض للغبار

قطرات الحساسيه ومراجعه طبيب عيون وقد تحتاج استشاره طبيب جلديه

أعاني تقريبا كل شهرين من رؤيا zigzag حلقي في عينيي الاثنتين و يستمر لمدة ساعة
تقريبا و يزول.. حتى حين أغمض عيني فألوان ما تزال بنفس الأسلوب أراها.

نوع من الشقيقه راجع طبيب اعصاب

نظرت الى اللحام طويلاً ونمت وبعد أن صحيت من النوم ألمتني عيوني ويوجد بها
احمرار ماهو الدواء المناسب ؟

أوافق د.اسامه بالاجابه

مساء الخير هل زيت الصبار مضر اذا دخل العين ؟ واي زيت افضل لتنظيف العين من
الكحل ؟ شكرا.

نعم مضر يفضّل عدم استعمال اي شي بدون وصفه طبيه من الطبيب المعتمد

جدي لديه ما يدعى ب سحابة القرنية في عينه اليمنى وعينه اليسرى أصيبت بالجدري
سابقا وهي عمياء اريد السؤال عن ما هي العلاجات الحديثة والمتوفرةوالاكثر امانا
للتخلص منها

اذا كانت قرنية العين اليمنى مريضة. ونظرها ضعيف فممكن اجراء عملية زرع قرنية

اخي يعاني من شئ لا نعرف له سبب وهو صداع زغلله في العين مع تنميل في الانف
واللسان وكانت يده اليمني ياتي بها تنميل واصبحت اليسري مع شعوره بالخوف عمره 22
والفحوصات سليمه . وشكرا

يلزموا اولا فحص عن دكتور الأعصاب وبعدين طبيب العيون

