سيدي الكريم انا اعاني منذ شهرين الم في الراس والرقبه شديد جدا جدا

لا داعي للانتظار والصبر على الصداع الشديد طوال هذه المدة , قد يكون السبب
ارتفاع ضغط الدم الشرياني . ينصح مراجعة اخصائي قلب وشرايين , في حال عدم وجود
ضغط يوصى عمل صورة...

عندي الم نهاية العمود الفقري من7 سنوات تروح وتجي فجأه او اذا طولت في القعده
ارحت مستشفيات كثيره وما لقيت فائده حتى سويت علاج طبيعي ما استفدت

يجب تشخيص الحالة أولاً بعمل أشعة للعصعص والحوض لاستبعاد أي خلل في العظم، ثم
عليك تقوية عضلات المقعدة أولاً بالتمارين الرياضية والمشي، وعدم الجلوس
طويلاً...

اعاني من الم في بدايه الفخذ نزولا الى الركبه وذلك اثنا استيقاضي من النوم
والمشي والجري علما بان هذه الاصابه حدثت لي اثناء ممارستي لكره اليد تم تشخيصي
سريريا فقيل لي اجهاد ف العضلات واخذت مسكنات للالم كثيره بلا جدوى كالبروفين
والاندومين مجرد تخفيف للالم وعدما يزول مفعول المسكن يبدا الالم من جديد مع
العلم لاتوجد كدمات ولا اثار تمزق وعند وضعي لكمادات حاره اشعر بتحسن والكمادات
البارده تزيد الالم

يبد من سؤالك ان الالم مرتبط بالحركة او ما يسمى الما ميكانيكيا لدى المشي والجري
ولا تحسين به وقت الراحة ولا يوجد علامات كدمات او اثر لتمزق او ازرقاق في الجلد
او...

انتقلت من شقة الى اخرى وتعبت وارهقت جدا فى الثقل مما ادى الى الام فى كوعى
واشعر بالام فىالمفصل عند الكوع وخاصة اذا ضغطت خفيفا على عظمة الكوع ذهبت للطبيب
فشخصها على انها التهاب الكوع التنسى واعطانى مرهم وحبوب وطلب منى الراحة وانا
مرتاح ولااعمل

سلامتك، استمر على علاجك.وإن شاء الله خير.

السلام عليكم يادكتور انا اختي عملت عمليه قيصريه قبل اسبوعين والان في تعاني الم
وتورم في الساق ولا تسطيع تحريكها ماالسبب

لا اظن ان السؤال دقيقا في طرحه , قد يكون الم وانتفاخ وتورم الساقين وصعوبة في
الحركة , عدم حركة الاطراف السفلية تعني شلل , الامر غير ذلك , انتفاخ الساقين قد
يكون بسبب...

سلام عليكم ماهي اعراض ارتفاع الكوليسترول مع التقدير

تتفاوت اعراض ارتفاع الكوليسترول من شخص الى اخر فالبعض يكتشف ذلك بالصدفة نتيجة
ارتفاع الضغط او دوخة او وشيش اذن او تعب وجهد لدى المشي او صعود درج لذا يجب عمل
فحص...

فتاه تبلغ من العمر ٢٤ سنه عملة عمليه جراحيه لكيس زلالي بمعصم اليد قبل سنتبن .
الآن تشعر بألم شديد بجانب مكان العمليه هل هناك احتمال بعودة الكيس مره اخرى ؟
وما هو سبب الالم ؟

عند ازالة الكيس بشكل كامل من جذره لا يعود , الام المعصم في الغالب تحدث نتيجة
التهاب اوتار

اعاني من طقطقة في المفصل الكتف الأيمن مع العلم اني تعرضت إلى خلع بسيط في الكتف
منذ 2 شهور وانا امارس رياضة كمال الأجسام منذ 3 شهور وقمت بتصوير الكتف وكانت
الصورة سليمة

خلع الكتف قد يصاحبه تمزقات بسيطة بالاربطة المحيطة لذلك تحتاج الى التركيز على
تقوية عضلات الكتف الأمامية والخلفية على حد سواء .. لتثبيت المفصل و منع
الاحتكاك ..

اعاني من الم دائم في الرجل اليسرى يبدأ من اخر الساق وحتى اخر الكعب ويشتد عندما
استيقظ من النوم او عندما اطول بالوقوف عمري 46 سنه

في الاعمار الشابة هذه الالام قد تكون اثر كدمات او تقلص عضلي , او ضعف تروية
دموية او وجود دوالي في الساق او كيس مائي خلف الركبة او التهاب اوتار , في جميع
الحالات ينصح...

زوجي يعاني من قصورالغدة الدرقية وكدلك النقرس و لا يلتزم بدوائه و غالبا أما
يكون عنده آلام شديدة في الركبتين واسفل الرجلين كيف يمكنني تخفيف الألام وهل
هناك حمية معينة في الأكل تساعدة على تخفيف الألم

يمكنك العودة لموقع الطبي والاطلاع على مرض النقرس بشكل مفصل من حيث السبب
والحمية الغذائية والعلاج , بالنسبة للغدة الدرقية وخلل وظائفها غالبا يصاحبه نقص
فيتامين د...

