عندي وجع في المعده منذ 15 يوم هذه الالم عبارة عن شيئ صلب في فم المعدة من اي
اكل اشعر بميل للقيئ والامتلاء .. فما هو العلاج السن 25 سنة الحالة الاجتماعية
أعزب

لا يمكن وصف علاج بهذه البساطة، عليك مراجعة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك
وإجراء ما يلزم من فحوصات طبية وصولا إلى التشخيص ومن ثم المعالجة.

عندي غازات في بطني ما هوه العلاج اروج مساعده

لعلاج الغازات يمكن تناول الDeflat حبة تمضغ ثلاث مرات يوميا

السلام عليكم اعاني من كثره الغازات و انتفاخ البطن وقد استعملت كثيرا من الادويه
مثل دسبتالين و الدسفلاتيل و غيرها من الادويه لكن دون جدوى ارجو النصح و العلاج
مع الشكر

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته هذا الإنتفاخ قد يكون سببه متلازمة القولون
العصابي وقد يكون غير ذلك. عليك استشارة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك من
جديد ومراجعة...

هل الحموضة تاتي لكل شخص ؟

ليس الأمر كذلك بالضرورة.

انا شاب عمري 18 اعاني من الحرقان والحموضة منذ سنه ..كيف اتخلص منها ؟،

قد تكون معاناتك سببها التهاب المعدة أو قرحتها. عليك مراجعة أخصائي أمراض باطنية
للفحص الطبي وإجراء ما يلزم من فحوصات والمعالجة.

ماهي العلاجات المختصة لمرض الباسور الخارجي اسماء الادوية

Prctoglyvenol مرهم يدهن مرتين يوميا

اعاني من القولون العصبي والخروج لدي على شكل إسهال منذ شهرين الى الآن

هذه الحالة بحاجة للمزيد من التوضيح وإجراء المزيد من الفحوص المخبرية لذلك تنصح
بمراجعة طبيب اختصاصي باطني

عندي عسر هضم و الكرش كبير ما هو العلاج

عليك بالرياضة وأفضلها المشي ولو نصف ساعة يوميا مع الحمية بالتخفيف من السكريات
والأرز وكذلك تجنب العشاء والنوم بعده مباشرة والامتناع عن المشروبات الغازية

اختي في حالة الدورة الشهرية ويصيبها ألام شديدة وتضطر لأخذ ابرة ديكلون كل شهر
مع اقياء دائم لكن هذه المرة كان القيئ ذو لون أصفر ليموني مع العلم أنها لم تأكل
شيئا اليوم ؟

اللون الأصفر المذكور هو لون عصارة المعدة التى تخرج مع القئ إذا كانت المعدة
فارغة من الطعام كما ذكرتى .. و لا داعى للقلق منه ، و لكن يمكن استخدام مضاد
للقئ مؤقتا و...

ما سبب وجع المعدة ولعيان النفس والدوخة اثناء الصيام؟

هذه الأمور طبيعية بالنسبة لعمرك

