اود ان اسال عن حبوب الاوميجا 3هل لها اضرار وهل فعلا تنحف لاني لا اريد ان انحف
لانني اعاني من النحافه الشديده

حبوب الاوميجا 3 لا تؤدي الى النحافة، بل هي تقلل من نسبةا لدهون الثلاثيه في
الجسم، يمكن ان تزيد الوزن اذا استمرت عليها وهذا العيب يظهر مع الجرعه العاليه
..

انا اعاني من السمنة وقد حاولت انقاص وزني لكن دون فائدة ماذا يمكن ان افعل لينزل
وزني عن 100كغ مع العلم اني اتبع نظام غدائيا صحيا و امارس رياضتي السباحة و
المشي مند شهر

هنالك عدة أسباب لتراكم الدهون في منطقة الكــرش منها قلّــة الحركة والأكل
والنوم مباشرة بالإضافة إلى تناول كميات كبيرة من السكريات و العادات الغذائية
الخاطئة مثل...

اريد برنامج للتسمين بالاخص الوجه .. طولي 170 و وزني 45 .. ليس لدي اي امراض

لزيادة الوزن بشكل صحي يجب أن يشمل الطعام على المجموعات الغذائية الخمسة بكميات
كافية يومياً وهي اللحوم، النشويات، الحليب ومنتجاته، الفاكهة، الخضار. ثانياً
التركيز...

الوظائف الرئيسه الكربوهيدرات

تعتبر الكربوهيجرات مصدر اساسي لطاقة الجسم، عند تناول الكربوهيدرات، يتم تحويلها
في الجهاز الهضمي إلى جلوكوز حيث يستعمله الجسم كمصدر للطاقة و يتم تخزين الزيادة
في...

السلام عليكم....طولي 165ووزني 75 كيلو كيف اخسر الوزن الزائد ارجو الرد مع العلم
ان لدي كرش اوريد التخلص منة ....انا فتاة وابلغ من العمر 30عام متزوجه ولدي
3اطفال

عملية انقاص الوزن تكون بالإساس مبنية على ثلاثة محاور .. أولها وأهمها هي تنظيم
الأكل بالكمية والنوع والتوقيت حيث تنقسم الوجبات الى 3 وجبات اساسية و2 خفيفة
ولا تتجاوز...

اريد ان انقص وزني سريعا

كم طولك وزنك؟ لا نصحك بنزول الوزن سريعا لأنه يؤثر علي وظائف كل الجسم ويشعرك
بالإرهاق والصداع ويؤثر علي شعرك ويسبب جفاف الجلد وقد يحدث امساك أو اسهال من
الافضل نزول...

كيف اخسر الوزن الزائد.

هذه نصائح عامة لنزول: مثل الابتعاد عن الطعام المقلي واستبداله بالطعام المشوي
او المسلوق او المطهي بالبخار ، والتركيز على الفواكه والخضار ، وتقسيم الوجبات
الى 3...

من فضلكم هل أحد هذه الفيتامينات يزيد وزن الجسم فيتامين سي. فيتامين د. مغنيزوم.
كالسيوم

الفايتميات ضروريه لحيوية وسلامة الجسم والجسم يحتاج إلي كميات ضئيله من هذه
الفايتميات أثبتت الدراسات الحديثه أن فايتمين( د) نقصه يسبب زياده الوزن

برنامج لخفض نسبة الكوليسترول الضار في الجسم

بشكل عام عليكٍ بالتقليل من الدهون المشبعة الموجودة في المصادر الحيوانية
والوجبات السريعة والمقالي ، تناولي الاسماك مرة إلى مرتين في الأسبوع، وتناولي
كمية من...

هل تمر العجوه او التمر العادي ترفع ضغظ وما هي فوائد هذه التمور للجسم

بالعكس يسلعد على تخفيض الضغط لغناه بالبوتاسيوماضافة لكونه مصدر غذائي هام للجسم

