السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا مشكلتى ان عندى كلب فى البيت وسمعت ان هو
بينقل جرثومة اسمها "توكسوكارا وهى تنمو فى منطقة خلف العين فانا عايز اعف لمرض
دة حقيقى ولا لاء ولو حقيقى كيفية القضاء على الجرثومة ملحوظة انا كنت بلعب مع
الكلب بتاعى وبعد ما لعبت معاه حسيت ان فى حاجة بتمشى جنب عينى فا ممكن توضيح
والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته

سؤال مكرر

بنتي عمرها 5 سنوات ولا تنزل دموع والامر يقتصر علي وجود دموع داخل عيونها ولا
تخرج منها

بسم الله الرحمن الرحيم هذا امر طبيعي كشف على العيون احسن في العيادة

هل قطرة الNostamine تؤدي نفس استخدام POLYFRESH وايهما افضل حيث كتب طبيبي لامي
البولي فريش مدي الحياة ثم عند ذهابنا لطبيبي اخر كتب النوستامين وقال انها تؤدي
نفس الغرض ويمكن استعمالها مدي الحياة فهل هما الاثنين يؤديان نفس الغرض لحساسية
العين

بسسم الله الرحمن الرحيم لا داعي للخوف هذه جيدة

مرحبا انا اعاني احيانا من ضبابية في الرؤية اجريت فحص IRM فكان كل شيء جيد وسليم
ولكن الضبابية مازالت واحيانا ارى نقاط سوداء او خطوط متكسرة كالكهرباء فماهو سبب
ذلك يا ترى و شكرا.

بسم اله الرحمن الرحيم ما فية مشكلة انسى الامر راجع العيادة كل ستة شهور
للاطمئنان

مرحبا انا اعاني احيانا من ضبابية في الرؤية اجريت فحص IRM فكان كل شيء جيد وسليم
ولكن الضبابية مازالت واحيانا ارى نقاط سوداء او خطوط متكسرة كالكهرباء فماهو سبب
ذلك يا ترى و شكرا.

سؤال مكرر

مرحبا انا فتاة عمري 26 سنة اجريت في 18 ديسمبر 2012 عملية DCR لتسريح مجرى
الدمعة او القناة الدمعية في الشهر الاول للعملية اجرى لي الطبيب تسريح فلاحظت
وصول محتوى الحقنة الى بلعومي وهو ما يعني ان المجرى قد تم تسريحه ولكن في 20
فيفري 2013 مرضت بداء الرمد واخذت الدواء وكان كل شيء جيد لكن بالامس 25 مارس
2013 وعندما عدت لاجراء فحص واعادة تسريح القناة الدمعية تبين انها انسدت كليا من
جديد اخبرني الطبيب انه سيجري لي تسريح جديد في الكلينيك فماهو رايكم في حالتي
وبما تنصحوني لاني خائفة من اجراء العملية من جديد وهل لهذا تاثير سيء على عيني و
بصري ارجوكم ساعدوني جازاكم الله خيرا.

بسم اللله الرحمن الرحيم اجراء سليم ويجب عمله بسرعة

س1/ماهو سبب ظهور رعاش مفاجئ للجفن! س2/ماهو سببالاصفرار حول سواد العين؟

بسم الله الرحمن الرحيم هذا يحدث لمعظم الناس لا يضر ولكنه مزعج يجب مراجعة
الطبيب افضل

السلام ععليكم ... عند النظر في الصباح ارى خطوط او نقط بيضاء وغالبا ما تحدث في
الصباح , واحبانا قليله تحدث حين النظر للحاسوب سؤالي : هل هذا مرض معين , هل انا
بحاجه للذهاب الى طبيب.

بسم الله الرحمن الرحيم هذا طبيعي لا يوجد ما تقلق علية

ما هو علاج التهاب عصب العين الناتج عن تسمم الجسم بالميثانول ؟

بسم الله الرحمن الرحيم في الاغلب بعض الكورتزون لكن الجزء المفقود لا يعود

السلام عليكم ... ما هو علاج التهاب عصب العين الناتج عن تسمم الجسم بالميثانول؟

سؤال مكرر

