ما هى نسبة نجاح عملية التلقيح الداخلي في حالة تكيس المبايض اذا كان العمر 30
سنةوالزوج سليم وهل هذه العملية مؤذية؟

هذه العمليه غير مؤذيه ااذا تم اعطائك الجرعه المناسبه من المنشطات، وهي غير
مؤلمه. اما نسبه نجاحها فهي تقريباً ٢٠-٢٥٪.

ما أسباب حدوث الإجهاض المنذر

اكثر الاسباب غير معرفه و الاكثر توقعا و جود انفصال جزئي من المشيمه او من عنق
الرحم و يوجد اسباب تتعلق بالجنين مثل وجود تشوهات كروموسوميه او نقص هرمون
البرجسترون و...

ماهو الحمل الغزالي

الغزلاني هو الاسم الاصح و يذكر بالحالات التي تكون مصاحبه بنزول دم عن طريق
المهبل و يتم الاعتقاد انه دم حيض و لتكون هنالك اي اعراض حمل في الثلاثه اشهر
الاولى

أنا حامل في الاسبوع ١٦ وكان وزن الجنين ١٥٦غ هل هذا جيد؟؟ وسؤالي الثاني صرت في
الاسبوع ١٧ واحس بحركة الجنين بشكل مستمر او حركة في بطني لا أميز اذا هي حركة
الجنين أم لا سؤالي هل هذه الحركة تدل على أمر جيد أم أمر غير طبيعي؟؟

في هذا العمر لا يهم وزن الجنين و لا يهم الشعور بالحركه نكتفي بالمتابعه الدوريه
عند الطبيب و يبدا بمتابعه الحركه خلال الشهر السادس

هل المرأة المرضعة المصابة بفقر الدم ممكن أن ينتقل إلى رضيعها

فقر الدم غير معدي وبالتالي لا ينتقل من الأم الى الطفل ولكنه قد يؤثر على نوعية
حليب الأم وكذلك على صحة الأم لذا انصح باستشارة طبيبك لمعرفة سبب فقر الدم
وبالتالي وصف...

انا اللي والده شهرين و 21 يوم وما اجتني الدورة من مرة ولا ردة الاربعين وما
برضع باستمرار وعملت فحص حمل بالبول مرتين طلع شحطه وحده ..شو المشكله

عليك بمراجعة الطبيب لإجراء الفحص السريري

زوجتي ما تنزل عندها الدوره الا بالعلاج واذا نزلت تكون البويضه بين ٦م الى ٨ وهل
هذا طبيعي وتاخذ منضم الدوره ويوت الهرمون الحليب مرتفع شي قليل وفحصت الغده
الدراقيه خامده

بحاجة إلى:1.تنشيط مبايض2.منظم دورة3.دواء لتخفيض هرمون الحليب4.دواء للغدة
الدرقية...وإن شاء الله يحصل حمل

اعاني من الم في ايدي ورجلي اليمين كثير وتنميل خصوصا عند النوم هل له علاقه بجنس
الجنين

لا يوجد علاقة

بعد النفاس باسبوع جاتني العادة الشهرية -الدورة- بتاريخ23/12/2014 ومن يومها لم
تاتيني الدورة مع العلم ان زوجي غائب متي اتوقع تجي الدورة وهل احتاج لعمل طرق
تنظيم ولادة

إذا كنت مرضعة.فهذا بسبب الحليب.واذا لم تكوني فراجعي طبيبك.

سلام عليكم انا ارضع طفلي رضاعة طبيعية عمره طفلي 4 شهور ولم تأتي الدوره بعد
.وانا جمعت مره من الخلف هل احتمال حدوت حمل وشكرا

لا يوجد احتمال.

