زوجتي تعاني من روائح كريه في الفم وهي مصابة بالسكر وتاخذ انسلين فما اسباب تلك
الروائح وطيريقة علاجها

اكثر من 70% تكون هذه الرائحه من الترسبات حول الاسنان والبكتيريا على اللسان.
يجب مراجعه طبيب الاسنان لعمل اللازم

اريد حل عندما ابتسم لاتظهر اسناني الا جزء صغير منها وهذا يضايقني هل افعل
تقويم؟

قد لايكون سبب الاسنان قدتكون سبب الشفاه ممتلئة او كبيرة قليلا فلاتظهر الاسنان
جميعها والتقويم لايمكن عمله فقط من اجل هذا السبب

ارغب في الاستفسار عن طريقة خلع ضرس العقل المدفون هل هناك طريقه اخف واقل الم ام
انها طريقه واحدة.هل تجرى العمليه في عيادة الطبيب ام في غرفه العمليات.وكم
تكلفتها في المركز الطبي

خلع الضرس المطمور عملية بسيطة و تتم في العيادة و يفضل اجرائها تحت يد طبيب مختص
لتكون سريعة و بسيطة و تجنبا لاي مضاعفات. لا داعي للقلق و تكون التكلفة بالعادة
من 1000 الى...

اريد أن أسأل عن الزيركون في طب الأسنان ماهي الحالات التي يتعمل فيها الزيركون ؟

زيركون من افضل المواد حاليا المستخدمه في الحشوات الضوئية وفي تعويض الاسنان
مكلف بعض الشي لكنه صفاته جيدة وقوي يمكن استخدامه كحشوة ضوئية امامية وخلفية او
يمكن عمل...

كان عندى ضرسين اصابهما التسوس وتآكلا تماما من الوسط الان قد انكسر الجزء
الخارجى من جهة اللسان فهل من الممكن تركه ام هناك خطورة من تركهما الامر
لايؤلمنى الا إذا فرشتهما

الافضل معالجتها خطورته تكمن قد يلتهب السن اذا ترك الان قد لايؤلم ولكن بعد
تاكله اكثر قديصل الى العصب ويؤذي فلافضل معالجة اي سن به تسوس وعدم تركه

انا وضعت تقويم من ٣ سنين بس دكتور ما كان شاطر ..بس بوقتها كنت اشعر بشد تقويم
..بس هلا لما بلشت عند دكتور جديد ما عم بشعر باي شد او بحس نتيجه مش واضحه وانت
عندي شويت بروز بالفك

استشارة أخصائي معالجة تقويم الأسنان ذو خبرة بكل بساطة والذي يشخص أولا ثم يشرح
نتيجة التشخيص والعلاج قبل البدء المعالجة

هل من شروط عضة الاسنان الصحيحه ان يكون الخط بين القاطعين ١-٢ في الفك العلوي
منطبق على الخط بين القاطعين في الفك السفلي ؟

نعم هذه احد الشروط كما توجد شروط اخرى مثل انطباق الاسنان العليا على الاسنان
السفلى بنسب معينة و ان يكون بين الاسنان مسافات افقيا و عموديا و كل ذلك ممكن
شرحه و توضيحه...

السلام عليكم اعاني من الام فوق الاسنان باللثه فوق الضروس ياتي فتره ويذهب منذ
ست اشهر ولا اعرف السبب زرت دكتور وقال السبب الضرس وخلعته ولم يذهب الالم

انصحك بمراجعه طبيب استشاري جراحه الفم والوجه والفكين للكشف والتشخيص والنصيحه
وسلامتك

اعاني من بروز فك العلوي وضعت تقويم والاسنان استجابه ورجعوه بس ما استعملت مثبت
رجعه وهلا لما رجعت حطيته ما عم لاحظ انو عم يستجيبه وانا بحاجه اني عالجهم باقرب
وقت شو بتنصحوني

انصحك بمراجعه طبيبك اخصائي التقويم وسلامتك

اسناني ترقل هل أنها سوف تسقط أم سوف ترجع لحالتها الطبيعيه

انصحك بمراجعه طبيب الاسنان لعمل تنظيف الاسنان من الرواسب الكلسيه وكذلك تفريش
اسنانك يوميا صباحا ومساء وسلامتك

