اعانى من سواد فى المنطقه الحساسه وبين الفخذين والرقبه كيف اعالج هذا التصبغ من
بشرتى

*اسباب اسوداد المنطقة الحساسة 1-ارتداء الملابس الخارجية و الداخلية المصنوعة من الالياف الصناعية البوليستر. 2-استخدام الكريمات.فى ازالة الشعر من المنطقة الحساسة 3-... 

ماهى اسرع طريقة لتهدئة الجلد الملتهب ؟

دهنه بمرهم ميبوMeboوتناول مسكن للألم

دلوقتى يادكتور انا روحت لدكتور جلدية عشان حب الشباب وكتبلى كبسولات نت لوك
وقالى شهرين وتجيلى وانا دلوقتى باخدها بقالى اسبوع بظبط والحبوب بتزيد ده ليه
ممكن اعرف؟؟ الحبوب لونها احمر وبتوجع وبتسيب اثر

لِسّه بدري على الحكم على مفعول الدواء والأفضل أن تستمرعليه مع المتابعة مع
طبيبك المعالج

ما هو سبب ظهور النمش وكيفية علاجه؟

المش فقط يعالج ب 10 %من مادةhydroginon monobenzyl ether كل مساء بعيدا عن الضوء
على ان تستخدم كريم واقي للشمس اثناء النهاروسببه زيادة المادة الملونة

ما هو الاسم الكريم الذي يعمل على تنشيط الكولجن وازله الترهل .وهل يوجد بالاردن
.

عليك استخدام كريم خاص يعمل على شد الألياف والعضلات وبالتالي يساعد على ازالة
التشققات هذا الكريم متوفر في فلسطين واسمه attraction n f

ما علاج تشققات الجسم

ارتخاء وضعف في الأنسجة والألياف لأسباب كثيرة ومنها الحمل وعليك استخدام كريم
خاص يعمل على شد الألياف والعضلات وبالتالي يساعد على ازالة التشققات هذا الكريم
متوفر...

اصبت بالنقز (الجدري المائي) وشفاني الله وصف لي الطبيب كريم لازالة اثار العنقز
وهذه الوصفه ((Day Cream . Fadeout)) هل له مضاعفات و هل هو ممتاز ولكم جزيل
الشكر....

ابقى تحت اشراف الطبيب

ماهو افضل كريم اساس نهاري لتبيض للبشره الدهنيه...؟!

هيدروكينون 2 كريم بالليل وغسله بعد ساعة

اعاني من احمرار في الانف واريد العلاج

استخدمي كريم يحتوي اوليفيرا

انا بيضاء من منطقة القدمان و الرقبة والصدر ولكن وجهي و بطني لونهم اسمر و الفرق
واضح بشكل ملحوظ ما سبب ذلك ؟ وكيف استطيع توحيد اللون

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد واستخدمي واقي شمس ملائم والسبب هو تغير في نسبة
المادة الملونة في الجلد

