انا في الخامس والعشرين من عمري وأعاني من صغر القضيب الذكرى ما الحل لتكبيره

يجب أن تعاين طبيب مسالك بولية للتشخيص و العلاج المناسب في حال تعاني فعلا من
الصغر العضو الذكري

ما هي فوائد عشبة الجنكة , وهل لها اضرار وشكرا لكم

هي عشبة منشطة، وتساعد في بناء الخلايا ومنها الخلايا الجنسية، لذلك تعتبر منشط
جنسي، وليس لها أضرار إذا استعملت بكميات قليلة.

ماهو الافضل شرب التيزانة باردة ام ساخنة؟

أو المليسة، والطريقة ان يؤخذ ملء كوب ماء مغلي و يضاف له ملىء ملعقة من مسحوق
النبات وتترك لمدة عشر دقائق ثم تصفى وتشرب بعد كل وجبة طعام. وتستعمل الأوراق
لعلاج حالات...

هل السائل الذي ينزل بمجرد الاستثارة و مداعبة القضيب و يكون لونه مزيج بين
الابيض و الشفاف هل هو مذي او مني و هل يعاني من سرعة القذف اذا كان هذا السائل
ينزل بمجرد التقبيل اللمس

هذا السائل هو المذي،وهو سائل قبل القذف أو سائل كوبر ، وتفرزه غدة كوبر أو الغدة
البصلية الاحليلية، وهي واحدة من غدتين كحجم البازلاء، موضعة في عضلة مصرة
الإحليل، إلى...

ماهو علاج صغر القضيب؟

الطول العادي بين ١٠-١٨ سم!!

انا عندى ضعف فى الحركه ومعنديش دوالى والدكتور كتبلى ترنتال 400 مرتين فى اليوم
واستخدمته لمده شهرين هل يسبب ضرر ام عادى لايسبب مشكله حيث الترنتال يوصف لمن
لديهم دوالى الخصيه

الترنتال عقار يعطی في بعض حالات امراض الاوعية الدموية .. وقد وجد ان له دورا
ايجابيا في تحسين حركة النطف. وليس لعلاج الدوالي

السلام عليكم ماهو علاج ضعف حركه الحيوانات المنويه والتشوهات في الحيوانات

يجب معرفة الأرقام بدقة، راجع ذبيبك ، ولكن عليك أيضاً في جميع الأحوال ممارسة
الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه
لائحة...

عدم ممارسة العادة السرية لفترة يسبب احتقان فى البروستاتا

كلا! فعدم ممارسة العادة السرية قد تؤدي إلى الاحتلام، ويتم تصريف الفائض
تدريحجياً، فلا داعي للقلق.

كم هي الفترة التي يتم فيها علاج تأخر البلوغ عند الرجال

يتم علاج البلوغ عند تأخره أي في سن المراهقة وما بعده ! راجع اختصاصي مسالك
بولية.

ما هي اضرار او المشكل التي تسببه العاده السريه علي جسم الانسان اذا كان الشخص
يفعله 2مرتين في الشهر

مرتين في الشهر ، لا تسبب مشكلة عادة، ولكن الإفراط في العادة السرية قد تؤدي
إلى: حدوث التهابات في الأعضاء التناسلية قد تؤدي إلى البرود الجنسي بعد الزواج
قد تؤدي إلى...

