السلام عليكم انا مصور شعاعي واحيانا اعطي كميه عاليه من الkvوmasولا التزم
بالمده المحدده لدخول الغرفه فادخل مباشره بعد اعطاء الا كسبوجر فماذا اعمل
غيرشرب الحليب للتقليل من خطر الاشعاع

الوقاية خير من العلاج، وعليك التقييد بالتعليمات، وعليك عمل فحص للجهاز الذي
تحمله لقياس الأشعة التي تعرضت له، خصوصاً إذا كنت تريد الإنجاب لأطفال صحيحين.

لماذا عندما عملت اشعه الصبغه ظهرالرحم تمام والانابيب تمام اى الاشعه كويسه بس
قالى الدكتور الرحم زاويه ميله اكبر حاجه بسيطه وحملت وعند الولادة القيصرى قالى
الدكتور فى ضمور فى نصف الرحم الشمال هل يمكن ان يكون ذلك ولم يظهر بالاشعه

في اعتقادي ان هناك سوء تفسير للحالة فمن غير المعقول ان ينمو جزء من الرحم دون
الآخر اثناء الحمل واغلب الظن فان لديك حاجز في الرحم او ان هناك ما يسمى الرحم
ذو القرنين...

السلام عليكم ورحمة الله عندي موعد لأشعة رنين مغناطيسيMRI في الوجة وطلبوا مني
أكون صائم وحيكون فية ابرة لمادة ملونة هل هذه المادة لها تأير او اي اثار جانبية

في العادة لا يكون لها أي آثار جانبية، ولكن لو حصل، يكون الأطباء في قسم الأشعة
مستعدين للموضوع، فلا داعي للقلق.

ما هى اسم الاشعة التى تنصحونى بان أعملها على صدرى للإطمئنان على الصدر ؟ خصوصا
لما بتجيلى الكحه بتروح بصعوبة ؟

صورة الصدر العادية تكفي لتشخيص عام لما في الصدر.

ماهي نسبة الاشعة التي تشكل خطورة على جسم الانسان ؟؟؟؟

الاشعة في الصور العادية او حتى الطبقية لا تتسبب بخطورة الا في حال تكرار بشكل
كبير كما يحدث مع فنيي الاشعة و هنا اهمية اللباس الواقي و الغرفة الواقية
بالنسبة للفني و...

ماتاثير الاشعه النوويه للمراه الحامل في الاسابيع الاولى مرافقه لطفل لعمل فحص
للكلى علما انها لم تدخل معه غرفة التصوير والاشعه وانما كانت معه خلال فترة
الانتظار3ساعات بعد حقن الماده المشعه يبتعد عنها فترات ويقترب منها فترات

اذا كانت الصورة التي اجراها الطفل طبقية او رنين فلا يوجد ناتير من المادة
المظللة التي اخذها الطفل

هل هنالك اضرار للرنين المغنطيسي ؟ بشكل عام وخصوصا اذا كان الرنين للجسد كاملاً
.

بشكل عام الرنين المغناطيسي مخاطره قليلة جدا مثل استخدام المادة الملوبة التي قد
تسبب تحسس او اذية كلوية

السلام عليكم عند اجراء الفحص بحهاز المفراس للرأس حدث خطأ واجريت الفحص مرتين
بالجهاز فهل هنالك خطر من الاشعة على جسمي ؟وشكرا لكم

كمية الأشعة المستعملة لا تكفي للضرر، ولا داعي للقلق.

هل تسبب الاشعه المقطعيه السرطان ؟ لاني انا عملتها براسي ومرا خايفه وهل الاشعه
الصوتيه مضره لو اسويها على صدري لان الدكتوره طلبتها مني

كمية الاشعة للصور قليلة تكرار الصور الكثير من الممكن ان يزيد من نسبة الاصابة
وذلك بالنسبة لفني الاشعة الذي يتعرض بشكل يومي للاشعة ولذلك يكون بغرفة اخرى
اثناء...

هل الاشعه المقطعيه تسبب السرطان.؟ انا سويتها براسي وخايفه انا سويت اشعات اكس
كثيره فطمنوني

كمية الاشعة للصور قليلة تكرار الصور الكثير من الممكن ان يزيد من نسبة الاصابة
وذلك بالنسبة لفني الاشعة الذي يتعرض بشكل يومي للاشعة ولذلك يكون بغرفة اخرى
اثناء...

