ما هو ثمن علاج نزول الدم من الأسنان

غالبا ما ينزل الدم من اللثه وليس من الاسنان ولكن ينزل الدم من الاسنان اذا
تعرضت لكسور

انا منذ ثلاثة ايام صارت معي الراحئه الكريهه بالقبضين

السؤال غير واضح

السلام عليكم اني ركبت سن من يومين في الفك الاعلى واشعر بان التركيبة سميكة بحيث
عند تناول الطعام تحتك اسناني السفلى بها ولا أستطيع مضغ الطعام جيدا . هل يمكن
برد التركيبة ؟

نعم يمكن ولا بد من ذلك

اعاني من الم اللثة المنتفخة بسبب الضرس الذي لم يبرز بعد ماءا افعل لاتخلص من
الالم

هذا وصف لالتهاب اللثة في اخر الفم مرتبط بظهور جزئي لضرس العقل مما ينتج عنه
تجمع بقايا الطعام بين اللثة و الضرس و صعوبة تنظيف تلك المنطقة فيتكون جيب عميق
و يحدث...

اعاني من االم الاسنان وتورم في اللثه ونزيف في الجهه اليمنى , ما السبب ؟

من المتطلبات الرئيسيه للعلاج هو فحص الاسنان والتاكد من عدم وجود تسوس فى
الاسنان او عدم وجود ترسبات كلسيه تسبب تورم ونزف فى اللثه اذا تبين وجود ...

كيف أستطيع ان أوقف الم الأسنان بطريقة فعالة دون الذهاب لطبيب الأسنان؟؟

للأسف ليس من حل جذري بدون إزالة سبب الألم وهذا ما سيفعله طبيب الأسنان وممكن
اللجوء إلى أي مسكن مؤقتا

أعاني من إلتهابات في الحنجرة اليسرى منذ اكثر من ١٠ ايام بسبب التهاب في عصب
الضرس ٖ بالرغم من ان التهابات الضرس اختفت منذ ٤ ايام . هل من مشكلة في الحلق او
ورم ؟

للاطمئنان استشارة اخصائي انف اذن حنجرة افضل الحلول

جدار الفم عندي من الداخل منطقه معينه فيه بتوجعني ومش بعرف اكل منها ولما صورتها
لاقتها زي متكون مقطوعه كده ومجروحه

الافضل زيارة عيادة طبيب الاسنان للكشف واعطاء الادويه بناء على التشخيص

مشكلتي لا استطيع فتح فمي كاملا مرة فتحت فمي بشكل كبير وما كنت استطيع اغلاقه او
التحدث او بيع ريقي ماذا تعني هذه الحاله وهل هي خطيرة لاني خائفه وهل له علاج
يدون عمليات

الحالة ليست خطيرة بتاتا و يمكن علاجها ببساطة .... و لكن رأي الاخصائيين لا بد
منه

كيف اوقف الم ضرس العقل المسوس قبل قلعه

بالمسكنات مثل البروفين او الفولتارين او الرابيداس او الديكلوفاك

