طالب بكلية الطب ، أريد أن اتخصص جراحة , لكن أحس برجفة في يداي في أغلب الأوقات
, لا أعاني لا من مرض سكر ولا ضفط الدم . ما السبب وما علاجه

أنصحك بالذهاب لطبيب مختص امراض عصبية لمعرفة الاسباب فقد تكون نفسية المنشا
ويسارع لعلاجها , بالنسبة لي وهذا رأيي الخاص بان الطب هو جراحة مع احترامي
الشديد...

بطني منتفخ بشكل فضيع ماذا أفعل لاحصل على بطن مشدود

لايوجد معلومات متوفرة من خلال السؤال او البروفايل فالاسباب كثيرة .

السلام عليكم... اريد الاستفسار عن الدوالي كيف اعرف اذا عندي الدوالي ام لا ؟

اعتقد انك تقصد دوالي الساقين, الام وحس ثقل بالطرفين السفليين خاصة عند الوقوف
المديد مع ظهور اوردة متوسعة متعرجة بكل منهما , يمكن الذعاب لاخصائي جراحة اوعية
دموية...

هل يمكن ازالة اثار هذه الغرز بالليزر خصوصا ان الغرز قديمة ؟ و كم التكلفة
التقريبية ؟ http://i56.tinypic.com/jgjzt1.jpg

هذا يعتمد على وجود ندبة معيبة ام لا وتسمى Keloid , يرجى استشارة جراح تجميل
لذلك.

عندي تجمعات دموية في كيس الصفن واريد ان اعرف كيفية ازالتها

بالنسبة للتجمع الدموي في كيس الصفن اذا كانت تتلو عمل جراحي ( فتق او قيلة . )
تزول من نفسها بالعلاج المحافظ اذا كانت قليلة او يجرى سحبها من قبل مختص , نرجو
منك مراجعة...

انا شاب عمري 22 اشعر بمشاكل في البطن احيانا في المعده واحيانا في الامعاء
تقلبات وغازات مع فقدان للشهيه خصوصا في الصباح وفي اخر الليل لا استطيع تناول
طعام الافطار والشعور بالالم في البطن وفي جانبي الظهر في الصباح لا استطيع
النهوض ؟

المعلومات المتوفرة عن القصة المرضية قليلة لكن اذا كانت الشكوى قديمة غالبا ما
تكون بسبب تشنج الكولون اما اذا كانت حديثة المنشأ فيجب الذهاب لطبيب اخصائي
هضمية وعمل...

لا يوجد عندي امساك ولكن مع معظم عمليات الاخراج اصاب بصداع بمقدمة الراس و يستمر
لاكثر من ساعة

لا بد من المزيد من المعلومات، ما هي حالة الأكل ونوع المإكولات، والحالة
النفسية؟؟ راجع طبيبك.

عمري 36 وزني 120 طولي 170 اجريت عملية اصلاح فتق الحجاب الحاجز قبل 5 أيام. كان
المفروض ان تتم العمليه بالمنظار و لكن الجراح اضطر لفتح البطن و استئصال المراره
ايضا لوجود التصاقات. طول الجرح تقريبا 30 سم. ما هي نصائحكم للعنايه بالجرح و
تناول الطعام

الحمدلله على سلامتك ,كان يفترض ان تجري عملية للبدانة لان مشعر الكتلة الجسمية
لديك يساوي 41 لكن ابدأ بتناول وجبات صغيرة ومتنوعة طرية طبعا خلال اليوم مع
الحركة...

اعانى من بواسير خارجيه عند الاخراج انا استخدمت كريم نيوهيلار بعد البراز ووضعت
منه على الورم والورم زاد والالم اصبح صعب جدا هل هذا ضرر ام نوع من العلاج ؟

ليس ضررا لكن ليس هو العلاج

کیف یمکن ان اتخلص من الباسور اللحمیه الخارجیه وهی صغیره ??

علاج اي باسور يتطلب نفي الاسباب العضوية اولا بالذهاب لطبيب جراحة لاجراء منظار
شرجي , وبعدها بالنسبة لهذا الباسور اتركيه وشأنه, فقط الاكثارمن الخضرة والفواكه
وتناول...

