اعرف شخص يعاني من البواسير منذو فترة طويلة ما الحل

الحل هو في عرض نفسه على طبيب مختص ليرى حالة الباصور الذي يعاني منه هذا الشخص
الذي تعرفه لان العلاج الحقيقي والصحيح هو جراحي لكن يجب معرفة حجم هذا الباصور
وطبيعته...

السلام عليكم اعاني من الام متوسطة تأتي وتذهب في اعلى المعدة واحساس بتقل في
المعدةو امساك واللسان الابيض وحالات الهلع والفزع و بروز عروق اليدين والقديمن
مع آلام فيهم والدوخة و انااعاني من الانيميامن سنين واشتدت هذه الفترة واعاني من
كثرة الخوف والتفكير

ليس على المريض حرج والطبيب مستشار مؤتمن ولابد من مراجعته لتحصلي على تشخيص صحيح
ومن ثم المعالجة الناجعة.

عندسوء هضم وغازات علمااني كنت اعاني من اكياس اميبيه فتعالجت فنتهت

الاكياس وين كانت .؟؟ .. وياريت عمل تحليل براز مهم جدا واشعة تلفزيونية على
البطن والفحص السريري عند المختص .. والتزم بنظام غذائي سهل الهضم وخالي من
الدهون والشحوم ..

عند الاستيقاظ صباحا اشعر برغبه بالاستغرااغ دائماً. انا عندي حصى بالمراره هل
الشعور بالغثيان والاستفراغ علاقه بالمراره مع العلم لااشعر بألم بالمراره

من الشائع حدوث الغثيان بامراض المراره

عند تناول الطعام اشعر بانتفاخ سريع في المعدة و التعب الزائد بعد الاكل و يبقى
الطعام في معدتي اكثر من 5 الى 6 ساعات تقريبا" و عملية التبرز و اخراج الفضلات
مرة كل يومين او ثلاث

ربما أنك تعاني من متلازمة القولون العصابي، وللتأكد من ذلك واستبعاد الأسباب
الأخرى عليك استشارة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك وعمل الفحوصات الطبية
اللازمة ومن...

عمري 19سنه اعاني من انتفاخ في البطن و امساك .. شنو تنصحوني اتناول من الغذاء و
شنو اللي اتجنبه .. علماً اني اعاني من القولون

القولون قد يكون هضمي او عصبي والقولون الهضمي قد يكون نتيجه التهاب في المعده او
حصوه في المراره او نقص انزيمات الهضم اما القولون العصبي فهو المرتبط بالحاله
المزاجيه...

عندي آلام شديدة عند التبرز في الشرج والمثانة واسفل الظهر وذلك يحدث معي في
السنة مرة تقريبا او مرتين

هناك العديد من الحالات المرضيه التى يصاحبها هذه الأعراض والتى من أشهرها وجود
البواسير أو الشرخ الشرجى فيرجى زياره طبيب جراحة لفحصك وتقييم الحاله ووصف
العلاج...

قمت بأكل مكسرات مالحة على عطش ثم شربت قارورتي ماء ، أشعر بآلام شبيهة لآلام
القرحة في أسفل كليتي .. ماهو العلاج الأكثر فعالية ؟

غالبا هذا ناتج من الاملاح و اكثر من شرب المياه بدون مكسرات و خذ احد ادوية
الاملاح

اعاني من الم شديد في منطقة البطن ويزيد بتناول الطعام فما العلاج ؟؟

الأعراض التي تعاني منها نعزوها في الغالب إلى القولون العصبي. عليك مراجعة
أخصائي أمراض باطنية لعمل الفحوصات الطبية اللازمة لاستبعاد الأسباب الأخرى ومن
ثم المعالجة...

اعاني من اسهال شديد مدة عامين مع وجود الم و غازات كلما تناولت اي طعام و قد قمت
باجراء منظار قولوني و تحليل اجزاء من القولون و ايضا بتحاليل دم شاملة وكلها
سليمة تماما

انت لم تذكري تحليل البراز هل هو طبيغي ام لا وهذة اعراض عسر هضم قد تكون نتيجة
القولون العصبي او التهابات طفيلية بالقولون او التابات بالمرارة فبرجاء عمل
اشعة...

