#  حقائق عن فيروس الكورونا وطرق انتشاره

ينتمي فيروس الكورونا الى عائلة الفيروسات التاجية وهو يؤدي الى العديد من
الامراض بداية من الزكام وانتهاء بمرض السارز ويعد هذا الفيروس شائعا في جميع
انحاء العالم وقد يصيب الانسان او الحيوان ويسبب عادة مشاكل في الجهاز التنفسي
العلوي وحديثا ظهرت سلالة جديدة من هذا الفيروس تسمى بالبيتا كورونا فيروس وهي
انتشرت في العديد من الدول من بينها المملكة العربية السعودية وغيرها من الدول
العربية

## **ما هي اهم الاعراض المرافقة للاصابة بالبيتا كورونا فيروس؟**

التهابات رئوية حادة يرافقها :

\- حمى

\- سعال

\- قصور في التنفس

##  **هل ينتقل البيتا كورونا فيروس من شخص لاخر؟**

وجد في بريطانيا ان هناك شخص مصاب نقل العدوى لشخصين من عائلته وهذا كان اول دليل
على ان هذا الفيروس قد ينتقل من شخص لاخر

##  **هل يمكن السفر الى المناطق التي ينتشر فيها البيتا كورونا فيروس؟**

نعم يمكن السفر لانه لحد الان لم تصدر منظمة الصحة العالمية او مركز الوقاية
والحد من الامراض (CDC) تحذيرات للسفر بخصوص هذا الفيروس

##  **ما الاجراءات الواجب اتباعها اذا اصيب شخص بهذا الفيروس بعد سفره الى منظقة
ينتشر فيها البيتا كورونا فيروس ؟**

اذا عانى الشخص من حمى,سعال او قصور في التنفس خلال عشر ايام من السفر فيجب هنا
مراجعة الطبيب

##  **هل هناك فحوصات مخبرية تكشف عن البيتا كورونا فيروس ؟**

\- فحص تفاعل سلسلة البوليميراز ( PCR ) للكشف عن الحمض النووي ( DNA ) للفيروس .

##  **كيف يمكن الوقاية من البيتا كورونا فيروس ؟**

\- غسل اليدين المتكرر بالماء والصابون .  
\- تجنب لمس الأنف , الفم والعينين عند اتساخ اليدين .  
\- تجنب الاتصال المباشر مع المُصابين بالعدوى أو مشاركتهم أدواتهم .

 *** لا يتوافر أي لُقاح مُضاد لفيروس البيتا كورونا فيروس**

##  **ما هو علاج البيتا كورونا فيروس؟**

لا يوجد علاج محدد لهذا الفيروس لحد الان ولكن يكون العلاج للتخفيف من الاعراض
المرافقة للفيروس مثل اعطاء مسكنات الالم والادوية الخافضة للحرارة

##  **كيف يمكن التعايش مع البيتا كورونا فيروس ؟**

\- استخدام الأجهزة المرطبة لهواء الغرفة أو الاستحمام بماء ساخن للتخفيف من حدة
السعال واحتقان الحلق  
\- أخذ قسط كاف من الراحة .  
\- شرب كميات وفيرة من السوائل .

 **اقرأ أيضاً:**

البحوث المجراة حول علاج فيروس كورونا

اسم جديد لفيروس كورونا من منظمة الصحة العالمية

ازدياد عدد الاصابات بفيروس الكورونا

الفيروسات تسبب غالبية أمراض الجهاز الجهاز التنفسي

