ماهو علاج ورم حميد عالغدة الدرقية عبارة عن تكتلات عالغدة وللعلم الغدة تفرز
طبيعى

على حسب تحليل الباثولوجى

تقرير MRI لوالدتى ماذا يكون ( abnormal hyper intense focal lesion in the left
frontal region with minimal surrounding edema and no definite mass effect for
brain with contrast

ممكن يكون ورم بالمخ ابعت التقرير وصور الأشعة للمساعدة

السلام عليكم..منذ مدة اصبت بتحسس بالقصبات وعملت تحليل ESR وطلع عندي مرتفع
بنسبة 95 هل هو مؤشر غير جيد او يوجد سرطان علما انه كان لدي ورم Fibromatosis
طمنوني بارك الله فيكم

هذا الفحص لا يستطيع ان يشخص ورم لوحده. ويوجد عدة أسباب غير الأورام يمكن ان
ترفعه مثل الالتهابات. فيجب أولا علاج الالتهابات

السلام عليكم دكتور اريد اعرف هل علاج الكيميائي لسرطان الثدي معدي؟؟وهل اشعاع
الكيميائي له التأثير ع الغير مصابين؟؟ارجو الرد

لا يؤثر العلاج الكيماوى أو الاشعاعى إلا إذا كان اشعاع حقن أو أبر وهنا يكون فيه
تحزير واضح من الطبيب

مرحبا ما هي الفحوص اللازمة للمتابعة بعد استئصال رحم ومبايضوعنق رحم منذ 3شهور
بسبب فرط تنسج وبؤر مجهرية من سرطانة شبيهة ببطانة الرحم داخل بطانة الرحم فقط

أنصح بالمتابعة الدورية المستمرة وذلك بزيارة لطبيب علاج الأورام مرة كل ثلاثة
أشهر لإجراء الفحص وعمل أشعة موجات صوتية أو أشعة مقطعية على الحوض والبطن كل ستة
أشهر.

امى لديها سرطان ثدى وقامت بعمليه لاستئصال الثدى الايمن واخذت الكيماوى والدواء
اللازم وما زالت تاخذ الهرمون ولكن الان تظهر كتله اعلى مكان العمليه كتله مؤلمه
فهل هى التهاب ام ماذ؟ وما الفحوصات اللزمه؟ وهل الاشعه بالصبغه على هذه المنطقه
لازمه

في مثل هذه الحالات نقوم بعمل اشعة موجات صوتية ثم أخذ عينة بالإبرة وتحليلها
للتأكد..

خالي الوحيد واخي اصيبا بسرطان القولون قبل سن الثلاثين وانتشر المرض للكبد
والرئة .قال الطبيب انه وراثي كيف اعرف اني يمكن ان اصاب بالسرطان الان او
مستقبلاً

نعم هذا وراثي لذلك يجب عمل فحوصات دوريه وأهمها تنظيم القولون

أنا مصاب بسرطان القولون و تتم إزالته بعملية والآن أخذت رجعة وقائية أولى ولكن
بعد الرجعة ظهر احمرار فى شريان على الجلد بذراع الأيسر مع الم خفيف ماذا يتوجب
على عمله

في مثل هذه الحالات نقوم بإعطاء علاج تلطيفي للوريد حتى تهدأ الأعراض ثم نقوم
باستكمال العلاج الكيميائي الوقائي في موعده مع مراعاة الإحتيطات اللازمة حتى لا
تتكرر هذه...

السلام عليكم انا استعمل الكمبيوتر كثيرا وهناك جرح في شاشة الLCD للكمبيوتر. في
حال وجود تسرب لاشعاعات ببسبب هذه الفتحة هل من الممكن ان اصاب بالسرطان نتيجة
كثرة الاستعمال؟

لايوجد دليل على ذلك

المعذرة اعاني من ثدي صغير و اود تكبيره بالحلبة و الخميرة هل ساصاب بسرطان
الثدي؟ من فضلكم

التدليك قد يساعدك

