انثي عمرها 37تعاني من اﻻم شديده بالفك وصعوبه في فتح الفك وخصوصا باوقات الصباح

فى حالة وجود الم فى الفك يصحبه صعوبه فى فتح الفك السفلى فانه من الضرورى اجراء
صورة اشعه بانوراما توضح فيما اذا وجد ضرس عقل مطمور وبالتالى بحاجه ...

السلام عليكم ،، انا عندي مشكلة واعاني منها كثيرا ومسببه لي حرج مع الناس وهي
رائحة فمي كريهة بشكل يومي طوال اليوم وهذه المشكلة موجودة عندي أكثر من 8 سنوات
علما بأنه لايوجد لدي ديدان في المعدة وانا محافظ ع نظافة فمي . أرجووا الافادة
وشكرا

اولا انصحك بمراجعه طبيب الاسنان للكشف فاذا كان هناك تسوس في الاسنان وتجمع
بقايا الطعام ولا يمكنك ازالتها بالفرشاه فبعد العلاج ستتحسن كما ان بعض الاطعمه
خاصه البصل...

ما هو علاج دمال الفم و شكرًا

قد يكون سببها باطني. يجب الفحص للتشخيص.

انا اخدت الدو وطعم بؤى مر جدا حتى الهوا بيدخل مر ودكتور بيقولى لازم اسبوع اعمل
ايه ابطله ولا فى شئ لازالة المارة وشكرا مقدما وجزاكم الله خيرااااااااا

يجب التوقف عن تناول الدواء المسبب.

نبض فى الجزئ الايمن من الشفه السفلى

توتر عصبي . يزول لوحده.

السلام عليكم عندي التهاب في الاسنان والاتهاب في اللوزتين لدرجه الاحتقان الشديد
وصعوبه في البلع بشكل كبير وتورم في رقبه بشكل كبير من تحت الذقن خايفه جدا
لاتوجد حراره ولا رشح

استشارة طبيب أسنان وأخذ صور شعاعية احتمال أبو كعب أو غدد لعابية

عملت عملية رفع ورم سرطاني من اللسان والفم وبعدها 32 جلسة اشعاع اخرها كان
6/فبراير/2015 والان اشكو صعوبه البلع وتصلب الحلق ومرورة وقلة العاب ماذا افعل ؟

السلام عليكم شافاك الله و جعله اجر و ثواب من ناحية تصلب العضلات و قلة اللعاب
فهذه الاعراض الجانبية للاشعاع و الدواء والسبب تعرض الغدد الفارزه لللعاب الى
كميات كبيرة...

ظهرت عندي حبه في الفم علي الشفه من الداخل الجانب الايمن تشبه الزائده الجلديه
الصغيره اعتقد انها ظهرت بشكل مفاجئ.قمتها صفراء تميل للبياض ولكنها غير
مؤلمه..فهل هي بدايه ورم خبيث؟

لا اعتقد ذلك ... في منطقة الشفة تكتر الغدد اللعابية الصغيرة و كذلك الغدد
الدهنية المهاجرة او ربما تكون كيسا بسبب انسداد الغدد في ذلك المكان او التهاب
نتيجة رضة.... الخ

نا لدى نسبه طول شفه السفله للعليا 1:1 تقريبا ولذلك انا لا استطيع ان اضم شفتى
بدون حدوث توتر وشد للعضلات الشفه السفلى لذلك اريد السبب والحل فانا لا استطيع
غلق شفتى بدون شد

ممكن يكون عيب خلقي عليك باستشاره ج جراحه وجه وفكين

بعاني من تقرحات شديده في اللسان واللثه ؟؟ ليها كم سنه معاي بتجي وتروح من فتره
لي فتره ؟؟ ممكن استعمل فاتمين b12

لابد من مراجعة اخصائي امراض الفم لاخذ كحتة وعمل مزرعة بكتيرية بالمعمل للوصول
للدواء الفعال مع هذه التقرحات الف سلامة

