عمري ٢٧ وزني ١٠٣ طولي ١٦٩ لدي الم اسفل القفص الصدر من جهة اليسار يختفي ويظهر
بعد الاكل الدسم او الثقيل وايضاً مع الاكل الحار

قد يكون بسبب تقرحات المعده او التهابات في المعده او مشاكل في البنكرياس او
الطحال تابعي مع طبيب هضميه

السلام عليكم أمي عندها 54 عاما عندما تأكل أو تشرب "تشرق" بالطعام وتشعر أنها
تختنق وتظل تشهق بشدة وعندما يأتيها ارتجاع المريء تشعر بحرقة في الحلق فتختنق
ولا تستطيع أن تلتقط أنفاسها. ملحوظة: استأصلت الغدة الدرقية منذ 9 سنوات وبدأت
الحالة منذ 5 سنوات

السائل الكريم .. ارجو اعلامي بتاريخ ظهور اول عرض لﻷرتجاع المريء .

سوالي عن اثار العلاج بالاشعاع هل ينفخ الجسم الموجهه له العلاج للعلم لي مخلصه
العلاج 6شهور

إن العلاج بالأشعة ممكن أن يحدث تورم بسيط في المنطقة الموجهة إليها الأشعة ولكن
هذا العارض عادة ما يزول بعد فترة قليلة من العلاج. لذلك من المستحسن أن تستشيري
الطبيب...

ﻛﻴﻒ ﺍﻓﺮﻕ ﺑﻴﻦ ﺍﻏﻤﺎﺀ ﺍﻟﺴﻜﺮ والضغط

التفريق بينهما يكون بفحص الضغط و نسبة السكر واذا كان ارتفاع بنسبة السكر يكون
احيانا من رائحة المريض

ما هو الدوران

تقصد بالدوران الدوخة و فقدان التوازن؟

علاج الافراط في شرب الماء

الافراط في شرب الماء للدرجة الزائدة عن حاجتك اذا كانت مقترنه بكثرة التبول لها
علاقة بمرض السكري ..يجب عليك عمل فحص للسكر وفحص للبول ايضا

يصاحبني دائما تنميل في الايدي وصداع نصفي والم في البطن

عليك عمل اشعه عاديه للفقرات العنقيه وطبقيه للدماغ وسونار للبطن وتحليل براز

الكورتيزون طبيعي وكل التحاليل طبيعة الا الفسفور فان نسبته 4:39

فهو المسؤول عن تنظيم نسبة الفسفور في الدم

انا عمري 18 ومتزوجة ومعي بنوتة طولي 150 وسمعت في ابرة هرمون لطول هل بتفع
الي؟!! وهل هيا مضرة بردو اسمعت ممكن تعمل سرطان؟!! وهل بتنصح ولا ما الها دخل!!
ووين ممكن اخدها وشكرا

فرصتك للطول بعد هذا السن ضعيفة ولكن حقن الهرمون ذي لازم قبلها نحلل نسبة هرمون
النمو عندك بالضبط ولو كان الهرمون بالفعل ناقص عندك فيجب اخذها بمستشفي تحت
إشراف طبي...

اريد اسم دواء بديل عن الترامدول ولا يسبب ادمان يوجد مقذوف رصاصة في قدمي ويسبب
لي الم شديد عندما يكون الطقس بارد

السلام عليكم الترمادول ليس الدواء الوحيد للألم، يوجد الكثير من الادوية ولكن
الحل يبدو انه جراحي و شفاك الله.

