ما هو العلاج المناسب للتخلص من البواسير

المناسب الجراحة

كان عندى خراج فذهبت للطبيب لفتحة وبعد تغير على الجرح يومين هناك احمرار فى
المنطقة حول الجرح هل هذا شئ طبيعى

قد يكون طبيعيا من الافضل لك ان تتابع مع طبيبك الجراح.

اعاني من شرخ شرجي يتسبب في الم اثناء التبرز (من دون نزيف)وسببه امساك شديد قبل
شهرين,ماهي النصائح والمحظورات لمن يعاني من الشرخ؟وكم تكون مدة شفاؤه في العادة
اذا التزمت بالنصائح

علاجة يكون بالكثار من الخضار والفاكهة في الاكل. مع السوائل. وهذه لوحدها عادة
تؤدي الى علاج الشرخ. ولكن ان لم تفيد فيوجد علاجات اخرى مثل بعض المراهم الخاصة.

هل المشي بعد عملية الفتق الاربي بيومين امر طبيعي رغم اني اجد بعض الصعوبة في
المشي وهل صعوبة المشي امر عادي

المشي العادي بعد العملية مطلوب، سيكون هناك ألم من الجرح سيزول مع الوقت

هل الخمر بالفعل يعالج البواسر

إطلاقا... كلام غير صحيح...

انا عندي البواسير ماهو علاجها

العلاج يتركز ..بعد تأكيد التشخيص من قبل اخصائي جراحة..بالاكثار من الخضار
والفواكه وشرب السوائل وعدم تأجيل الرغبة بالاخراج وهذا الاخير هو الاهم والتحسن
خلال ايام...

مرحباً إخواني الأطباء أرجوكم أفيدوني جدتي متقدمة في السن أصيبت بجلطة دماغية
اريد معرفة نوعية الأطعمة التي يمكننا ان نمدها إياها عبر الخرطوم المار من الأنف
بلوغا الى المعدة

الاجابة من حق طبيب الامراض العصبية.

السلام عليكم لدى بواسير مع خراجه ماذا اعمل

راجع اخصائي جراحة عامة. اي خراج حول الشرج بجب علاجه بالفتح الجراحي وبشكل مبكر
جدا منعا لتشكل ناسور حو الشرج.

السلام عليكم ورحمه الله عندى بواسير وعملت قبل اربعه سنوات عمليه والان بداءت من
جديد وليس لدى تامين كم تكلفه العميله وجزاكم الله خير

بالطبع لن اناقش استطباب الجراحة بالبواسير لأن معظم الحالات تشفى بالعلاج
المحافظ..راجع اسئلة شبيهة للافادة. اما عن تكاليف الجراحة فهي تختلف بين مركز
وأخر بنفس البلد.

سلام عليكم انا مسوي عملية كيس شعر والجرح مفتوح وكبير هل استطيع اتحرك واذهب الى
اي مكان اريده علما ان الجرح مايعورني هل تضر الحركه بالتام الجرح بسرعه اتمنه
الرد وشكرا

تستطيع التحرك بشكل طبيعي شرط عدم ممارسة الرياضة القاسية ولن تضر حركتك بالتآم
الجرح. حافظ على جرحك نظيفا يتغيير الضمادات بشكل يومي. يمكنك استعمال مرهم ميبو
المتوفر...

