السلام عليكم ما هي الرياضة المناسبة لتقوية عظلة القلب بالنسبة لعمر 16 سنه و
شكرا ؟

كل انواع الرياضة مفيدة للقلب اذا كانت مستمرة ومتوازنة بدون افراط ولا تفريط. اذ
أردت نصيحة دقيقة حسب حالتك تحتاج زيارة مسوءولة الرعاية البدنية في النادي
الرياضي...

30 عام وتعاني القولون والمرئ العصبي وإشتباه في القلب العصبي تعاني بشدة من ألم
وحرقان في القلب والجانب الأيسر من الجسم رسم القلب وإشاعة Echo ممتازين هل هناك
خطورة علي القلب؟

طالما أن تخطيط القلب و إيكو القلب سليمين و أيضاً العمر صغير فهذا أمر مطمأن ، و
الأعراض مرتبطة بكل من القولون و المري ، و إن شاء الله لا يوجد أي خطورة على
القلب .

دكتور زوجتى عملت عملية غدة فى رقبتها وانا خاطبها وبعد الجواز والخلفة مرة وحدة
اغمى عليها وديناها السيشفى قالولنا عندها سرعة فى نبضات القلب والموضوع ده اتكرر
بس كل 6شهور ا

هي بحاجة لعلاج صحيح في حال كانت العملية استئصال للغدة الدرقية فهي بحاجة ل
ثيروكسين تابع مع الطبيب

مريض اصابته جلطه خفيفه بالدماغ وحالته الان متحسنه له مايقارب شهر لكن عنده
التفاف بالفم. كيف يرجع الوجه لوضعه الطبيعي مع الشكر

لا داعي للقلق فالبتمارين والعلاج الطبيعي سيعود تدريجيا شريطة معالجة السبب لعدم
حدوث جلطة أخرى

السلام عليكم دكتور لدي الم في الجهة اليسرى اعلى الصدر مع اختناق بسيط وفي ايام
يكون الالم في الجهه اليمنى اعلى الصدر وعملة تخطيط قلب وايكو واسعه للرئتين
والحمدلله كانت طبيعي

غالبا ما يكون السبب عيكلي عضلي كون الفحوصات الأخرى كانت طبيعية والألم متنقل،
والفحص الطبي السريري يمكنه تأكيد ذلك واستبعاد أسباب أخرى

اناشاب عمري ٢٠عاما قمت بعمليةاستبدال للرئةاليمنى واعاني من ذبحةصدرية
وماهوالعلاج الطبيعي للرئة وماهوعلاج تضخم عضلةالقلب

لا يصح ان يقول المريض اعاني من ذبحة بل يقول الم بالصدر تشخيص الذبحه بواسطة
طبيب القلب معتمدا علي رسم القلب و الموجات والكشف الريءة تحتاج لتمرينات باداه
نفخ ...

عمر 60 عضلةقلب ضعيفة بوجود بطارية سكري منتظم الكلى سليم لكن يتجمع في البطن
5لتر ماء مرتين أسبوعيا خروج البول قليل يتم التخلص من جزء من الماء عن طريق
سحبها بحقن من البطن ومدرات في الوريد التنفس لهثة شديدة ما السبب والعلاج
برائيكم؟ ارجو الاجابة وشكرا

هذا اسمه قصور القلب الاحتقاني وبوجود بطارية يحتاج الى علاج دقيق وبجرعات مدروسة
ومراقبة طبية عن كثب لمعرفة تأثير العلاج و رفع جرعات الادوية حتى الوصول الى
جرعات...

أعاني من الضغط المرتفع سني ٢٣ سنة بسبب وبدون سبب. قياسات الضغط أخر مرة ١٤٠/١٠٧
وقبلها ١٥٠/110.

ضغط الدم قد يكون وراثياً أحياناً ويحتاج الى السيطرة على الوزن والرياضة
المستمرة واستعمال الأدوية المخفضة للضغط

السلام عليكم اعاني من نبضات خارجة في القلب و لا أعلم ما ان كانت بطينية ام
اذينية و هي مزعجة و مخيفة كانت تاتيني نادرا و لكن الان تقريبا شبه يومية عملت
هولتر و اختبار جهد و ظهرت أثناء الاختبارات و عند الانتعاش فماهي نصيحتكم

الابتعاد عن القلق والتوتروالانفعالات اهم نقطة في العلاج

السﻻم عليكم امي (48 سنة) تعاني من السكري والظغط وكليهما منتظم تقريبا (fbg=148
) ؛ (bp=140 ) مستمرة على عﻻج وهو metformine 500 1*2 lisinopril 10 1*1 aspirin
100 السؤال بالفترة اﻻخيرة تعاني من الم فيى اليد اليسرى واليمنى ماهو السبب
وشكرا جزيﻻ

الام اليدقد تكون عضلية أحياناً وقد تكون من الاعصاب نتيجة لمرض السكري خصوصا اذا
لم تكن اثناء الجهد، والله اعلم.

