#  لمفومة بيركت

وَرَمٌ خَبيث متكوّن من خلايا لِمْفِية شَبَكية لا مُتَمايِزَة تُشكّل آفة حالّة
للعَظْم كبيرة في الفكّ أَو كتلة بطنية لدى الأطفال. إنّ هذا الورم الذي يلاحظ
بشكل رئيسي في أفريقيا الوسطى هو عبارة عن كتلة رمادية بيضاء على نحو مميز تَحتوي
أحياناً باحات نزفيّة ونخريّة. و غالباً يدخل الجهاز العصبي المركزي ضمن تأثيرات
الحالة و قد تُصاب أعضاء أخرى كذلك. فيروس إيبشتاين-بار، الفَيْرُوْسَة
الهِرْبِسِيَّة، مُرتَبط بهذه اللمفومة. و غالباً يُمْكِنُ للمُعالَجَة
الكِيمْيائِيَّة علاج المرض.وهو حساس عادة للأدوية السامة للخلايا مع هدأة سريعة،
ويتبع الشفاء بعد العلاج كما تحدث هدءات تلقائية، تُدعى أيضاً اللِمْفُومةٌ
الإِفْريقِيَّة و وَرَم بيركيت. بيركيت ،دنيس بارسون جراح إنجليزي في شرق
افريقيا.

