ورحمة اللهن شخص عمري 55 سنة أعاني من مرض سكري وعند ضجت و شهم في الدم عام يطلع
السكري معي والضجت صار عند دقات قلبي مرتفعة أيضاً حصص ألم في صدري على ناحية
قلبي دخلت على هوسبيتل و وعملت فحوصات لقلبي على كاميرا إنديجشتن لا يوجد أية شي
في قلبي وليس الالأم موجود هل من افاد والله يبari

الحل هو في الحفاظ على مستوى السكر في الدم طبيعي وايضا يجب الحفاظ على الضغط
الطبيعي والالتزام التام بالعلاج وبالنظام الغذائي الذي يصفه لك الطبيب

كيف اتخلص من دواء الانديرال ٤٠ علما بأني اخذ نصف حبة يوميا

نعم يمكن ولكن ينبغي أن يكون تحت إشراف الطبيب المعالج كونه أعرف بحالة الإستطباب
ومدى انتفاء الحاجة إليه

ما هي اعراض ضعف الدورة الدموية

الأعراض حسب نوعها فالرئوية لها أعراض مختلفة عن المجموعية وهذه الأخيرة وفق
المكان المتضرر

والدتي عمرها 50 سنه وهي مريضه ضغط عالي وعملت عمليه المراره من5سنوات بتشتكي من
نهجان مستمر مع اقل مجهود وضيق نفس حتي لو طلعت سلمه واحده كمان بتحس بضغط علي
وجهها لو وطت نعمل ايه

يجب عليها مع وجود هده الاعراض متابعة المرض مع طبيب قلب و اوعية دموية لانها
تحتاج الى العديد من الفحوصات كرسم قلب و موجات صوتية على القلب و وظائف كلى و
كبد و صورة دم...

السلام عليكم امي تعاني من ضغط الدم و الكوليستيرول و قلبها قال الطبيب به انتفاخ
هل تصوم?وهل هناك حمية معينة لاتباعها و جزاكم الله كل الخير

الصيام مفيد ولابد من خفض الاملاح و الدهون والاكثار من تناول السوائل

وما زال ضغطي 140 90 وعيار ال Exforge 5mg160m وهل يوجد علاج اخر غير الالدومت ؟
وشكرا

ضغط 140/90 هو طبيعى ولا داعى للقلق فقط الأنتظام على العلاج ومراقبته + الأكل
الصحى + رياضة المشى بأنتظام.

قياس ضغط الدم لليد والقدم من يجب ان يكون اعلى وكم الفرق الطبيعي؟

ضغط الدم عند الكاحل اعلى بمقدار 15-20 mmHg من ضغط الدم في الساعد.

علاج ارتفاع الظغط

تقليل الوزن وعلاج السمنه وتجنب التدخين والكحوليات وممارسة الرياضه بانتظام
واتباع نظام غذائي صحي بتقليل الملح بالطعام وقلة الأطعمة عالية الدهون وفي حال
عدم نجاح...

ماهي اعراض ارتفاع ضغط الدم + ماهي اعرض ارتفاع في ضغط

يعتبر ارتفاع الضغط من الامراض الخطيره الذي يهدد حياة اللانسان ويسمي القاتل
الصامت ومن اعراضة الصداع الم في مؤخرة الراس مع غثيان لان المعدة هي اول ماتتاثر
بارتفاع...

عندما اصحو من النوم اقوم بقياس الضغط يكون بين 130/135 على 80/85 فهل هذا القياس
كاف ام علي قياسه ايضا في المساء عندما اشرب فنجان صغير القهوه يرتفع ضغط دمي
ليصل ال 155/90..

توضيح العمر مهم للاجابه عموما يستحسن قراءتين للضغط صباح ومساء.عند قياس الضغط
يجب الامتناع عن شرب القهوة والتدخين ساعتين على الاقل

