انا شاب عمري 20 أقلعت عن أبعاده السريه منذ شهر واعاني من نزول قطرات بيضاء لزجه
بعد التبول ارجو معرفة السبب

قد يكون التهاب بولي أو منوي، ولا بد من الفحص ، راجع اختصاصي مسالك بولية لتقييم
الحالة.

انا شاب عمري 21 عاما أقلعت عن العادة السريه منذ شهر الحمد لله واشتكي من نزول
قطرات بيضاء شبة لزجة بعد التبول فهل أنا اعاني من شئ وجزاكم الله كل خير

الغالب أنه مذي، ولكن للاطمئنان عليك فحص السائل والبول. راجع اختصاصي مسالك
بولية.

أعزب 22 سنة أدمنت العادة 5 سنين ولكن اقلعت عنهاأصبحت عند سرعة قذففي ثواني
إثارة دائمة بعض أحيان أحس سأقذف بمجرد تفكير فالجنس إنتصاب دائم على كامل اليوم
أحس حياتي انتهت ساعدني

يجب الاهتمام بالموضوع إذا استمر الانتصاب أكثر من أربعة ساعات، ويؤخذ عندها إلى
قسم الطوارئ.والعلاج الفوري يكون بشفط الدم الموجود في الجسم الكهفي تحت تخدير...

هل يجوز مداعبة عضو المرأة بالفم ام يعتبر مضر وله اثار جانبية وحدوث امراض
وانتقالها .. وكذلك الرجل هلا يجوز مداعبة عضوه بالفم من قبل المراة ؟؟

الفم يحتوي على جراثيم مقيمة في الفم تساعد في عملية الهضم وهي قد تكون غريبة
وداخلة للتو عن طريق الهواء، وهذه الجراثيم قد تدخل القضيب، ويتاح لها النشاط في
بيئة ملائمة....

السلام عليكم .. عند ممارستي للعادة السرية يكون الانتصاب قوي لكن ليس لدرجة
الصلابة .. وبعد نزول المني يعود اللي وضعه الطبيعي ويضعف الانتصاب .. هل هذا مضر
ام شيء عادي ؟؟

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

اعاني من سرعة القصف اقل من دقيقة هل هناك علاج طبيعي عمري 20 سنة

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة...

لحس المهبل ومص القضيب وهناك حساسية حول الشفتين وليس التهاب ولا جرح هل ينقل
عدوى الايدز

الفم يحتوي على جراثيم مقيمة في الفم تساعد في عملية الهضم وهي قد تكون غريبة
وداخلة للتو عن طريق الهواء، وهذه الجراثيم قد تدخل القضيب، ويتاح لها النشاط في
بيئة...

اليوم كنت باحد المطاعم ولما كنت عند الكاشير وضعت يدي على الطربيزة فجا شخص غريب
وطعز ذراعي بعود تنظيف الاسنان .هل ممكن تكون فيه احتمالية لانتقال الايدز بهذه
الطريقة؟!

صعب، إلا إذا كان العود عليه دم انتقل إلى دم الشخص الآخر.

هل تؤثر العادة السري على كمال الأجسام وزيادة ضخامة العضلات و ما اضرارها

الإفراط يؤثر ، أما الاعتدال فلا يؤثر ،كلما قللت يكون أفضل.

كيف يقلل الرجل من هرمون الأنوثة عنده طبيعيا ؟

لتقليل هرمون الأنوثةلدى الرجال: التخلص من البلاستيك الخاص بك. . تناول المنتجات
العضوية أكل اللحوم التي تتغذى على العشب. تناول المزيد من المكسرات لمساعدة
المكسرات...

