السلام عليكم انا عندي مشكله واهو ان عضوي الذكري صغير الحجم واواجه انحراج شديد
ماهو الحل من ناحية الادوية وكذا ؟

الطول العادي أثناء الانتصاب ن ٨-١٨ سم. راجع اختصاصي مسالك بولية لتقييم الحالة
ومتابعة العلاج، إذا لزم!!

زوجي يعاني من كسل في حركة الحيوانات المنوية فهل يجب اخذ كبسولات الزنك او انزيم
كو كيو 10 لعلاج الحركة ام هناك فيتامينات افضل تساعد على زيادة الحركة علما ان
الحيا النشيطة 35%

فتامين سي وشرب الكثير من الماء يحل المشكلة، والأدوية المذكورة زيضاً تفيد!! كما
يجب ممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة.

عمري 38 واعاني من سرعة القذف ممكن حل ؟

\- العلاج الدوائي بمُضادات الاكتئاب او الكريمات الموضعية المخدرة . \- العلاج
النفسي أو السلوكي . \- تمارين كيغل، عندما يقترب الرجل المنخرط في الجماع مع
شريك حياته إلى...

لو سمحت كنت عايز اسال هل الفزع او الخضه تصيب بالعقم لاني افزع كثير واشعر عند
الفزع بالضطراب في الخصيه ويستمر لفتره وكنت عايز اعرف الوضعيه الصحيحه للقضيب
داخل الملابس

الوضعية الصحيحة هي الوضعية المريحة، فلا تتعب نفسك، والفزع لا يسبب العقم. فلا
داعي للقلق.

لو سمحت انا 17 سنة وعمرى ما نزلت السائل المنوى وانا نايم ايه الحل ودا من ايه !

إذا كنت قد بلغت، فلا يوجد مشكلة، وسستغير مع الوقت مارس الرياضة والتغذية
المت،ازنة.

سئلت سؤال بس الجواب ماطير شكوكي ... وزني 160 وطولي 189 هل يظهر ويزيد طول
القضيب المختفي تحت الدهون سمعت لكل 10كيلو انزلهم يزيد طوله 1سم هل صحيح؟ وربنا
يجعله بموازين حسناتكم

فقدان الوزن، يظهر العضو الذكري أكثر انما لا يزيده طولا. في يعض الحاللات، فقدان
الوزن لا يظهر العضو أكثر . في هذه الحالات، شفط الدهون ممكن لاظهار العضو
المطمور

لدي خصيتي اليمنى منتفخة لكني لا أشعر بالألم و الان مرت 3 سنوات و بقيت منتفخة
هل هناك مشكلة؟ ؟؟؟؟؟

بحاجة للفحص الطبي، فقد يكون هناك ورم أو قيلة مائية، ولا بد ن التشخيص الدقيق،
راجع اختصاصي مسالك بولية.

هل تسبب دوالي الخصيه سرعه القذف

لا يوجد علاقة مثبتة علميا بين الدوالي في الخصية وسرعة القذف

انا شاب عمري 23 اشعر بوخز في حلمات صدري واماكن متفرقة من جسمي عند سباحتي في
البحر

بما انك تقول وخز...........ومرتبط بالسباحه في البحر فقط.... فانه على الاغلب من
انواع الحساسيه المؤقته لا ضرر منها وخاصة ان لم تشكو من اعراض اخرى......

انا امارس العادة السرية واعاني من سرعة القدف واعاني من انتصاب العضو الدكري فما
هو الحل

عليك التوقف عن العادة فوراً، ثم تحسين لياقتك لبدنية بممارسة الرياضة اليومية
التغذية المتوازنة وتناول العسل وعسل الملكات والمكسرات والخضروات والفواكه
ووقف...

