عندي مرض بهجت وأستخدم إيموران وكولشيسين وبريدنزون عند نشوط المرض وأوقفه حال
سكونه وأعاني من التهابات في الفم متكررة والسؤال : هل هذا العلاج للتخفيف من
الألم فقط أم أنه يحمي الجسم من أي أعراض مستقبلية علما بأنه بدأ الآن عندي ألم
في الركبة فهل له علاقه بهذا المرض ؟

مرض بهجت هو اسم اعطي لهذا المرض تخليدا للدكتور ( بهجت الهلوسي ) طبيب تركي
الأصل في جامعة طب استانبول ، اكتشف هذا المرض عام 1937 ، علما ان هذه المتلازمة
كانت معروفة من...

من فترة 4 اشهر لاحظت تساقط لشعرى الراس الحواجب الرموش والم بجسمى مستمر مثل
الحرقان عملت تحاليل الغدة الردقية طلعت 2 وروماتويد افكت طلع نيجاتيف وسرعة
ترسيب طلعت 118 ومفيش مسكن بيجيب معايا مفعول عمرى 30 سنة

عزيزي لم افهم سؤالك ارجو الكتابة بوضوح اكثر لكن سرعة الترسب عالية جداً لديك
عليك بعمل فحوصات عامة ومعاينة طبيب للكشف عن سبب هذا الارتفاع

هل من وصفة طبية لطر البكتيرية الموجودة فى المعدة

علاج ثلاثي مكون من proton pump inhibitor (Omeprazole - Lansoprazole 20 / 30 mg
يِؤخذ مرتين في اليوم \+ Amoxicillin - 1g or Metronidazole - 400 mg Amoxicillin
هو عباره عن مضاد حيوي ايضا يؤخذ مرتين في...

صداع مزمن0

يشكل الصداع بشكل عام حوالي 25 % من شكوى المرضى في معظم الأحيان يكون الدافع
وراء الاستشارة هو الخوف من وجود ورم دماغي أو جلطة أو نزف في الدماغ ما هو هذا
الصداع حتى...

انا اعاني من غازات كثيرة حتى وانا صئمة وانتفاخ اسفل البطن وانتفاخ قوق السره في
الجانب الايسر ويزداد اذا أكلت ماعلاج الغازات

ان الآلام الناشئة من تمدد المعدة او الامعاء، ومن جراء تراكم الهواء او بعض
الغازات الأخرى، يستدل عليها من تمدد البطن او بالاصح من انتفاخ البطن ..
والاطفال الرضع...

اذا كان شخص عمره 22 سنه و يشعر بحكه شرجيه في اليل هل هذا يعني انه مصاب
بالديدان و كيف يعالجها مع العلم انه ضعيف البنيه لكنه ياكل الطعام بصوره طبيعيه

الحكة الشرجية الليلية في الغالب سببها ديدان لكن لنتكلم بشكل عام عن ذلك الحكة
الشرجية هي واحدة من الأعراض المحرجة جداً. وهو من الأمور الشائعة جداً بين الناس
في...

ما هو لما يصير الالم بالصدر عم اشعر بحرارة فيه من داخله و صعوبة التنفس بتصير
لما بدي اخذ نفس عميق او قوي او لما بدي اسعل و الي من 3 شهور عم ازور الدكاترة
بس ما استفدت شي و بكل مرة عم يحكولي شي و بالاول حكولي نتيجة للجريب و بعدها
حكولي التهاب حاد بالقصبات الهوائية و بعدها حكولي هاي حساسية بالصدر و انا
بصراحة تعبت و مش عارفة شو اعمل ؟ و شكرا جزيلا لكم

بانسبة لعمرك وبدون ان اعرف اي شي عن فحوصاتك السريرية او المخبرية اظن انك تعاني
من اوجاع ظهر واوجاع في مفاصل القفص الصدري هذا يمكن معرفته بسهولة بواسطة
الفحص...

باسم الله السلام عليكم انا محمود 22 سنه انا بشتكي بألم في المعده كل أما أكل أى
حاجه توجعني ......؟

ربما تعاني من التهاب في المعدة ولكنك كنت بخيل جدا في اعطاء المعلومات عل كل
الاحوال يجب عليك مراجعة طبيب لعمل فحص البكتيريا الحلزونية ولعمل فحص سريري
واعطائك...

اعانى منز فاترة كبير بحموضة دائما فى المعدة وارتجاع فى المرئ وعملت تحليل
heliobacter طلع ايجابى اخت هلكيور لمدة شهر حسيت بلراحة بس رجع الحمضة تانى اعمل
اية واية العلاج المناسب ومن وقت لاخر اخد رنتدين 150 وهل علاج المعدة يوثر على
الحالة الجنسية وشكرا

عليك بعكل فحص آخر للتاكد من وجود البكتيريا وبعدها تبدأ العلاج لمدة اسبوعين
للمضادات الحيوية اما الاميبرازول او النكسيم تستطيع اخذه لمدة شهر انظر في
موقعنا فقد...

لم اكن اعاني من الغازات ومره اكلت كثير وشربت ماء وحسيت أن معمدتي انفجرت وسمعت
صوت وبعدها صار فيه انتفاخ فوق السرة وبعد الاكل يكبر في الجانب الايسر ومعي
انتفاخ اسفل البطن والغازات ماأقدر اتحكم فيها واحس اني ماني مرتاحة حتى وانا
صائمه كثيره ومره اكلت طماطم وطلع قشرها في البراز ماهو تشخيص الحاله وهل المشكلة
في المعده ام الامعاء وماسبب الغازات الكثيره حتى في الصلاه وما العلاج و ما
الحميه المناسبه

يجب عمل فحوصات وخاصة البراز وايضا يجب عمل فحص البكتيريا الحلزونية هيليكوباكتر
بيلوري لمعرفة هل ان ما تعانيه ايضا هو القولون العصبي عليك باجراء بعض
الفحوصات...

