اعاني من هواء او ريح في الرأتين بسبب طعنه

يتم تركيب انبوبة صدريه ومعرفه اذا ما تم انكماش مستمر بالرئه أم لا ومنها سيحدد
هل ستحتاج عمليه أم لا

أعاني من ضيق في النفس منذ شهر ،أشعر اني لا آخذ كفايتي من الاكسجين ،انا شخص
مدخن منذ اربع سنين ، منذ شهر وانا ادخن من 1-4 سجائر فقط ،اثناء النوم لا أشعر
بضيق نفس ارجوكم ما الحل

اذا لايوجد كحه او بلغم ممكن ضيقة النفس ضعف دم او شي نفسي او مشكله بالقلب انصح
متابعة طبيب لعمل تحاليل

انعدام التنفس عند النوم وعند شرب الماء البارد

إذا كنت تعانى من ألم مصاحب من المهم عمل رسم قلب ومهم استبعاد ارتجاع المرئ أيضا
قبل الجزم بأنها حاله نفسيه .. ولذلك التاريخ المرضى الدقيق والكشف مهم جدا

اعاني من الربو المزمن الاعراض..سعال لايتوقف بلغلم كثير كتمه ضيق بالتنفس وصعوبه
بالحركه وااشعور بي الاجهاد والتعب من ابسط شي وحساسيه ربوو

أؤيد رأى د.نجوى

السلام عليكم انا اعاني من فترةمن الارق ووجع بالراس مع ضيق تنفس والشعور بالخوف
عندما اخلد الى النوم وانا مريض ربو هل من دواء منيم يكن استخدامه

ارق ووجع بالراس ؟! لابد من التاكد من عدم الاصابه بضغط دم او ضعف دم علاج الربو
ومتابعه عند طبيب صدريه ميلاتونين 3ملغ قبل النوم جيد للنوم

انا أعاني من ضيق في التنفس شديد تأتيني حالات أختناق رحت لدكاترة ومشافي كتيرة
وقالوللي انونقص اوكسجين في الدم لكنهم لم يوصفولي اي دواء.انا متعرضة وانا صغيرة
للغرق.اريدعلاج.شكرآ

حالات اختناق متقطعة ونقص بالاكسجين من أهم وأخطر أسبابها الجلطه الرئويه الحاده
وتحتاج لعمل اشعه مقطعية على شرايين الرئه . الأفضل الكشف الطبى الدقيق عند طبيب
امراض...

علاج الشخير القوي الصوت وانقطاع النفس اثناء النوم.. عدم الراحه في النوم
والاستيقاظ المتكرر

انقطاع التنفس أثناء النوم مع الشخير من المهم جدا عمل اختبار وظائف تنفس أثناء
النوم polysomnography لمعرفه سببه بالظبط وعلاجه علاجا دقيقا مع كشف دقيق من
دكتور أنف وأذن...

هناك ماء سحب من ضهر ابن اختي وهو يعاني من التهاب رئه اثر حادث شذيه بالدماغ
والذي سبب عدم تحرك جزءه اليمين وعدم نطق وهو يعاني من حراره شديده

معافى ان شاء الله اعتقد ان المريض يجب ان يقيم بالمشفى قسم العناية الفائقة حتى
يستقر وضعه الان هو يعاني من صدمة عصبية رضية مع خزل مع صدمة انتانية ومضاعفات
اتمنى له...

أعاني من صوت جهة اليمنى من الجسم فقد قمت بفحوصات جهة القلب وكانت سليمة مع اني
أعاني من حساسية الصدر فماهو مصدر الصوت وشكرا

هل أنت مدخن ؟ هل قمت بعمل وظائف تنفس و اشعه صدر ؟ من المهم الكشف الجيد ومعرفه
التاريخ المرضى

مرحبا.. ابي يعاني من مرض التليف في الرئه مجهول السبب و التليف مستقر من ٣ سنوات
ونصف هل الممكن ان ينتشر التليف ام انه اصبح في حاله امنه ...شكرا لكم

يجب تجنب الرشح الموسمي و للالتهابات الرئوية و نزلات البرد للحفاظ على عدم
الانتكاسة

