عندي ارتفاع في ضغط الدم الانبساطي 133/99 يرافقه صداع في الرأس ؟ هل علي مراجعة
طبيب و ما هو الاختصاص؟

نعم ننصح بذلك للتحقق والتشخيص وتحديد درجة تقد فرط الضغط إن ثبت وجودها

البدانية المستعصية

ما هو السؤال

تأخرت الدوره الشهرية اكثر من شهرين ما سبب تاخرها هل المرض السكري هو السبب عمري
٢١ سنه وغير متزوجة

بالطبع لا, ولمعرفة السبب ينبغي معاودة أخصائية نسائية أولاً

هل للعطور اضرار على المخ والذاكرة؟

غالاً لا ولكن هناك بعض الأشخاص الذين يكون لديهم تحسس وبالتالي يتأثرون بدرجات
متفاوتة

هل لبن اكتيفيا يقلل الضفط ام يزيد الظغط علما ان نسبة الدهون في اللبن الحد
الادنى هي 3.4 بالميه

لا علاقة له بالضغط خاصة إذا كان خالياً من ملح الصوديوم

عندي الضغط مرتفع و له3 ايام مو راضي ينزل علما اني ابتعدت عن الملح و المستشفى
مو راضين يعطوني حبوب ضغط

لا نعرف كم هي نسبة الارتفاع ولكل حالة علاجها الخاص فهناك ارتفاعات فسيلوجية
طفيفة لا تحتاج إلة علاج دوائي والحمية تكفي وهناك ما يحتاج إلى تدخلات علاجية
مختلفة وذلك...

هل يمكن للمرأة أستعمال منشطات قبل الزواج مع العلم أقتراب موعد الزواج ؟

يفضل معاودة أخصائي نسائية قبل تناولها

السلام عليكم ارجوا افادتى عن مريض ضعف عضلة القلب ارتفاع ضغط الدم الى 145 هل
فيه ضرر عليه وماهي الاضرار وما هو العلاج المناسب للحاله

أي من الضغطين المرتفع , وما هو نوع العلة العضلية القلبية وسببها كل ذلك ضروري
لتحديد السلوك العلاجي

السلام عليكم اختي عندها 25 سنة تعاني من ارتفاع الضغط وسرعة في دقات القلب
نصحوها بعدم تناول الملح فامتثلت للامر لكن دون فاءدة ما هو تفسيركم لهدا الامر
من فضلكم وشكرا.

بالضافة إلى الحمية ينبغي وصف دواء للسيطرة على الضغط والمحافظة عليه ضمن مستوى
طبيعي , مع استكمال الفحوصات الطبية لتحديد نوع وسبب التسارع في النبض وقد يكون
السبب...

ماهو افضل علاج لارتفاع ضغط الدم (200/100) مع العلم ان والدي يتناول 3 انواع من
ادويه خفض الضغط (هيدرالازين+ الدوميت+كابوكارد) ولكن لايتعدى تأثيرها الساعتين
او الثلاث ثم يبدأ بالارتفاع ؟والدي مدخن وقد تعرض لجلطه بالقلب ونزيف في الرأس ؟

ننصح بإعادة النظر في العلاج الموصوف للوصول بالضغط إلى مستويات أفضل وهناك أدوية
كثيرة يمكن اخنيارها وفق ما تسمح به حالته الصحتية على أساس تاريخه المرضي
والحالة...

