خروج حبات صغيرة جدا تشبه البيوض بيضاء وسوداء اللون ليس دائما مع البراز في حالت
الامساك الشديد مازا يدل على وجود ديدان وهل هزه بيوض او نتيجة الاكل ولكم جزيل
الشكر الرجاء الاجابة بسرعة

لا يمكن تحديد ذلك بدون فحص طبي، عليك إجراء فحص للبراز لتحديد السبب ثم علاجه.

لمذا لاتجيبون على الاسئلة

وما هو السؤال عزيزي القاريء

رجاءا لمذا لاتجيبوني على الاسالة؟

اين السؤال

السلام عليكم انا شاب عمرى 23 عام واعانى من متلازمه جلبريت وقد كتب الله لى
السفر بالخارج وعملت التحاليل الفيروسات بالوزارة وطلعت سليمه وبعد السفر بشهر
تعرضت لكدمه بالجانب الايمن وبدات بالشعور بالم بالجانب الايمن وكأن جسم غريب او
جديد به ذهبت للمشفى وعملت اشعه وقالى ان في تضخم بالكبد والطحال بس سالنى ان كان
ده من زمان ولا لأ واعطانى بروفين كمسكن و الالم كما هو ونسبه الصفراء بعينى
ملاحظه فهل هذا سرطان بالكبد او بالطحال؟ ما مدى خطورة التضخم على المدى البعيد
علما باننى لن استطيع الذهاب للمشفى؟ هل يوجد اغذيه تؤدى الى نقص نسبه الصفراءوهل
يوجد قطرة للعين؟ هل تتضخم الطحال 17mm خطير ولازم استئصاله؟

متلازمة جيلبرت هي اضطرابٌ خفيف شائع في الكبد لا يعالج فيه الكبد مادة تدعى
البيليروبين كما ينبغي ،تُعرَف هذه الحالة أيضاً بخلل الوظيفة الكبدية البنيوي
وفرط...

عمري 19سنة لدي بعض المشاكل التي ادت الى زيادت عصبيتي مؤخرا حيث انه منذ5ايام
انتابني غضب غيرطبيعي وبدأت اصرخ ولم استطع التوقف واصبحت اتنفس بسرعة
شديدةواصبحت دقات قلبي متسارعةونمل كل راسي ووجهي واطرافي وحاول اهلي تهدأتي
بضربي ولكني لم اشعروكأن جسمي كان مخدروبالماء كذلك الااني بقيت نصف ساعة حتى
استطعت ان اهدأ وحلت مشاكلي..وبعدهاانتابني الم في الرأس لمدة يومين كان يخف عند
تناول المسكنات ثم يعود وفي الايام الثلاثة الماضية اصبح خلف واسفل الرأس وهو
يهدأ عند تناول المسكنات ثم يعود..كما اصبحت اشعر بتعب وبنعاس شبه دائم حيث اصبحت
انام حولي 15ساعة..ما سبب هذا الالم .وما الحل؟؟

يجب المتابعة مع طبيب اعصاب لفحصك سريريا اولا وربما بحاجة الى دراسة يحددها
الطبيب بعد معاينتك

هل استمرار استخدام دواء nexium يسبب اي مشاكل صحية او له خطورة علما بانني
استخدم 20 مل عند اللزوم

الأعراض الجانبية من أعراض العلاج الجانبية: صداع ألم في الصدر ارتفاع في ضغط
الدم دوار، قلق، أرق، حمّى، اعياء. غثيان، تقيؤ، ألم في البطن، عسر هضم، اسهال
أو...

هل استمرار استخدام دواء nexium يسبب اي مشاكل صحية او له خطورة علما بانني
استخدم 20 مل عند اللزوم

ومن ماذا تعاني لاستخدامه بشكل دائم ؟ لماذا لا نتوصل لمعرفة التشخيص اي السبب
لعلاجه نهائيا كلمني عنك ولماذا تأخذ الدواء وما هي عوارضك

ماسبب الحرقان الشديد عند فتحة الشرج المستمر لاكثر من اسبوع خصوصاً عندما يكون
لدى الشخص مغص في المعده ؟؟

قد يكون السبب وجود ديدان في البطن أو تناول بعض المأكولات، أو غيره، راجع
اختصاصي جراحة عامة أو جهاز هضمي للتشخيص الدقيق.

ماسبب الحرقان الشديد عند فتحة الشرج المستمر لاكثر من اسبوع خصوصاً عندما يكون
لدى الشخص مغص في المعده ؟؟

فإن أسباب الحرقة في منطقة الشرج متعددة، منها: (الشرخ الشرجي، والبواسير،
والتهاب منطقة الشرج، وكثرة التعرق، واستخدام المواد المخرشة كاستخدام الصابون،
ووجود بعض...

السلام عليكم انا معي مشكله ف بطني احس باللم ف بطني الجهة اليسار مثل الطعنات
واحيانا تجيني حكه ف نفس المكان ف بطني اايسار يليت احد يساعدني

هل الألم سطحي أم داخلي؟ لأن البطن في الجهة اليسار يحتوي على القولون النازل
والقولون السيني، وهو لا يسبب الحكة. أما الطعنات فقد تكون تشنجات في القولون أو
التهاب ....

