السلام و عليكم هل يفيد دواء singulair et primalan في علاج حساسية القصبات
الهوائية وشكرا

نعم يفيد هذا الدواء في علاج حساسية القصبات الهوائية

هل دواء ليبيتور حقا يسبب الآم في المفاصل والعضلات؟ لقد قرأت انها من اعراضه
الجانبيه ,,, وماهو البديل لهذا الدواء بنفس الفاعليه وبدون هذه الاعراض الجانبية
؟

يحتوي الليبيتور على الاتورفاستاتين ومن من الاثار الجانبية الرئيسية لليبيتور هو
الم العضلات ويجب مراجعة الطبيب لتحديد البديل المناسب

كيف استخدام حبوب خميرة البيرة لزيادة الوزن؟

استخدم حبه بعد كل وجبه

هل هناك علاج لشلل العصب السابع في الوجه الذي مضئ عليه مدة11عاما؟؟؟

الأفضل ان ترجع لطبيب اعصاب

ماهي أضرار استخدام حبوب البيوتين

لاتوجد اضرار تمنع استخدامك لهذا الدواء وانتي مازلتي في ريعان الشباب

في أي غذاء يوجد المضاد الحيوي ؟

الأغذية الغنية بالمعادن من نوع ذكر مثل الصوديوم تقضي على الجراثيم وكل
الميكروبات الحية الأخرى سواء كانت فيروسات أم عصيات أم غيره. بينما الأغذية
الغنية بالمعادن من...

ما فائدة هذا العلاج وماهي اضراره ومتي يستخدم وكم حبة تاخذ centrum وهل فيه افضل
منه للفتمينات الحديد وغيرها

هو عباره عن فيتامينات لا ضرر منها ..يؤخذ حبه يوميا

حبة واحدة كل يوم من Omega-3هل لديها مضار لمدة40 يوم وما هيا فوائده

الفوائد تقليل معدل دهون الجسم وتزويد ااجسم بالنشاط وزياده التركيز والانتباه
..لا يوجد اى اضرار

حبوب ابراماكس

تحتوى هذه الحبوب على التوبيراميت وهو يستخدم كعلاج لنوبات الصرع بجرعات معينه
ويستخدم ايضا لعلاج الصداع النصفى النفسى بجرعات اخرى وعلى حسب تشخيص الطبيب يتم
تقييم...

هل حبوب كبد الحوت مفيدة لزيادة الوزن وهل لها اضرار

زيت كبد الحوت يحتوي على فيتامينات AED وهو مثالي لتحسين جودة ونضارة الجلد
والأظافر وكذلك تحسين الوظائف الدماغية. ولكن ليس مفيدا في حالة النحافة لأنه لا
يزيد الوزن....

