اعاني من انسداد اذن في قناة التهوية وبكتريا وشمع وارتشاح الطبلة ما المدة التي
تفتح القناة؟مع العلم ان ذهبت الي الطبيب واعطاني مضادت وقطرة؟

قناة التهوية هي قناة استاكيوس وتلتهب مع التهاب الانف الطبلة لا ترشح و إنما
تكون مثقوبه و ينزل صديد من الاذن الوسطى تحتاج إلى زيارة طبيب مختص مع إجراء فحص
تحت...

كيف يمكن أن أفرق بين نزلات البرد إن كان سببها فيروسي أوبكتيري؟؟؟؟؟وهل نزلات
البرد الفيروسية تشفى تلقائيا؟؟؟

التفريق يكون من قبل الطبيب وصعب عليك التفريق لكن غالباً يبدئ فيروسي و ينتهي
بكتيري

ما هو ال DS خاص بالانف ؟

مصطلح ال DS يقصد به devited septum اى اعوجاج الحاجز الأنفى..وهو يحتاج جراحة لو
كان شديدا مسببا لأعراض

أذني اليمنى منسده لها خمس ايام .. انا كان يأتيني آلم في أذني اليمنى اثناء نومي
احس كأن هناك دبوس يريد ان يخرج منها ويذهب هذا الألم سريعا كنت احس فيه من فتره
لفتره تقريبا كل شهر مره .. ولكم جزيل الشكر

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و تناول الدواء المناسب

ماهو افضل دواء مقشع

مرق الدجاج الساخن وزيت السيرج والزعتر

لدي بلغم الله يكرمكم في الصدر ويسبب لي ألم قوي وضيق تنفس وكحه حاده أتمنى
المساعده

التدخين ٖالحساسية الصدرية و الانفية و نزلات البرد و غير ذلك قد تسبب ما تعاني
من اعراض افضل طريقة هو اتوجه لاقرب اخصائي لتشخيصك و اعطاؤك العلاج الشافي باذن
الله و...

بعد الاستيقاظ من النوم مباشرة اعطس بشكل مستمر ولفترة معينة ما السبب وما العلاج
؟

هذه حاله vasomotor rhinitisنتيجه عدم استقرارالصب السمبساوى والا سمبساوى

علاج التهاب الجيوب الانفية سببها حساسية

اولا :تجنب العوامل المحسسة مثل الاتربة والغبار والابخرة الكيمياوية والعطور.
ثانيا: الامتناع عن التدخين والمشروبات الغازية والمشروبات الباردة. ثالثا:
استخدام...

ماهو علاج التهاب اللوزتين للاطفال

الاموكسيسيلين ان لم يستجب للعلاج استخدم السيفالوسبورين مثل سيفاليكسين او
سيفوبودوكسيم

ينتابني نوبات سعال في الليل؟

وراء السعال الليلي أسباب عديدة أهمها: الجاذبية: عندما يستلقي المريض يركد
المخاط الموجود في المجاري التنفسية ليسبب ردة فعل السعال، تجنبا يجب النوم على
وسادة...

