عند ارتفاع انزيمات الكبد بسبب انسداد القنوات المرارية بسبب حصوة في المرارة هل
عند استئصال المرارة ترجع الانزيمات الي مستواها الطبيعي وهل في خطر في استئصال
المرارة وكم فترة النقاهه

نعم ترجع للطبيعي ، يجب تحديد أي من القنوات المرارية حدث فيها انسداد بالأشعة
الصوتية وذلك لتحديد تسلسل خطوات العلاج ، استئصال المرارة بالمنظار من العمليات
الآمنة...

ما هو علاج البواسير الخارجية لفتحة الشرج و هل يمكن ان تزول نهائيا؟؟

طبعا يمكن ان تزول نهائيا بالعلاج المحافظ وتغيير النمط الغذائي بالاكثار من
الخضار والفاكهة وعدم اهمال الرغبة بالتغوط او الاخراج.راجع اسئلة شبيهة
للاستفادة. ولاننسى...

منذ اكثر من خمس سنوات ولاحظت وجود وانتشار عقد صغيره تحت الجلد بجميع اجزاء جسمى
كلها لا ترى الا اذا حسست عليها فقط يوجد واحده فى ذراعى كبيره عنهم وظاهره
بالعين اما باقى جسمى الافخاذ وظهرى وواحده ببطنى كلها تحت الجلد وغير ظاهره
وصغير ه جدا فما هى هذه العقد؟

ربما تكون أورام دهنية أو غيرها، ولا يمكن الحكم عن بعد ، ولادبد من الفحص
السريري للتشخيص.راجع اختصاصي جراحة عامة أو جلدية.

عند خروج الغازات من فتحة الشرج اشعر بأنها تخرج الى الامام ثم من فتحة المهبل
علما بان منطقة الحوض و الورك سمينه و ممتلئه ...ما السبب

طبعا لايوجد خروج غازات من المهبل الا في حالة الناسور المعوي الكولوني المهبلي
في امراض الامعاء الالتهابية وهذه قصة اخرى وتكون عادة معروفة لدى المريض
بالسابق.اما اذا...

الادويه المستعمله بعد اجراء عملية البواسير

الام من الادوية هو تغيير العادات الغذائية والاكثار من الخضار والفواكه مع الماء
بالطبع مع اجراء المغاطس بعد كل اخراج , اما عن الادوية المضاد الحيوي بعد
الجراحة...

دكتور اشعر بشرقة قوية وصعوبة بالبلع وضيق تنفس وحرقان بالحنجرة هل هو ارتجاع مرئ
وانى فى حالة نقص وزن افيدونى افادكم الله

الاحتمال وارد، ولكن التشخيص لا يمكن أن يتم هكذا، راجعي اختصاصي الجراحة العامة
لمتابعة التشخيص وصور الأشعة وما يلزم.

هل من الممكن اجراء عملية جراحية فتق الخصية (الاربي) لطفل رضيع عمره 52 يوما، او
يستحسن تاخيره، وما مخاطر اجراء العملية و مخاطر تاخير العملية، وشكرا

من الضروري اجراء العملية بالسرعة الممكنة وذلك لتدارك مضاعفات الفتق الإربي مثل
الإنسداد المعوي ولا خطر من هذا النوع من العمليات إذا أجراها جراح أطفال واذا
كانت...

اعاني من دمل او خراج داخل الشرج بعد عملية الشرخ . وصف الجراح مضادات فلاجيل و
سيبروسين و كريم جراميسين . لكن لا يوجد تحسن الم وتورم مكان شرخ بعد التغوط
يستمر لساعات . اخاف من عملية الخراج لانها تؤدي الي ناصور شرجي بعد ذلك . ما
العلاج المناسب لحالتي ؟

1- يجب المحافظة على براز طري، وتجنب الإمساك بجميع الطرق الممكنة، راجع إمساك في
القاموس. 2-متابعة المضادات الموصوفة 3- عمل جلسات في الماء الفاتر مع بعض
المطهرات مثل...

أعاني من ناسور شرجي وسوف يعملون لي أشعة الرنين المغناطيسي لتحديد مكان الناسور
.. هل هذه الأشعة مؤلمة أم لا !؟ وكيف طريقة هذه الاشعة المغناطيسية !؟

ليست مؤلمة

ألم في الظهر وهناك ارتفاع في درجه الحراره ووجع في الرأس .ما السبب وما الذي
افعله

الم الظهر ناتج عن ارتفاع درجة الحرارة لذا يجب التركيز على تشخيص سبب هذا
الارتفاع أرجو التوجه لأخصائي الباطنه

