السلام عليكم عندما اقف فجاة يداهمني شعور بالاغماء مع العلم انني نحيف الجسم ازن
50كيلو جرام

ذلك طبيعي حيث ان فيزيولوجيا الجسم تحتاج الى ثواني للتأقلم مع وضعيات الجسم
المختلفة

انا عندى 17 سنه وفى سنه تالته ثانوي عام اوقات كتير لما بكون قاعده لمده طويله
وفجأه بقوم بحس بدوخه وعمى مؤقت لمده 5 ثوانى والدوخه برضه بتستمر لحوالى 10
ثوانى ياريت تفدنى

ذلك طبيعي حيث ان فيزيولوجيا الجسم تحتاج الى ثواني للتأقلم مع وضعيات الجسم
المختلفة

هل المشي في المنزل حفيت القدمين مضر ب الصحة ،؟ و شكراً

المشي في البيت حافية القدمين غير مضر بالصحة والبعض ينصح به , كذلك المشي على
الرمل او الاعشاب

السلام عليكم،شربت حليب الصويا لمدة 4 أيام وأحسست بدوخة ورغبة في التقئ لماذا
حدت معي هذا؟

يبدو أن لديك حساسية منه لذا ننصحك بالتوقف عن تناوله

لدي شيئ مثل الذيل في الاسفل ولكنه صغير جدا؟ لا اعرف ماهو وماسببه؟ هل من
مساعده؟

ربما يكون بقايا تطورية في عظم العصعص، يجب مراجعة اختصاصي جراحة لتشخيصه
واستئصاله إذا لزم.

سيدة تبلغ من العمر60 سنة واصيبت بجلطة وهى فى حالة فقدان وعى حتى الان و النصف
الايمن لا يتحرك وهى في غرفة فى المستشفى تسمى السكتة الدماغية وهى بقلها 7 ايام
ممكن افهم لان الحالة النفسية للعاءلة صعبة وهى سوف تتعافى ام ان المسءلة وقت ولا
يوجد اى تحسن حتى الموت ارجو الرد سريعا لان الوضع النفسى والمادى لايستحمل

هذا يعتمد على سبب ومكان وحدة الحالة ، فبعضها مع العناية الطبية وبالسيطرة على
السبب علاجياً سواء كان بسبب انسداد في الأوعية الدماعية أو لسبب تزفي، كذلك
العناية...

هل يوجد علاج لارتخاء العضلات حيث ااني ذهبت الى مستشفيات متخصصه وتم اجراء جميع
الفحوصات والتحاليل ولم يجدوا حل لسبب الارتخا حيث ااني اعاني من صعوبة في الوقوف
واصلي جالس والم في عضلات الجسم ونصحوني فقط بالرياضة وعند عمل اي مجهود بدني
يتعبني وهذه الحالة اخذت عينة من العظام والعضلات وتحاليلوتخطيط للراس

ما هي نتيجة الخزعات من العظام زالعضلات لمعرفة السبب وحسبب السبب هناك علاج
انشاء الله

كيف ازيد من وزني مع العلم انا فتاة ابلغ العمر 20سنة وازن 40كلغ

نصائح لعلاج النحافه : ١- تناول الطعام فى أماكن مفتوحة هادئة ويفضل أن يتم تناول
الطعام مع مجموعة. ٢- يمكن اللجوء للأدوية الفاتحة للشهية والتى تساعد على
تناول...

8أشهرالم في النصف الأيسر من وجهي واسناني شخص حالتي ان هناك التهاب في المفصل
وطلب اجراءقياس عصب سمع ثم الذهاب لطبيب مخ واعصاب فطلب اجراء رنين علي المخ وعلي
الاذن اليسري ان هناك مشكلة في العصب الخامس ولكن استمر الالم وطبيب اسنان قال
اني اعاني من الضغط علي الاسنان اثناء النوم والان الالم موجود وذراعي

اذا كان هناك ضغط على العصب الخامس الحل هو carbamezapine

لدي سؤال يتعلق حول هذا المصطلح الذي لم اجد معنى له في القاموس الطبي
cmo(comfort measures only)؟ ارجو اجابة بسرعة

تشير إلى الرعاية \" الملطفة\" في المجتمع الطبي و\"الرعاية للراحة \" من قبل
الجمهور العام. الرعاية الملطفة تشمل الانتباه إلى الاحتياجات النفسية والروحية
للمريض والدعم ...

