هل مرض اعتلال العضلي لدى الاطفال له دواء

لو القصد الداء الدوشيني - فيفضل المتابعة مع الإختصاصي , يوجد أدوية مساعدة
كالكورتيزونات وغيرها

تم عمل تحليل فيروس سي وطلعت انتيجه 105% ما العمل

انت في جمهورية مصر واعتقد افضل دكاترة في هدا التخصص موجودين عندكم واصبح لديكم
علاج جديد لهدا المرض المنتشر عندكم راجع اح اساتدة الكبد لعلاجك

السلام عليكم اعاني من دوران براسي كاني دايخ ونسيان وتعرق من فروة الراس وعدم
القدره على الحفظ

الاعراض متفقة اكتر مع نقص فيتامين د فانصح بتحليل نسبة فيتامين د في الدم وصورة
دم كاملة عشان لو في انيميا ممكن تعمل نفس الاعراض

ما هو علاج الكسل والخمول وقلة النشاط ارجو افادتي حتى بعلاج أعشاب مع الشكر

مقويات عامة وب 12

الدوخة المستمرة لمدة ثواني.. ما سببها؟ وما علاجها؟

ممكن وجود اختلال في كهرباء الدماغ لذلك من الأفضل إجراء تخطيط له مع طبيبك ممكن
وجود اختلال في كهرباء القلب وكذلك التخطيط وغيره يظهر المشكلة كما اني انصحك
بعدم...

اعاني من كثرة النوم فما الحل ؟؟

نظم اوقات و عدد ساعات النوم تجنب المنبهات ليﻻ تجنب الاسباب النفسية رجاء عمل
التحاليل اﻻتية CBC TSH

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عملت تحليل سي دي فور والنتيجه 850 ماذا يعني
واي دكتور اراجع فيها باطني او امراض معديه

CD4 تحليل يعبر عن حاله مقاومه او مناعه الجسم و القيمه الطبيعيه من 500 to 1200
cells/mm3.

ماهو علاج نقص الصفيحات الدمويه علما بان طبيب الجلديه طلب مني اجراء هذا الفحص

العلاج يكون علاج السبب فهناك عوامل عديدة لنقص الصفائح و النظر اذا كان هناك نقص
الكريات البيضاء و الحمراء لذا اخي التوجه لطبيب امراض الدم لمتابعة حالتك

الصداع النصفي أعراضه وعلاجه

من اعراض الصداع النصفى تغيرات مزاجية، التعب، صعوبة التركيز، الجوع او تصلب
الرقبة.. خلال النوبة، يعاني المريض من واحد، على الاقل، من العرضين التاليين:
(ا) الغثيان،...

ماهو الماده سيروتين وكيف إصلاح الماده

هي كما يقال عنها مادة السعاده . تفرز من خلايا المعده و الاعصاب وأماكن اخرى .
مسئوله عن الإحساس بالشهاده و النشاط و الشهيه و التفاؤل . اصلاحه بدون إدويه
يكون بالنشاط...

