السلام علكم ورحمة الله : زوجتي عندها انتفاح البطن دائما وهي حريصة على الأكل
والشرب على عدم التعرض على ذلك علما ان لديها حصوات في المرارة وتأخذ العلاج وأما
سؤالي هو [ هل تسطيع تشرب حليب منزوع الدسم لأنها اول ما تشرب الحليب تتعرض نفسها
مشاكل مثل الإنتفاخ ] افيدونا على الحليب لأنها ما تشرب الحليب منذ سنتين وتشعر
الآن بالضغف وجزاكم الله خير على خدمة البشر من المرضى

الإنتفاخ من علامات سوء الهضم، وجود حصوات في المرارة لا تسبب الإنتفاخ ، ويمكنها
شرب الحليب سواء خالي الدسم أو كامل الدسم ولكن باعتدال يعن كاسة صباحا وكاسة
مساء لا...

السلام عليكم انا مريض بارتجاع المرئ منذ ٨ سنين ولكن ظهر منذ ٣سنين مصاحبا
للارتجاع ألما نفس الجهة من الظهر ألما لا يتخيله أحد مع أنني لم أترك علاجا ولا
دكتورا الا ولجئت إليه

يفضل عمل منظار للمعده لاستبعاد قرحة المعده او الاثنى عشر

السلام عليكم اعاني من الم فوق منطقة السرة ولكن بمجرد تناول وجبة من الطعام
يختفي الالم ودهبت عنط طبيب الحي فقال لي لديك مشاكل في المصران واعطاني بعض
الادوية ولكنني مازلت اعاني

الالم الذي يأتي بعد جوع ثم يختفي بعد الاكل قد يكون سببه التهابات او تقرحات
بالاثني عشر عليك بتناول وجبات خفيفه متكرره واخذ بعض الادويه التي تحسن الهضم
وحركه القولون...

عمري 30 سنه لا اعاني من امراض المعده الحمدلله.ناويه اضع بالون المعده لانقاص
الوزن.احتاج اعرف مضاره و هل يؤلم عند وضعه و ازالته و ماهي نسب نزول الوزن بصورة
عامه؟وزني100 طولي168

قد يساعدك البالون على تخفيف وزنك. بالنسبه للمضار لايوجد فقط يجب وضعه تحت اشراف
اختصاص جهاز هضمي وتحت التخدير العام

السلام عليكم.... لدى امي الم في بدايه المعده ولقد ذهبت الى الطبيب وقال انه
يشكل انها مراره ولكن لم يجزم بذلك ولقد اعطاها حقنه Rantag واخذت الحقنه وبعد
ساعه عاد الالم ماذا بها؟

لمعرفة ماذا بها يجب فحصها سريريا صحيح ان الطبيب فحصها لكن هو من يعلم النتيجة
وليس نحن لذا من الضروري فحصها وزمن الضروري اجراء بعض الفحوصات للتوصل لمعرفة
التشخيص...

اعاني من انتفاخين حول فتحة الشرج مع العلم انة لايوجد لدي نزيف دم او اي الم عند
الذهاب الى دورة المياة الى من خلال ملامسة الانتفاخ

والله من الافضل اولا الذهاب لأقرب اخصائي جراحة عامة للمعاينة.. ولاتستعمل اي
مرهم يحوي مضاد حيوي او كورتيزوني قبل وضع التشخيص.

السلام عليكم مر على ولادتي 35 يوم واعاني من الم في الفتحة الشرجية و نزول قطرات
دم مع العلم ان البراز سليم ولا يوجد فيه دم وهناك انتفاخ خفيف حول المنطفة ارجو
الرد بسرعة شكرا

يجب مراجعة الطبيب الذي اجرى الولادة للكشف على منطقة الشرج ربما هناك اي مضاعفات
نتيجة الولادة او ربما نتيجة episiotomy ( بضع الفرج ) اذا كان قد اجراها خلال
عملية الولادة...

انا أتقيا للحفاظ على وزني واليوم مع القئ نزل دم انا قلقان وما اعرف شنو تشخيص
المرض او ليه كان في دم مع القئ وأحس في الم في الحلق

امرك غريب من قال لك بأن القيء هو لانزال الوزن ؟ من المؤكد ان تكون انت قد تسببت
بأحداث جرح ما في الحلق نتيجة التقيؤ الذي تتسبب به لانوال الوزن يجب متابعة
الموضوع مع...

اعاني من الم في فتحة الشرج بعد البراز لكن دون دم وكان الالم قاسي بعد الانتهاء
احس بألم داخليه الاغلب تأتي كأنها نبض قلب مزعجة ومرات بوخز او الم مُتعب يستمر
لساعات

يجب التأكد من التشخيص والذي يمكن ان يكون شرخ لذا من الضروري عرض الموضوع على
طبيب جراح للفحص السريري وعندها يمكن تقييم وضع المخرج ، اذا كان شرخ او بواسير
احيانا لا...

ماسبب الألم الموجود في اعلى البطن و كيف اعالجه ؟؟.

اسباب الالام اعلى البطن عديدة منها مشاكل المعدة او البنكرياس و الكبد او
المرارة و غيرها. للاسف لا يمكن التنبؤ بالسبب بدون فحص. انصح بمراجعة الطبيب

