السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل زيت النعناع الطبيعي (كبسول) يعالج القولون
العصبي علمآ أنا مصاب بلسكري وضغط الدم المرتفع . جزاكم الله خيرا

القولون العصبي هو مرض مزمن , و يظهر عند المرضى بأوجه عديدة , فمنهم من يعاني من
الاسهال و الآخرون من الإمساك و غيرهم يعانون من الغازات و من التقلصات . فبحسب
ما أرى أنك...

سلام عليكم وشكرا مسبقا انا اليوم زرت طبيب امراض باطنية وبعد الفحص كتب لي ادوية
هي الزول20مغ بس ما عرفت طريقة اخده هل بالصباح قبل الاكل او في المساء علما باني
اخد دواء للضغط

لقد فهمت بأنه Omeprazole 20 mg و هو علاج للمعدة , حسنا , فاذا كنت ـاخذين دواء
الضغط صباحا , يمكنك أخذ Omeprazole مساء قبل الاكل بربع ساعة . و اذا كنت تأخذين
دواء الضغط مساء , يمكنك...

هل شرب الماء 3 لترات باليوم ولمدة شهر علما ان في السابق لم يتم شرب الماء الا
0,33 مل في اليوم , السؤال هل ذلك يسبب اسهال مزمن لمدة 4 اشهر؟

الحاجة اليومية للشخص العادي 3 لتر يوميا ولايسبب اسهال

السلام عليكم عملت تحليل تنفس بعد علاج ثلاثي اختفت جرثومة لكن وجود بعد الالم
فما هي مدة شفاء معدة بعد التهاب هل يمكن تجنب الاصاب بها مجدد

ان التهاب المعدة الناتج عن جرثومة المعدة هو أحد أوجه المشكلة و لكن هذا ليس كل
شيء , فبعض المرضى لا يتقيدون بالحمية الغذائية : • مضغ الطعام جيدا قبل البلع •
عدم شرب...

اريد ان اعرف عن تفاصيل عملية تكميم المعدة هل ينصح بها وما اضرارها

لا ينصح بها الا لمن تجاوز معامل كتلة الجسم 40 ويفضل استشارة استشاري جراحات
سمنة ومشاكلها هي نفس مشاكل اي عملية جراحية مضافا اليها المشاكل الموضعية
المتعلقة بالعملية...

منذ 4اشهر اعاني من القلس الصفراوي والتهاب في المعده فحصت بالناظور واستعملت
ادويه كثيرم لكن الم المعده والظهر لم يفارقني عملت كافه تحاليل دم وادرار كلها
سليمه افيدوني ارجوكم

القلص الصفراوي هو ارتجاع الصفراء من الاثني عشر الى المعدة و يني ذلك ان الحركة
المعوية مرتبكة أي غير منتظمة , و الحركة الطبيعية هي من المعدة الى الاثني عشر
فب1لك لا...

انا مريض بجرثومة المعدة ماهو العلاج وشكرا

metronidazole clarifthromycin naxiprazol اسبوعين

اعاني من مرض الاسهال منذ خمس سنوات الي الان ولم يتوقف نهاينا وقمت بالاعلاج
بجميع الادوية الطبية والطبيعية وقمت بعمل منظار منذ سنتان بعدها توقف فترة وعاد
من جديد .وابلغ 35 عام

ارجو عمل منظار قولون مع اخذ عينات مع عمل التحاليل الطبية الآتية: صورة دم كاملة
- وظائف الغدة الدرقية - سرعة ترسيب - نسبة الكالسيوم والبروثرومبين بالدم

اعاني من اتفاخ في المعده ويكون مثل كوره قاسيه في البطن من كل شي اكله يصير لي
كذا !! مع بعض الاحيان امساك مزمن

من الممكن ان تكون المشكلة في عدم مضغ الطعام جيدا او نوعيات الاكل او النوم
مباشرة بعد الاكل او بعض العادات الغذائية الخاطئة كالتدخين وخصوصا الارجيلة
والافراط في...

اشعر بتشجنات في البطن وغازات كثيره وانتفاخ البطن وانقباضات قليلة جدا مع إمساك
لكن لا يوجد اي الم في المعده او البطن . هل يجب عمل تحليل جرثومة ام انها
اضطرابات القولون؟ شكرا

أرجو الكشف الاكلينيكي واستبعاد اسباب الامساك وعسر الهضم ومن الممكن عمل بعض
التحاليل مثل الغدة الدرقية وصورة الدم وجرثومة المعدة في البراز

