#  علاج ارتجاع المريء بالعسل

يعاني حوالى 20 % من الامريكيين من اعراض ارتجاع المريء بشكل منتظم.

يلجأ بعض الأشخاص إلى العلاج الطبيعي لارتجاع المريء لتخفيف اعراض ارتجاع المريء
عندما تفشل العلاجات المتاحة سواء كانت بوصفة طبية أو بدون.

تشير بعض البحوث و الأدلة القولية إلى أن هناك امكانية لعلاج ارتجاع المريء
بالعسل لان العسل قد يهدئ الحلق و يخفف من اعراض ارتجاع المريء.

### العسل لحرقة المعدة بسبب ارتجاع المريء

  * ما هي فوائد العسل؟
  * استخدام العسل في حالات ارتجاع المريء
    * كيفية استخدام علاج ارتجاع المريء بالعسل
    * المخاطر والتحذيرات لاستخدام العسل في علاج ارتجاع المريء
      * قم باستشارة طبيبك قبل محاولة هذا العلاج إذا كنت تعاني من:

## ما هي فوائد العسل؟

  * العسل غني بمضادات الاكسدة.
  * يحتوي العسل على بيروكسيد الهيدروجين الطبيعي, مما يجعله فعال في علاج الجروح.
  * للعسل العديد من الخصائص المضادة للجراثيم و للفيروسات. حيث أنه يمكن للعسل الخام قتل البكتيريا والفطريات, كما أن العسل يحتوي على مطهر الطبيعي.
  * تم استخدام العسل من الناحية الطبية طوال التاريخ و تعتمد الفوائد على نوع العسل المستخدم.

للمزيد: العسل

وصفات منزلية للصحة بالعسل

  * العسل الخام الغير مبستر يوفر معظم الفوائد الصحية و العناصر الغذائية و الانزيمات.
  * المواد الغنية بمضادات الاكسدة تساعد على حمايتك من تلف الخلايا الناجم عن الجذور الحرة.
  * الجذور الحرة تساهم في عملية الشيخوخة, كما أنها قد تؤدي إلى أمراض مزمنة مثل أمراض القلب والسرطان.
  * يعتبر عسل الماكونا الطبي أكثر فعالية لعلاج الجروح.
  * قد يساعد العسل أيضا في مشاكل الجهاز الهضمي, مثل الإسهال والقرحة الهضمية.

## استخدام العسل في حالات ارتجاع المريء

  * تشير أحد البحوث إلى ان استخدام العسل في العلاج لان من اسباب ارتجاع المريء وجود الجذور الحرة التي تضر الخلايا المبطنة للجهاز الهضمي. و بالتالي يعمل العسل على منع الضرر من خلال إزالة الجذور الحرة.
  * قد يعمل العسل على تقليل الالتهاب في المريء.
  * كثافة العسل تسمح له بتغطية الغشاء المخاطي للمريء, ويمكن ان يساهم العسل في تخفيف حدة الألم و توفير الراحة لمدة أطول.

بامكانك استخدام العسل جنبا إلى جنب مع العلاجات التقليدية الأخرى.

### كيفية استخدام علاج ارتجاع المريء بالعسل

اقترح الباحثون أن طبيعة العسل اللزجة قد تساعد على إبقاء الأحماض بالأسفل.

  * لوحظ أن استهلاك خمسة مليلترات (حوالي ملعقة صغيرة) من العسل العادي وفر الراحة و تخفيف أعراض الحرقة.
  * إذا كنت لا تريد أن تتناول ملعقة صغيرة من العسل بإمكانك مزجه مع كوب من الماء الدافئ أو الشاي.
  * شرب كوب من الحليب أو تناول بعض اللبن قد يعطيك تأثير مهدئ مماثل للعسل.

### المخاطر والتحذيرات لاستخدام العسل في علاج ارتجاع المريء

بامكان معظم الناس استهلاك العسل دون حدوث أي آثار جانبية ضارة ولكن قد يؤثر
العسل على مستويات السكر في الدم.

#### قم باستشارة طبيبك قبل محاولة هذا العلاج إذا كنت تعاني من:

  * مرض السكري.
  * انخفاض نسبة السكر في الدم.
  * تتناول الأدوية التي تؤثر على نسبة السكر في الدم.
  * إذا كنت تتناول أدوية أخرى.
  * اذا كنت حاملا أو مرضعة.
  * لا ينبغي إعطاء العسل للرضع الذين تقل أعمارهم عن 12 شهرا من العمر.
  * تجنب هذا العلاج إذا كنت تعاني من حساسية العسل.
  * توقف عن استخدام العسل و اطلب الرعاية الطبية إذا لاحظت أي آثار جانبية غير عادية.

للمزيد:

كيف نتخلص من حرقة المعدة والحموضة؟

9 اطعمة ممنوعة لارتجاع المريء

