هل يفيد علاج Cavigen في علاج ضغف الرغبة الجنسية ذات الأسباب النفسية الناتجة عن
ممارسة العادة السرية فترة كبيرة أم أنه مفيد فقط في علاج الأسباب العضوية لضعف
الرغبة الجنسية

مؤشرات والاستخدام من Cavigen الرجال الذين يعانون من الضعف الجنسي لدى الرجال
بسبب: \- الشيخوخة مشاكل مرتبطة بالذهب (فقدان الرغبة الجنسية) \- العوملة النفسي
بسبب الإجهاد أو...

انا غير متزوج هل من الصحة ان اتناول الاغذيه التي تساعد تزيد القوه الجنسيه مثل
عسل الملكات والمكسرات.....الخ ؟ واخاف ان تزيد رغبتي الجنسيه عند تناولها لاني
غير متزوج

هذه المأكولات تساعد في تحسين الصحة بشكل عام أيضاً، ولكن لا داعي للاكثار منها،

هل انتصاب العضو الذكرى للرجل بدون قذف يسبب مشكلة فيما بعد ؟ وبعد الانتصاب
تأتيى الم فى الخصيه هل هذه الالم بسبب كبت السائل المنوى - وما الحل ؟

انتصاب العضو الذكرى للرجل بدون قذف لا يسبب مشكلة فيما بعد!! ولأم الخصية أسباب
كثيرة ومنها \- الاصابة بالسكري الذي قد يؤدي الى تلف في الاعصاب. \- التهاب
الخصية. -...

أنا شاب أتناول دواء نفسي يدعى prisdal و لهذا الدواء أثار جانبية بعضها أثار
جنسية و أسئل أذا كان تناولي لللفياغرا أو غيرها سيساعدني على المعاشرة بدون
مشاكل في الأنتصاب والقذف

الفياغرا تساعد ، بشرط أن لا تتناول أدوية أخرى تحتوي على النيترات، ويفضل
استشارة طبيبك.

شاب19سنة قضيبي صغير جداً في الطول والحجم فطوله في الارتخاء 5-4سم وفي الانتصاب
9 سم ليس لدي كرش لكن عندي دهون متراكمة في منطقة البطن السفلى ومحيطه 10 سم
فماذا أفعل كي أطيله؟

السمنة تنقص من طول القضيب، والطول العادي ممن ٨-١٨ سم!! ولا توجد طرق لزيادته،
حاول تنزيل الوزن!!

انا كنت بمارس العادة السرية وبطلتها ومن سعت مابطلتها ظهرت حبوب فى وجهى مصاحبى
بحبوب صغيرة فى القضيب ممكن دكتور يفيدنى

هذه الحبوب ليس لها علاقة بالعادة السرية، وهي في الغالب آفة جلدية قد تكون ناجمة
عن التهابات جلدية ، راجع اختصاصي أمراض جلدية للتشخيص الدقيق.

السلام وعليكم بلييز اريد اجابة لامر حيرني ..في يوم احسست بنشوة وادخلت اصبعي في
مهبلي تقريبا طول اصبعي 7 سنتيم هل هذا يدل على فقدان بكرتي ؟؟؟ مع العلم انني لم
اكن حائضة انذاك

ربما يكون دخل في فتحة الحيض، أو أن الغشاء رقيق ولا يحتوي على أوعية دموية كافية
لإحداث نزيف، ولا يمكن البت في الموضضوع بدون فحص طبي. راجعي اختصاصي/ة نسائية.

السلام و عليكم الى ماذا يؤشر الم كثير اتناء المعاشرة الجنسية ؟؟

الأسباب المحتملة لعسر الجماع هناك أسباب كثيرة لألم الممارسة الجنسية: التهاب
الأعضاء الأنثوية التهاب الفرج ، التهاب الدهليز ، التهاب البظر أو تورمه لأي...

انا فتاة عندي 21 سنة كنت امارس العادة السرية مند سنة تقريبا كل يوم لا استطيع
ان اتجاوز يوم واحد وانا الان الحمد لله احاربها قدر المستطاع اشعر ان تلك
الممارسة اثرث علي نفسيتي ؟

عليك تقليل الممارسة بالتدريج، وستتحسنين بالتأكيد، ولا داعي للقلق.

السلام عليكم لقد عملت تحليل السائل المنوي و اضهرت النتائج ان العدد 48 مليون و
النشاط 50 % ارجو ابداء النصيحه مع العلم ان لدي طفلين اصغرهم 6 سنوات

النتيجة جيدة، ويمكنك الحصول على مزيد من الأطفال!!

