اعانى من ارتفاع بالضغط واتناول نوعين من العلاج صباحا ومساء ولكنى أدخل كثير
الحمام وكذلك لون البوا اصفر جدا واعانى من الدوار دائما وكذلك حالات الاغماء
حينما اقوم باقل مجهود

اختي الكريمة اغمقاق لون البول يطرح عدة اسئلة منها هل انت مصابة بالداء السكري,
وهل ادوية الضغط التي تستخدمينها يها مدرات اما بالنسبة للدوار فقد يكون من هبوط
الضغط...

عندي مشكلة تقلقني ..وهي عند الخروج للبراز يخرج قليلا مرتين الى ثلاث مرات في
الاسبوع ..وغازات كثيرة علما انه لدي حصوة في الكلية اليمنى حجمها 2سم ولدي
التهاب متكرر في البول

لا علاقه بين البراز والحصوه المبدأ هو ان وجدت الحصوه فانه يجب التخلص منها باية
طريقه معروفه طبيا......لان وجودها يبقي الالتهابات وربما يؤدي الى مضاعفات غير
مرغوب بها

عندي ألم في الخصية اليسری ذهبت للطبيب عملت سونار كان سلبي لايوجد شي الحمدلله
وعملت تحليل ادرار كان نظيف ماكو التهاب ممكن اعرف ماهو الألم وانا كنت امارس
العادة السرية .

بعض الأحيان لا يوجد سبب معين.

أشعر اني اذا توقفت عن العادة سوف يصبح لي ضعف جنسي أو صعوبة في الانتصاب لاني
أشعر بالخوف اذا ما انتصاب في يوم ما أن حدث لة شئ فهل علمي هذا الكلام أم ابتعد
عن العادة ولا اخاف

ابتعد عن العاده ولاتخاف

السلام عليكم انا شاب عمري ٢٧ ضهرت لدي حبتين زرقاء بجانب فتحه الشرج تؤلمني
قليلا هل يمكنني ان اعرف ما هذا الشئ شكرا

من المحتمل ان تكون بواسير راجع الطبيب

سوال على الخصية عندى الخصية اليمين يوجد حبة شكله دائري مثل بزليا مفصول على
الخصية لكن احس بانه بنفس الغلاف عندما المسه بيدي احس بالم مالسبب

يجب ان تفحص من قبل اختصاصي المسالك البوليه.. ربما كنت تعاني من قيله مائيه او
منويه.؟ على كل الاحوال فان ازالتها ضروريه

هل يوجدعلاج ﻻدوالي الخصيتين غير الجراحه

لا. ولكن التدخل الجراحي انواع ويمكن عن طريق القسطره. وايضا ليس كل الدوالي
يحتاج الى علاج

ما هو علاج التهاب البرستاتا؟ وما هى اعراض النهاب البرستاتا وانا شاب متزوج
وعمرى 43 عام وهل هى السبب فى سرعة القذف

ليس بالضروره ان يكون التهاب البروستات هو السبب في سرعة القذف هنالك التهاب حاد
والتهاب مزمن وكذلك التهاب بكتيري او غير بكتيري كل التهاب يعالج بطريقه معينه
بعد...

ما هو علاج التهاب البرستاتا؟ وما هى اعراض النهاب البرستاتا

الأعراض غير محدده ولكن يمكن ان تشمل عدم الارتياح في منطقه العانه، كثرة الذهاب
الى الحمام ، بعض الأحيان ضعف تدفق البول، في حالات الالتهاب الحاد يصاحب الأعراض
ارتفاع...

لدى تضخم بكيس الصفن وعملت اشعه مقطعيه واتضح وجود التهاب وتم اخذ مضاد حيوى
سيبروسين 500 كل 12 ساعه لمده شهرين والتضخم كما هو ماهو العﻻج

تضخم أين؟ بالخصيه؟ وغالبا لا تعمل الاشعه المقطعيه والتشخيص بالسونار الا اذا
كان الموضوع غير ذلك!!! وكذلك العلاج لفترة شهرين لتضخم بكيس الصفن ايضا غريبه؟
الموضوع...

