احس ان احد قام بعصر خصيتي اليمين لأكن لايوجد اي مشكلة اثناء العادة السرية او
تباول ولم يتورم خصيتي وحقاً قام زميلي بعصرها قبل عدة أشهر

يبدو أن الرضح كان بسيطاً ، جت سليمة!!

انا عمري ١٥ سنة كنت امارس عادة السرية منذ كان عمري ١٢ سنة الان تركتها وانا
عندي ضعف الانتصاب لأكني استحلم في صباح من دون قذف سائل فماذا افعل وشكراً

عادي ، بركات العادة السرية! عليك تقليل العادة وممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد
على...

ماذا تعني هذه القرأة لحركة الحيوان المنوي ٣٪ ؟؟؟؟

\- الحركة: تقيم حركة المنويات , والطبيعي أن يكون أكثر من50٪ نشيطة الحركة،وكلما
زادت كمية المنويات زادت نسبة المنويات المتحركة.

ما هو العلاج المناسب لزيادة اعداد الحيوانات المنوية وزيادة الحركة

ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،
وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف الجنسى مثل: الثوم،
البصل،...

السلام عليكم ماهي المعلومات المتوفرة لديكم عن الابر المستعملة لاخفاء الدوالي
مع جزيل الشكر

\- المعالجة بالتصليب ( حقن الأوردة الصغيرة والمتوسطة المتضخمة بمحلول يحفز تندب
وانسداد الوريد وتلاشيه بعد مرور عدة أسابيع ) راجع اختصاصي جراحة عامة.

من لديه عضو يريد تكبيره هل يستطيع ذلك؟

لا!! الطول العادة من ٨-١٨ سم، ولا يوجد طريقة علمية معتمدة لتكبيره!!

ماالفرق بين حقن واقراص الدوغماتيل لاني جربت الاقراص ليس لها اعراض سلبية والحقن
لها اعراض سلبية معى اني ليس لي تحسس من دواء الدوغماتيل

ربما الجرعة تختلف ، راجع الصيدلية، أو راجع طبيبك!!

الدكتور اعطاني حقنة أندروجين وانا خائف جداً لان نسبة الهرمون عندي طبيعية فما
هو الاندروجين وهل حقنة واحدة لها آثار جانبية أنا خائف جداً جداً اجيبوني

هي لزيادة القدرة الجنسية!! إذا كانت الهرمونات طبيعية وخائف ، فلا تستعملها،

هل حبس ماء الرجل مضر

كلا ليس مضر، ولكن لا داعي له!! كثرة الحبس قد تؤدي إلى الاحتقان!!

هل العادة السرية تسبب الايدز والعياذ بالله ? فما قولكم في رجل مارس العادة ١٠
سنوات وصار عنده ضعف الانتصاب وسرعة القذف

العادة السرية لا تسبب الإيدز!! والذي ضعفت لياقته من العادة السرية بحاجة
لاستعادة اللياقة بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات
والعسل وعسل...

