أعاني في الصعوبه في التنفس وحرقه في الانف وكثرة اغازات في المعده عملت تحليل
قالي بكتيريا في المعده اخدت مضاد حيوي وما تحسنت

علاج الجرثومة الحلزونية له نظام معين وجرعات ومدة معينة وانت لم تذكر ما هو
العبلاج الذي تناولته بالتفصيل وقدر الجرعات وعدد الجرعات يوميا والمدة التي
تناولتها ارجو...

مرحبا انا بنت عمري 21 سنة و معي حساسية وضيق في التنفس واحيانا وانا نائمة ينقطع
بنفسي فهل هذا طبيعي

يجب علاج هذه الحساسية واذا كان موضوع النوم احيانا يحصل ضيق في التنفس يجب عمل
دراسو دقيقة لمكان النوم او غرفة النوم او الفراش او المخدة لمعرفة ما اذا كان
هناك ما يسبب...

هل يمكن معالجة حساسية الصدر مع الكحة الشديده بالاعشاب

هناك محاولات ودراسات لكن ليس لنا خبرة في ذلك وخاصة بموضوع حساسية الصدر اي
الربو

هل لحبوب أفالوكس اي أعراض جانبيه

يحتوي دواء افلوكس على الموكسيفلوكساسين وهو يستخدم كمضاد حيوي في حالة الاصابة
بعدوى في الجهاز التنفسي ومن اثاره الجانبية: اضطرابات المعدة,صداع,دوار,الم...

أعاني منذ فترة طويلة من سعال متكرر كثيرا وقد ذهبت للمستشفى وأعطيت بعض الأدوية
لكني ما زلت أعاني منه خاصة وأنه يكون معه نخام فهل هناك علاج مناسب وفعال ؟

يعتبر السعال وسيلة الجسم لازالة واخراج الاجسام الغريبة او اللعاب (المخاط) من
الرئتين والشعب الهوائية. هناك اسباب عديدة للسعال : الفيروسي ، التلوث ،
الارتداد المعوي...

لدي شخير فموي عند نومي وعند وضعية النوم على ظهري ويتلاشى بالنوم على جانبي
الأيمن مع العلم بوجود ريق كثير بالفم عند الأستيقاظ (مدخن/ 4أكواب شاي/ 2 فنجان
قهوة).

اقتلع عن التدخين فهو مضر ، عليك مراجعة طبيب انف اذن حنجرة لفحصك بشكل دقيق
ومعرفة سبب الشخير في الوضعية التي ذكرتها لعلاجه

هل شرب دواء الكحة مع الحليب قاتل

لا ابدا.. لم نسمع بذلك من قبل!

ابني عمره 6 سنوات ونصف ويستخدم بخاخ الفينتول هل يجوز ان استخدمله بخاخ ال
asthalin f بدل منه

نعم.. كلاهما يحتوي نفس العلاج

اشعر بضيق بالتنفس عند النوم مستلقيا على الظهر ليلا

لكي استطيع مساعدتك يجب ان اعرف الكثير عنك لانه مجرد الاستلقاء على الظهر لا يجب
ان يسبب ضيق تنفس الا في حالات مرضية معينة ولهذا يجب ان اعرف العمر الوزن وهل
هناك امراض...

أنا منذ يومين وأنا مصابة بزكام قوي مع العلم ان الزكام مصاحب لي طيلة السنة
طالما كنت في الجو الصحراوي ففي العطل عندما أرجع الى الريف بعيدا عن الجو
الصحراوي تقريبا يختفي الزكام. المهم الآن انني منذ يومين او ثلاثة اشتد علي
الزكام حتى اشتد علي السعال بكثرة والسعال مصحوب ببلغم اصفر ! منذ البارحة وانا
لدي ألم شديد في الجانب الأيسر من الصدر وعندما أسعل يشتد الألم وعندما أتنفس
بعمق يشتد الألم أيضا كما ويصعب علي التقلب والتحرك في الليل بسبب اشتداد الألم
فما الخلل لدي ؟

الزكام عموما هو بسبب فيروسي والعلاج هو حسب العوارض والالم في الصدر ربما نتيجة
السعال من المهم جدا ان تنامي في جو رطب لان الجو الصحراوي ناشف ومتعب وهذا يمكن
الحصول...

