1_ لماذا يرتجف الانسان الذي يحس بالبرد شتاءا ?? 2_ هل يستطيع الانسان العيش من
دون التعرق ?? ولمـــاذا ؟؟ 3_ ماذا يحدث لجسم الانسان اذا كانت درجة حرارته
تتغير حسب المحيط به مثلما تتغير درجة حرارة بعض الحيوانات ؟؟ 4_ هل يكتفي الطفل
الرضيع بالماء الموجود في حليب امه ؟؟ 5_ متى تعمل الكلية في جسم الانسان في
الليل ام في النهار ام طول الوقت ولمـــاذا ؟؟

التعرق يعتبر حالة طبيعية لتنظيم درجة حرارة الجسم والعرق ينتج من الغدد العرقية
المنتشرة في الجسم ويتحكم فيها الجهاز السمبتاوي الارتجاف هو نتيجة تغيير بين
حرارة...

هل توجد عضلات في الرئلة ؟ نعم ام لا ؟ ولماذا ؟

توجد عضلات تحيط بالقصبات في الرئة وعضلات تحيط بالرئة الموجودة في القفص الصدري
هذه العضلات تساعد على وظيفة التنفس و توزيع الهواء داخل الرئة

هل صحيح ان فطر الكانديدا له مضاعفات مثل الشعور بالانتفاخ وظهور بثور وعدم
القدره عالتركيز والشعور بالاكتئاب؟؟

إذا تطور المرض ولم يعالج تظهر له أعراض متنوعة وهي: يتميز فطر الكانديرا بأعراض
كثيرة من أهمها الإمساك والإسهال والتهابات في القولون،وانتفاخات ألم في المعدة،
صداع،...

ما هى أضرار عدوى بسيدموناس وخصوصا أخذت أكثر من عشرات الأنواع من المضادات
الحيوية المبينة بالمزرعة ولم ينتهى السودموناس ومازال موجود أرجو الرد سريعا

هل تسبب لك بمرض ام انها موجودة على الجلد اذا كانت تتسبب بمرض يجب اخذ المضادات
الحيوية و احيانا عن طريق الوريد و لفترة كافية

كيف اتخلص من النحافة

نصائح لعلاج النحافه : ١- تناول الطعام فى أماكن مفتوحة هادئة ويفضل أن يتم تناول
الطعام مع مجموعة. ٢- يمكن اللجوء للأدوية الفاتحة للشهية والتى تساعد على تناول
الطعام...

كم يبلغ عدد الخلايا الدهنية فى جسم الطفل قبل 14 عام؟

ليس هناك إحصاء ، لا قبل ١٤ ،ولا بعدها، يعتمد على السمنة.

اعاني من رطوبة في منزلي وقطط في الحديقة .. مما ادى الى ظهور البراغيث علما باني
لا احب القطط ولا اقترب منها ولا تدخل البيت ...كيف يمكنني التخلص منها ..وهل شرط
ان كل انواع البراغيث ناقلة لمرض الطاعون ؟؟؟؟؟وهل هناك احتمال باصابتي بهذا
المرض في حال تعرضت للدغة البراغيث ؟؟

سبب الطاعون ميكروب عصوي الشكل يسمى اليرسينية الطاعونية Yersinia pesti طريقة
انتقال العدوى ينتقل الميكروب إلى الإنسان من خلال عض حيوان مصاب مثل الفئران أو
من خلال لدغ...

كيف احصل على النطق الصحيح لاسماء الاحياء الدقيقة المختلفة

اقرئيها بالانكليزية.

ما هي المشكلة في التطعيم ضد مرض الملاريا?

يواجه تطوير لقاح فعال ضد الملاريا عقبات كثيرة من أهمها التنوع المستضدي الكبير
للطفيلي، و مقدرته على تفادي النظام المناعي لدى البشر، وكون هذا الطفيلي داخل
خلوي...

هل عدد الحيوانات 18000000 يكفى للانجاب؟

العدد وحدة لايكفي لابد من ان تكون حركة الحيامين المنوية( النشطة) ايضا كافية
لاتقل عن نسبة 50% وكذلك لابد ان تكون اشكال الحيوانات المنوية سليمة وغير مشوهة(
لايقل عن...

