عندي احساس بالحكه الشديده في فاتحة القضيب وحرقان عند القذف او التبول والحرقان
سعات بيخف بعد القذف وانا مش متزوج ايه السبب البروستاتا واعمل ايه؟

رجاء عمل تحليل بول ومزرعة بول وحساسيه وتحليل سكر صائم واشرب سوائل بكثره خاصة
الماء.

السلام عليكم يظهر في جسمي حبوب حمراء صغيرة في منطقة مابين الفخذين ونسبب حكة
شديدة والحبوب منتشرة في انحاء جسمي ايضا خاصة عند البطن والقضيب والخصيتين وشكرا
لكم

هذا نوع من التهاب الجلد ( السماط ) راجع اختصاصي الامراض الجلديه........

سلام عندي مشكلة صارلها حوالي يوم وهي لون البول الاسود مع العلم ٱني اتناول دواء
لفتح السهية مدة تقربيا سنة ولكن ليش بشكل يومي متلا كل ٤، او ٤، ايام اتناول

من المفترض ان تعمل فحص للبول وفحص اخر للبراز وكذلك تحليل دم لمستوى البيليروبين
في الدم............ هنالك احتماليه ان يكون الامر عائدا لدواء فاتح
الشهيه.......

الم اسفل الظهر والبطن بعد الجماع وعندى الام ف عضلات البطن من بعد الولادة
القيصرية وخصوصا اسفل السرة وقد ولدت منذ ثلاثة اشهروعندى تقلصات ف البطن كأن
شيءيتحرك والم ف الشرج وحرقة

ستعود الامور الى طبيعتها مع مرور الوقت......... يمكنك عمل صورة التراساوند
للبطن للتاكد من السلامه ......

السلام عليكم يوجد حاجه زي الشحم فالخصيه

يا صديقي...... عليك عمل صورة التراساوند للخصيتين للتاكد من سلامتهما

لاحظت على طفلي بعد خروجه من الحمام ان بوله يلتصق بالحذاء وحللت له عن السكر
وكانت النسب طبيعيه وهو بعمر 5 سنوات هل هذا طبيعي ام هناك شيء ما ؟

اعمل تحليل مخبري وزراعه للبول ....... فان كانت النتيجه طبيعيه فانه لا داعي
لعمل اي شيء

قبل أسبوعين قمت بعملية و أزلت خصيتي اليمنى بسبب حدوث التواء ولاحظت في هذه
الأيام انتفاخ بسيط و يسير لخصيتي اليسرى دون ألم هل يستدعي زيارة طبيب؟؟

نعم يجب عليك زيالرة الطبيب الخصيه الموجوده يجب المحافظه عليها.........

لو سمحت يادكتور عندما أقوم لاتبول ف أثناء التبول يزيد من ضربات قلبي بطريفه
غريبه وكل هذا أثناء الليل فقط ارجو من حضرتك الرد بأقصى سرعة ولكم جزيل الشكر

لا يوجد رابطا ( من ناحيه طبيه ) بين التبول وبين زيادة ضربات القلب تستطيع
التاكد من سلامة الجهاز البولي بعمل تحليل مخبري وزراعه للبول......

لماذا لا يترافق التهاب المثانة مع ارتفاع حرارة؟

في احيان كثيره يترافق التهاب المثانه الحاد مع حراره مرتفعه...... التهاب
المثانه المزمن..........احيانا لا يترافق مع الحراره

من فضلكم أبحث عن وصفة لزيادة حجم القضيب

بما ان القضيب يقوم بمهامه..من ناحية الانتصاب والقذف.......فانه لا داعي لعمل اي
شيء

