اوجاع الخصيتان

الأسباب ١-أسباب في الخصية نفسها (داخل كيس الصفن), مثل الدوالي أو إلتهابات
البربخ و الخصية أو كيس موجود داخل كيس الصفن. أو بسبب ورم في الخصية حميد ، أو
خبيث. ٢-كما قد...

هل يوجد اعشاب او ادوية او فيتامينات تساعد في تطويل القضيب مكمل غذائي حيث عمري
18 سنة و طولي 169 و طول قضيبي 11 cm

هناك طرق تجارية غير مضمونة النتائج، ولكن الأهم أنه يجب معرفة أن طول القضيب لا
يهم في الجماع، بل الناحية العاطفية والتفاهم والمداعبة راجع جماع وقضيب،

عند الانتهاء من مجامعة زوجتي اشعر بالام في ظهري قد يدوم ساعات وحتى يوم كامل هل
هذا طبيعي؟

هذا غير طبيعي، عليك تحسين لياقتك البدنية وممارسة الرياضة وتقوية عضلات
الظهر،وكذلك الاهتمام بالتغذية المتوازنة ، ويمكن تناول بعض المسكنات بوصفة طبية.

انا متزوج حديثا و زوجتي منذ ان قمت بفض غشاء البكارة تعاني الام و حرقة تزداد
عند معاودة الجماع و اظن ان هذاطبيعي و لكنها بدات تخف تدريجيا السؤال هو ان
زوجتي و طيلة اكثر من 15 يوم لا تحس بلذة جنسية الا عند المداعبة و لم تاتها
الرعشة الجنسية ابدا هل هذا بسبب الالام ام ماذا الرجاء الاجابة في اقرب

لا يمكن أن تأتي الرعشة بوجود الألم، وكذلك بدون المداعبة للأعضاء التناسلية،
وخاصة البظر، عليك الصبر حتى يذهب الألم ، وعليك الاهتمام بالمداعبة قبل
الإيلاج.ويفضل عدم...

متزوج مايقرب من العامين الحاله بوضوح انني احيانا اكون قوي بما يكفي وتطول معي
مدة الجماع لكن في حالات اخري لا ادري ماذا يحدث لا تكتمل الثلاث دقائق أشعر
أحيانا بالإحتياج لبعض العقاقير ولكن حينما آخذها لا تقدم اي شئ ويكون الحال كما
هو عليه ليس عندي اي أمراض والحمد لله أرجو الإفاده

الموضوع النفسي والتحضير مهم للحالة الجنسية والجماع، وأنصح بممارسة الرياضة
اليومية والتغذية المتوازنة، كما أن العقاقير لا تبدأ مفعوله إلا بعد نصف ساعة
على الأقل....

ادمنت العادة السرية لمدة تزيد عن 9 سنوات والأن توقفت عن ممارستها لمدة شهر و
اليوم رأيت موقف أثارني جنسيا فنزل مني المني بدون لمس القضيب فهل هذه يعني أنني
مارست العادة السرية ؟

كلا! هذا ليس استمناء، بل يحصل بطريقة غير إرادية، ولا داعي للقلق.

انا كنت استعمل حبوب تخسيس سيبوترم لفترة سنه وسببت لي ضعف في الانتصاب ممكن
تفيدوني

عند تخفيف الوزن يحرم الجسم من عناصر كثيرة تكون ضرورية للصحة الجنسية، والعادي
أن تخف الطاقة والرغبة عند تخفيف الوزن. والدواء له أضرار كثيرة وقد سحب من أسواق
كثيرة!

السلام عليكم دكتور اني عندي ضعف جنسي وبنفس الوقت عندي ضعف في الحيوانات المنوية
واخر تحليل 13مليون نسبة الحيوانات المنوية واستعملت غذاء العسل الملكي الاصلي
لمدة شهرين واصبحت النسبة32 مليون وبعدها بشهر اصبحت15مليون

غذاء العسل الملكي مفيد جدا لكنه ليس الوحيد لا بد من استعمال اي علاج لهذه
الغايه لمده لالا تقل عن ثلاثة او ستة شهور دون انقطاع لا بد من الاطلاع على
التحاليل كامله بما...

ليش عندما اريد ان اعمل فحص لا استطيع ان اخرج السائل المنوي بينما اذا اقمت
بالمضاجعه يخرج السائل ..حاولت ان اضاجع وقبل الاخراج السائل احاول ان اضعها
بعبوه .. لم استطع ,تتوقف تلقائيا رغم ان جماعي عادي ولا يوجد اي مشكله بس مشكلتي
عند الفحص فقط .. مالحل جزاكم الله خيرا؟

ربما يجب تهيئة ظروف نفسية مناسبة! كأن تأخذ الأنبوب إلى البيت وتعيده إلى
المختبر فوراً بعد الاستمناء!

انا انثى اعانى من عدم الرغبه فى الجنس ولا الاحساس مع زوجى فارجو الافاده

لا بد ان يكون لديك اسباب لهذا الشعور ربما يكون السبب نفسي لديك او ان يكون
السبب في عدم معرفة زوجك عن كيفية اثارتك جنسيا بالامكان ان تعملي على مساعدته
وتعريفه بنقاط...

