زوجتي الدكتور كتب لها حقن تفجير كوريومون ولكني وجدت صعوبة في إيجادها ولكني
وجدت بديلا لها وهي حقن ايبيفاسي بس محتار في فاعليته ومدى استجابتها له سؤالي
أيهما أفضل وشكرا لكما ..

اذا كانت نفس التركيز فهي مثلها

من 6 شهور عملت كورتاج وبعد 3 شهور من الكورتاج الاحظ نزول دم خفيف في اليوم 11
من الدورة ويستمر لليوم 12 دورتي منتظمة كل 28 يوم مالسبب؟

بسبب التبويض

الجماع مرة واخدة يحصل الحمل اذا افرغت الساىل المنوي في المهبل

الاحتمالات واردة

مضى على دورتي 13يوم ولم الاحظ افرزات حتى بعد الجماع لم اعد ارى خروج المنى كما
في السابق فهل انا في عندي تتبويض ولا ارجو الرد ارجو الرد

لا يظهر إلا بالفحص

السلام عليكم اني حامل بالشهر الخامس وقالت لي الطبيبة أن الطفل نازل شنو يعني
هالكلام وهل فيه خطر على الجنين و ما الحل؟

ليس خطرا ولكن يلزمك الراحة

انا متزوجة من سنه ونصف حملت مرتين من دون سبب وهلوقت خربت دورة ورجعت تنظمت
بالدوا بس هادا الشهر فاتتنى 6 ايام وبعدين نزلت الدورة مابعرف ليش وعملت فحوصات
وكل شي سليم شو الحل

انت بحاجة لعمل فحص الغدة الدرقية

انا امراة متزوجة العمر 32 سنة آخر دورة كانت يوم 9 اكتوبر الماضي عملت فحص الحمل
الآن و النتيجة نسبة هرمون الحمل HCG هي 0,71mu/ml سؤالي هل انا حامل أم لا و
شكرا

لا. لايوجد حمل .

هل المأكولات الحارة تأتر على الجنين و المرأة الحامل

بشكل معتدل لا تؤثر

انا سيده ٣٤سنه انجبت طفل داون وهو الطفل 4 بعد 3 اصحاءهل يعد الحمل الطبيعي ممكن
تتكرر واذا تتكرر ماذا افعل طفل انابيب ام تلقيح مجهري ام ماذا وهل هو وراثي
لابنائي مستقبلا

توكلي على الله واحملي طبيعي .فحسب عمرك نادرا ما تتكرر

انا بنت عمري ١٣ تو بلغت طبعا من شهر ١١ هجري يعني المفروض تجيني اربع مرات من
يوم بلغت بس ذا الشهر ماجتني هي المفروض تجيني بتاريخ١ من كل شهر وكامت منتظمه
وكويسه والحين خايفه

لا تخافي فهذا طبيعي

