هل يمكن ان يحدث حمل في اليوم 19 وانا دورتي غير منتظمه وهي على التوالي 8/2/2011
،4/3/2011 ،2/4/2011وشكرا

نظريا ممكن

انا حامل فى الشهر الأول وعندى نقص فى افراز الغدة الدرقية وزيادة فى افراز هرمون
اللبن مع وجود اجسام مضادة تسببت فى سقط فى الحمل السابق ونصحنى طبيب ان أأخذ حقن
كالهيبارين عند ظهور النبض فى الجنين مرة صباحا ومرة مساءا ونصحنى طبيب اخر ان
أأخذ حقن كالسيبارين مرتين فى الأسبوع فقط فأيهما افضل وما الفرق بينهما . مع
العلم انى اتناول ادوية التروكسين 100 مرة واحدة صباحا وبارلوديل مرة صباحا ومرة
مساءا .ولكم جزيل الشكر

انصحك باخذ حبوب اسبرين اطفال وكذلك حقن الهيبارين يومياً، اما بالنسبه الى
الجرعه فهذا يعتمد على نوع الاجسام المضاده واذا كان هناك اي عوامل اخرى لديك قد
تزيد من مخاطر...

مرتين متتاليتين تتاخر الدورة ولما اعمل فحص سيروم يكون ايجابي والهرمون تكون
نسبته اقل من 2 هل يعني ذلك حمل او لا لان تم نزول الدورة بعد ذلك

حمل ضعيف جدا و يجب اخذ راي الطبيب في حالتك

السلام عليكم انا فى الشهر الخامس وحركه الجنين كانت كتير بس من يومين قلت بقيت
مره او اتنين فى اليوم هل فى سبب علما بانى صحتى متحسنه خلال اليومين دول بس
الحركه قلت

الحركة في هذه الفترة ممكن تقل او تزيد وﻻ خوف من ذلك

السلام عليكم اخر دوره لي كانت بتاريخ 10 اغسطس 2014 رجوا حساب موعد الولاده
المتوقع + انا الان في اي اسبوع بالضبط

موعد الوﻻدة في 17/5/2015...وفي اﻷسبوع 31

افيدوني أرجوكم انا بكره بدخل بالشهر العاشر من الحمل ونزل علي دم وكتله مخاطيه
بنية اللون وصابني طلق قوي لكن ما حدث توسع الا اقل من سم واحد فقط وحركة الجنين
قليله ما الحل ؟

يجب ان تراجعي المستشفى سريعاًً للولادة خوفا على الجنين.

سلام عليكم ..دكتر المدام حامل في الشهر الاول تعاني من الصداع .. اش الوضع
..وشكرا

الوضع طبيعي قيس الضغط عندها يمكن تعاني من هبوط في الضغط ولا مانع من ان تاخذ
حبة بندول وتراجع طبيبها

انا اعاني من دوره غير منتظمه بسبب تكيس المبايض فالدوره تاجي كل شهر مره واحده
ماهو العلاج الافضل لتنضيم الدوره

ان مانت الدوره بتيجي كل شهر مره شو بدك احسن منها

انا متزوجه وعمري ٢٥ اجهضت جنين عمره ٦ اسابيع والشهر الذي يليه لما تنزل الدوره
ونزلت علي افرازات شفافه بكثره هل هذا يدل على حمل اولا… .

لا اعتقد ان هذا يدل على حمل و علي حال ممكن تعملى تحليل حمل

primolut N مافائدته

متعدد الفوائد .... فهو دواء هورموني يستعمل لتنظيم الدورة الشهرية و لتأخيرها
كما في ايام العمرة و الحج و لتنزيلها احيانا اخرى و كذلك له استعمالات متعددة
اخرى

