السلام عليكم أن شاب من الجزائر عمري 41 سنة أعاني من عدم قدرتي على شد البول إذ
أدخل الحمام كل 02 ساعتين لا أكثر علما بأ،ي لا أعاني من السكري أو أي مرض
أخر.بالتوفيق.

ان كانت فحوصاتك طبيعيه........ فعليك ان تدرب نفسك تدريجيا على تاخير موعد
التبول

امي تعبانه جدا عندها التهابات فى المثانه ومش بتدخل الحمام مش عارفه تتدخل بتنزل
نقطه نقطه منها

في مثل هذه الحاله فانها ربما تحتاج الى قسطره مؤقته للمثانه........والعلاج
اللازم لا تتاخر

أعاني بين الحين والآخر من انتفاخ بالبطن مع كتم وصعوبة بالتبول فهل هناك علاج
طبيعي وأمن بالاستمرار عليه

ربما كنت تعاني من تهيج القولون والذي بدوره يؤثر على التبول.......... انتبه
لنوعية غذائك اولا

هل تسبب العادة السرية الحكة والحرقان والعقم

العادة السرية بحد ذاتها لا تسبب المذكور، ولكنها قز تسببها إذا كانترالمنطقة
جافة، وقد تنتقل بعض الفطور أو الجراثيم أيضاً، عند جفاف المنطقة وحصول تشققات
مجهرية في...

السلام عليكم انا شاب عمري 28 سنة اعزب عندي التهاب على مستوى الفتحة البولية مما
تسبب في توسعها نحو الاسفل هل هناك عملية لتضيقها ارشدوني فأنا حائر من أمري و
جزاكم الله خيرا

بالطبع توجد عمليه لهذه الغايه وهي عمليه بسيطه (ان كانت ضروريه ) راجع اختصاصي
المسالك البوليه....

قمت بتركيب دعاة للكلية اليسرى بسبب وجود حصوة والحمد لله تم ازالة الحصوة واريد
ان اعرف متى يجب ازالة الدعامة لان الدكتور يقول لى بعد شهر وقد سمعت انها لا يجب
ان تزيد المدة عن اسبوعين حتى لا تتسبب فى حدوث صديد او اى مضاعفات

ما سمعته ليس صحيحا ما يقوله لك الطبيب هو الصحيح

اعاني من صغر الخصيه اليمني من فتره كبيره واشعر بالام اثناء الجلوس فتره واشعر
بوجود كيس فوق الخصيه اليمني

يجب عليك استشارة طبيب مسالك بولية للفحص السريري الدقيق للتوصل الى تشخيص صحيح .
اذ من الضروري فحصك مباشرة ولا سبيل لإعطاء التشخيص الصحيح دون ذلك

للأسف دكتور لقد أجريت حوالى 6 مرات عملية الحقن لكن لم تنجع و كذالك أجريت عملية
طفل الأنبوب مرة واحدة و لم تنجح مع العلم أنني لا أشكو من شئ سوى هذا الألتهاب

راجعي الطبيب المختص واساليه عن اسباب عدم النجاح.......... اتمنى لك النجاح في
المره القادمه

ما هو المعدل الطبيعى لليوريك اسيد انا حللت اليوريك اسيد النتيجه كانت 6.5 ؟

حمض البول لدى الرجال من ٢،١-٨،٥ النساء من ٢-٧

ظهرت لي حبة في الخصية اليمنى وتسبب الم عند لمسها ( الحبة على الخصية اليمنى
وليست على كيس الضفن ) بالإضافة إلى أن الخصية التي بها الحبة تكون مرتفعة قليلا
عن الخصية اليسرى, وأحيانا تدخل في اسفل موضع العانة عند الجماع.

يجب استشارة طبيب مسالك بولية لفحص هذه الحبة سريريا وتحديد ومعرفة وموقعها
وعلاقتها بالخصية للت\اكد من طبيعتها وعلى اثر ذلك يمكن وضع العلاج المناسب

