الس انحراف وتيرة روح على اكثر من دكتور وحكولي لازم اعمل عملية انحراف وتيرة بس
الانحراف. يظهر في منظر الأنف الخارجي لازم عملية تجميل ولا انحراف وتيرة كم تكلف
العملية

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية لمعرفة
السبب الرئيسي و التكلفة الإجمالية

ما الحل لحبة دهنية ظهرت في مدخل الاذن وتسبب الم !!؟

الإزالة هي التي تكون الحل

لدي الم بأذني اليمين من الداخل وهو الم خفيف لكن يزعجني وله يومين الالم لم
يذهب،... واسمع طنين باذني اليسرى التي عملت لها ترقيع طبلة قبل عدة شهور واشعر
بمكان الخياطه نغزات وحكة والم مالسبب بذلك؟

غالبا الالم مكان الشق الجراحي يزول بعد فترة اما بالنسبة لللالم الاذني والطنين
فيستدعي الفحص عند الطبيب مع اعادة تخطيط السمع والله الشافي ا د محمد سامر
البريدي ...

عندي ضغط في كلا الاذنين وهذه اول مرة تحصل فما سبب وجود ضفط في الاذنين مع العلم
اني كنت في منزلي ولم اركب طائره فجاه بدات احس ب ضغط شديد في كلتا الاذنين ارجو
الرد وشكرا جزيلا

ذلك ربما يكون ارتشاح بالاذن الوسطى وممكن ان يحدث نتيجه لالتهاب بالاذن ويجب
مراجعه الطبيب للعلاج

اعاني من بحة الصوت احيانا

هل أنت مدخن فغالبا هو السبب عليك بمراجعة الاخصاءي لإجراء تنضير الحنجره

من فضلكم اعاني من التهاب الحلق و الحمى و الزكام و السيلان ايضا و اعاني من صداع
في كل جسمي من فضلكم اريذ حلا

تتراوح اعراض التهاب الحلق حسب شدة الالتهاب والمسبب لهذا الالتهاب اذا كان
فيروسي او بكتيري او غيرها لكن هناك بعض الاعراض العامه ومنها : الم في الحلق مع
احمرار في سقف...

عندي الم مستمر في اماكن مختلفة من الراس وانسداد في الانف مرة الفتحة اليمين و
مرة الشمال واحيانا الاثنين معا واحيانا الام في العينين فلا اسطيع تحمل الانوار
مع وجود بلغم في الحل

انصح باجراء اشعة مقطعية للجيوب الانفية. ما ذكرته هو من اعراض الجيوب الانفية.

سلام عليكم انا عندي لوزتيني ملتهبه جدا وكل شهر تلتهب لا استطيع الذهاب الي
المستشفي بسبب الاختبارات اريد دواء من الصيدليه لو سمحتوا اجيبوا ع سؤالي واكون
شاكره..

الاودية التي تحتوي علة مادة الاموكسيتسيلين مع حامض الكلافولينك مضاد يستخدم في
علاج الالتهابات الحادة للوزتين ان لم تكن هناك حساسية على ...

اشعر بدوخة شديدة وثقل في راسي ولا ارتاح الا بالنوم او الاستلقاء واجريت فحوصات
الاذن والدم وكل شيء سليم ما سببها؟

ربما سبب الدوار ما يسمى دوار الوضعة السليم او اي مشكلة بالاذن راجعي الطبيب

هل نازونكس مفيد لالتهاب الانف الارجي

نعم, إن أفضل علاج لالتهاب الأنف التحسسي هو بخاخ الكورتيزون على ان يستخدم مرة
يومياً بالطريفة الموصوفة بالنشرة المرفقة بالإضافة الى الابتعاد عن الروائح
وملوثات...

