مرحبا أريد معرفة هل من مشكل اذا خصية اليمنى أكبر من اليسرى؟

اختلاف حجم الخصيتين عادي وضمن اللاتناظر في جهتي الجس، راجع اختصاصي مسالك بولية
لتقييم الحالة.

الم عند لمس حلقه صدري الايسر عمري 15 شاب صارلها اسبوع

ربما يتعلق الموضوع بالمراهقة والبلوغ، ، راجع اختصاصي جراحة عامة.

لدي التهاب بكتيري هذا يقلل الانتصاب

الالتهاب البكتيري في أي مكان يقلل الانتصاب فعلاً، ويجب علاجه فوراً.

عمري 21 سنه طول القضيب عندي 9 سم عند الانتصاب و الاحظ ميول السائل المنوي الي
اللون الأصفر وله رائحة كريهة بعض

الرائحة الكريهة قد تنبئ عن التهابات في المسالك البولية التناسلية، ويجب فحصه
راجع اختصاصي مسالك بولية.

انا شاب عمرى 22 سنه عندى دهون على الصدر رغم انى عملت رجيم كتير ولعبت رياضة
ولكن من دون نتيجة كبيرة والبعض نصحنى بانى اخذ نولفادكس (tamoxifen citrate) كحل
نهائى . ما رأيكم ارجو الافادة

هذا الدواء هرموني ،لا ينصح بتناوله بدون استشارة طبية، ولا تكفي النصيحة من
البعض!!

قضيبي متورم وفيه احمرار بسيط. انا متزوج ولدي اطفال

عليك المتناع عن الممارسة الجنسية حتى تاشفاء واستعمال كمادات باردة.

ما الوقت اللازم لتعويض هرمون التستستيرون للاعب كمال الاجسام بعد ممارسة الجنس
او العادة السرية

الهرمونات يتم بنائه بشكل مستمر والجسم عادة يحتاج ل٣ أشهر لاستعادة لياقته.

انااجريت فحوصات تستيرون وتحاليل وظهر بالتحاليل كثافة هرمون زكري وهذايسبب الآم
بكل جسدي ماهوالعلاج

شرحك غير كافي وغير واضح، وضح!!!كم النسبة؟؟ أين الآلام؟؟

عمري ٢٦ و أعاني من شبة نقص في هرمون testosterone و قد نصحني الطبيب بتعويض هذا
الهرمون و لكن هذا سوف يأثر على الإنجاب لاني ما زلت صغير فما الحل؟

راجع اختصاصي غدد صماء أو مسالك بولية لتقييم الحالة وليس أي طبيب، ولا تنفع
النصيحة فهي مسؤولية يتحملها لطبيب إذا حصل شيء لا سمح الله.

السلام عليكم أريد معرفة ماهي التغذية المتوازنة هل يجب أكل كل ماذكر من المكسرات
والعسل الزنجبيل يوميا اما ماذا يذكر لدي نقص منويات

لزيادة كمية السائل الخارج من القضيب عند القذف:- ينصح بأخذ 1000-1500 ملغم من
الحامض الاميني الذي يسمى L-Arginine يوميا بحيث يساعد على زيادة كمية السائل
المنوي عند القذف و يعطي...

