انا فتاة عمري ١٣ اريد نظام غذائي للمحافظة علي الجسم

كلي ما تشائين ولا تسرفي واشربي الكثير من الماء وتناولي الفواكه والخضار.

هل من الممكن نزول قطع دم مع الدورة الشهرية مع وجود غشاء بكارة؟

هذا لا يؤثر على غشاء البكاره، ولكن بالنسبه الى الدورة الغزيرة انصحك بمراجعه
اخصائي نسائية لاجراء الفحوصات الهرمونيه الازمه وكذلك اجراء تصوير بجهاز الموجات
الفوق...

زوجتي تعاني من الام شديدة في المفاصل والعضلات وكثرة التعرق والشعور بالحر-هل
لذلك علاقة بعمليات استئصال الرحم والغدة الدرقية التي اجرتهما قبل مدة وجيزة

الاعراض المذكورة على الاغلب هي اعراض زيادة في هرمون الغدة الدرقية وبالاخص عند
استئصال الغدة فان المريض يوصف له دواء مركب مشابه في عمله لهرمون الغدة الدرقية
فيجب...

امي تستعمل عشبة السالمية لانقاص الوزن و لتخفيف الطغط كدلك هل لها اي اثار
جانية؟

شبة السالمية واسمها المتداول بين الناس هو الميرمية وهي تستعمل لأغراض كثيرة
ولكنها لا تستعمل لتخفيف الوزن والضغط . وليس لها أضرار ؛ تفيد في تهدئة الأعصاب
وتقليل...

هل نحافة المرأة تؤثر في قدرتها على الانجاب؟وتصعب في عملية الولادة؟

النحافة بحد ذاتها ليست مهمة ولا تؤثر في الحمل ولا في الولادة إذا كانت بقية
الأمور طبيعية، راجعي اختصاصي نسائية لعمل التشخيص اللازم.

انا فتاه ابلغ من العمر ٢٤ سنه مشكلتي هي انه لم تنزل الدوره الشهريه الى الأن
وخضعت لعملية منظار وتبين انه لا يوجد لدي مبايض و لا رحم وملاحظه انه عندما كان
عمري ١٤ سنه حسيت بألام الدوره ونزلت عندي قطرات دم صغيره والى الأن احس بأنه
هناك سائل ابيض اللون ينزل عندي يوميا فأنا الأن اعاني من الام في ظهري.

للأسف فان هذه المشكلة لا يوجد لها علاج جذري اذا ان السبب هو غالبا ما يكون خلل
في الكروموزومات وطالما لا يوجد رحم ولا مبايض فان انزال الدورة بالأدوية غير
ممكن لغياب...

عمري ٤٣ سنة والدورة الشهرية كانت تأتيني بانتظام إلا أنه منذ اسبوعين حتى بعد
انتهاء الدورة الشهرية يصيبني دم بشكل يومي هل هو نتيجة اضطراب في الدورة أو هل
له علاقة بالسن أو هل هو مرض في الرحم أو المبيض لاسمح الله فأنا قلقة للغاية
وحالتي هذه سببت لي الألم النفسي ، ماهي الأسباب وهل أراجع طبيبة نسائية؟

وقد تحدث غزارة الطمث او بدون اسباب عضوية واضحة او نتيجه وجود الياف رحميه، لذلك
انصحك بمراجعه اخصائي نسائيه لاجراء فحص للدم والتاكد من عدم وجود فقر دم بسبب
الدوره...

هل اكل الكبد ضار بالام الحامل

من الضروري تجنب اخذ فيتامين (أ) أثناء الحمل لأنه قد يسبب تشوهات للجنين .
والأطعمة التي تحتوي على كميات كبيره من فيتامين (أ) هي الكبد فلذلك على الأم
الحامل أن تتناول...

هل صحيح ماانتشر في بعض المنتديات بخصوص تكبير الصدروالارداف عن طريق شرب حليب
الصويا ومنتجاته لفترة من الزمن لاحتواه على مادة الاستروجين اللي يزيدهرمونات
الانوثه وهل حليب الصويا لهواثارسلبيه اتمنى تفيدونا

الآراء متضابة حول دوره في تكبير الصدر بين المؤيد والمعارض من خلال تجاربهن ولكن
ننصحك باستخدام بريست أكتيفز كريم وكبسولات لتكبير الصدر مصنوع من 13 عشبة آمن
بدون...

je suis une fille de 11 ans je suis malades car des bouton sur mes mains et je
vas a docteur il ma dit et par la soleil est que ca et vrait

malheureusement , il est difficile de juger sans voir aux yeux ou au moins
sans y avoir quelques informations ou discreptions de ces boutons ; le volume,
he nombre, la couleur, la consistance , s\'ilya de prurit ou non est ce
que\'ihya d\'humidite\' avec la chaleur? ou ils sont de verrues(thaloul...

