ما هو سبب طقطقة في مفصل الورك وهل هو أمر عادي عمري 24

ان لم يصاحبها الم شديد فلاتقلق ان كانت تؤلمك فعليك الذهاب لاقرب طبيب لعمل
الفحوصات اللازمة ع المفصل

أشعر بخدران بجسمي و يبدأ من الرجل و يصل إلي الجسم كله حتى لساني و وجهي و مرات
بيكون قوي لدرجه أفقد الإحساس تماما و مرات يكون ضعيف.

حالتك تستدعي الفحص السريري ,عليك مراجعة طبيب اعصاب وعمل صورة رنين مغناطيسي
للدماغ والعنق

قفزت من على بعد ١٠٥ م تعرضت الى التواء بحيث لا استطيع ان اطوي ركبتي الى الخلف
مع العلم تعرضت الى ارتشاح نفس الركبة و ذلك منذ سنتين فما هو الحل

يجب القيام بصورة سينية ورنين.

لدي بروز على ظهري ( لوح الكتف خارج مستوى سطح الظهر ) و يسبب ألم ؟ ما هو الحل
لهذة المشكلة ؟

هذا ما يسمى بتجنح لوح الكتف , قد يكون السبب ضعف عضلات او ميلان في العمود
الفقري , ينصح مراجعة جراح عظام وعمل جلسات علاج طبيعي

هل شرب المياه بكميات بعد تمارين اللياقه البدنية يضر ام ينفع الجسم ؟؟

ينفع الجسم

اعانى من الم فى الظهر و الفخدين من الخلف وتقل في الحركة ماذا افعل وشكرا

اسباب الالم هنا قديكون وزن زائد تسبب ف مشاكل ف الفقرات اسفل الضهر او يكون
مجهود زياده سبب نفس المشكلة العلاج بعد عمل الفحوصات اللازمة بمعرفه طبيبك
فيتامين ب١٢...

عملت عملية تسليك عصب من 3 أسابيع بيدي اليمنى اليوم يوجد الم قوي بكف اليد
وانتفاخ بجانب العملية من الجهة اليسار مع شد من الخنصر يمتد لليد ما ممكن السبب

لابد من الذهاب للطبيب الذي عملك اللي العملية فوووورا

أنا أعاني إذا مشيت كثيراً أو وقفت إلى تورم أمام الركبة و ألم عند ثنيها أو عند
القيام و عند صعود الدرج و يذهب بعد اسبوعين أو أكثر ثم يعود اذا مارست جهدا
كالمشي مثلاً.

يجب معرفة السبب اولا باشري اقرب طبيب عظام لعمل اشعة علي الظهر والركب

اعاني من الام حاد اسفل الظهر وينتقل الالم الى الارداف

من اشهر اسبابها خشونة او غضروف ف اسفل فقرات الضهر لابد من عمل اشعة اكس ري
للتاكد حتي عمل ذلك تناولي فيتامين ب١٢ مسكن

عندي الم شديد اثناء ممارستي لعب الكوره تحديداً الالم مابين الذكر العضوي وعضله
الفخذ من الامام الم شديد لااستطيع الحركه ارجو المساعده

احتمال كبير للتهاب باوتار العظلة الظامة. علاج بالراحة، بالعلاج الطبيعي، ادوية
التهابات واوجاع. العلاج يطول في بعظ الأحيان.

