مرحبا ويعطيكم العافية، أنا شاب ٣١ سنة، ذهبت الى الكثير من الأطباء، جميع
التحاليل قمت بها وكله سليم، اعاني من شعور بالهبوط وخفة الرأس وكتمة نفس، يقولون
نفسي، وأشعر بخوف دائم

عندك اعراض قلق نفسي... انصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك ومساعدتك

انا بخاف من ناس المفروض اني م اخاف منهم وبسمع صوت ضربات قلبي و العرق بيكون
كتير ارجو الرد لو في اي دواء يكون متوفر ف مصر شكرآ

الخوف من الناس أحد أنواع المخاوف ونسميه بالخوف الاجتماعي، وفي مواجهة الناس
يحدث قلق شديد من أعراضه ازدياد ضربات القلب والتعرق، والعلاج نفسي من خلال جلسات
وتدريبات...

زوجي يعاني من هزه خفبفه مثل التي تحدث عند الخوف او الاستيقاظ من النوم مفزوعا '
لا ادري ان كنت اوصلت وصفها بالطريقة الصحيحه و هي متكرره اثناء استيقاظه و يعاني
ارهاق و شحوب قليل

الوصف غير دقيق نحتاج الى تفاصيل اكثر من المهم مراجعة طبيب الاسره لتحويله
للمختص المناسب

تناولت 12 قرص من دواء kietyl ( برومازبام ) Bromazepam خلال 3 ايام ادن مادا
افعل لاتخلص من مفعول الدواء

يزول تأثيره نهائيا خلال اسبوع من اخر جرعه

مرحبا اسمي حبيبة عمري 55 سنة مند مدة اصابني انهيار عصبي و كنت في حالة اكتئاب و
الان انا اعاني من الحركة الدائمة والتكلم كثيرا و لقد وصف لي الطبيب (نوزينان ,
ديباكين , بريزيفا

لا بد من متابعة العلاج بإشراف طبيب نفساني

انا حاسة بالقلق شديد انطوائي مابحب الناس

قد تكون هذه علامات للاكتئاب انصحك باستشارة طبيب نفسي

هل علاج زولفت zolft يعالج القلق والاكنئاب والرهتب الاجتماعي وهل من مانع اخذه
مع تريبتزول وكم الجرع المناسبة ع21

نعم فعال ,اما الجرعات يحددها الطبيب اللدي شخص الحالة فهو ادرى

اشعر بعصبية شديدة ف بعض الاوقات وممكن اكسر اى حاجه وازعق كتير ورجلى بتخدل
وجسمى كله بيشد بحس انى مش طايق جسمى وادخل الحمام عند نزول البول واخلص انزل
تانى بعدها كام نقطة ..

مرحبا بك, كل انسان بعصب. ..بس مش كل إنسان لازم يكسر أشياء تعبير عن العصبية.
أنصحك باستشارة معالج نفسي للتدرب علي التحكم بالغضب. أيضا الرياضة وتمارين
الاسترخاء. كل...

اعانى من ارق كلما نمت بليل انام بصعوبه يشكل متقطع وهذه الحاله تاتى وترحل منذ
سنوات ذهبت للطبيب نصحنى بحبوب موتيفال ولكنها الان غير موجوده هل يوجد بديل له
للارق و غير متعب ؟

غير موجده ولكن طبيبك قادر على وصف البديل المتوفر

احس بالجنون لاني لا اشعر بنفسي و عندما ارى نفسي بالمراة احس بغربة شديدة اخاف
العمل او التحدت مع الناس حتى الذهاب للبقال اجد صعوبة اقول انا قد جننت ما هذا
ارجوكم انا انهار

هذا اضطراب يحتاج الى تدخل نفسي راجعي المختص

