بنت صغيرةعمرها سنتين صوتة الحنجرة مش طبيعى فى بكاء

يجب مراجعه طبيب بهذا العمر.

دكتور تنصح في تنظيف الاذن بزيت زيتون دافىء ؟

لا يستحب وضع أي شىء في الأذن أو تنظيف الأذن ألا تحت اشراف طبيب الانف والاذن

السلام لدي حساسية الأنف بعد إجراء عملية استئصال لحمية وتعديل الغظروف.. الدكتور
قال الحساسية ردة فعل بعد العملية وعطاني بخاخ nasonex استخدمه 3 شهور لكن لازالت
الحساسية موجودة

غير نوع البخاخ استعمل فلوكسيناز. مع. حبوب لوراتيدين

انا اعاني من تعلق بقايا الطعام في منطقه اللوزتين مما يسبب لي الضيق والحمى
احيانا ورائحه مع العلم اني مصابه مسبقا بالتهاب اللوزتين من قبل 7سنه واعاني من
انخفاض في الوزن

المضادات الحيوية المسكنات وينصح أن تكون بالحقن

السلام عليكم من فتره طويله جدا ثقبت اذني ثقب ثالث وبعد ان ثقبته ظهرت لي حبه في
مكان الثقب بلتحديد داخل الثقب ولم ينسد هاذا الثقب تبعد عن الحملة واحد سنتمتر
تقريبا

أختي الكريمة يجب فحص هذه الحبة فقد تكون تليف طبيعي تالي للندبة أو جدرة

اريد شيء يتم القضاء على صوت الرنين المزعج في الأذن

علاج الطنين هو علاج السبب ..يجب الكشف وإجراء بعض الفحوصات

ظهور قروح فى الفم والم فى الحلق - قمت بزيارة الطبيب اكثر من مرة بدون نتيجة .
ماذا يعنى ذلك ؟ واى التخصصات اقوم بزيارته ؟

يفضل اخذ عينة وتحليلها ولكن راجع طبيب الاذنية والجلدية والله الشافي ا د محمد
سامر البريدي

عندي التهاب ف الجيوب الانفيه كشفت وماجبتش العلاج وحاسس ب صداع ودوخه حولين
العين دا نظر ولا عشان ماجبتش العلاج ؟؟

سلمك الله من كل سوء فضلا استعمل الدواء أولا كما وصفه الطبيب حتى نستطيع جوابك
بشكل مناسب تمنياتي لك بعاجل الشفاء

انا خالد من الجزائر اعاني من الحساسية والجيوب الانفية علما اني اعمل في مجال
يكثر فيه الغبار وانا ادخن حولي علبة ونصف يوميا ما العمل الذي افعله لكي اتجنب
المرض..وشكرا

اخي الكريم ان كل ما تتعرض له من دخان وغبار يزيد من حالتك سوء والعلاج الأساسي
هو الابتعاد عن هذه الملوثات بقدر المستطاع و استخدام كمامة اثناء العمل بالإضافة
الى...

اشعر بدوخة بدوار مفاجئ مع العلم انني كنت أعاني من الم في الأذن وبدأت في كورس
مضاد حيوي وهو gloclav هل هذا قد يكون له علاقة بذلك

قد يكون التهاب الاذن مسببا في دوخة ولكن هل تم فحصك واعطائك المضاد الحيوي من
قبل الطبيب او هو اجتهادك الخاص؟

