الدكتور كتب لابني ديكال بي 12هو عمرة 5شهور ونصف المفروض اديلة الشراب دا لحد
كام شهر

اذا كانت رضاعته مقبوله-وزنه مقبول-يلزمه لاقل مده ممكنه -اسبوع يكفي

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابنة اختي دائما تشكو من الام في البطن بعد وقبل
الاكل مع العلم انها قامت بالعديد من الفحوصات والنتيجة دائما إيجابية وهي تبلغ
من العمر ٨ سنوات اشكركم جزيل الشكر

اذا كان وزنها معقولا-وافحوصات حيده-----لا تجبروها على زيادة اكلها-الالم ربما
نوع من الاحتجاج

لدي ابنه عمرها 5 سنوات .. بالامس ارتفعت درجة حرارتها واستخدمت بروفين للاطفال
.. واليوم ارتفعت ايضا درجة حرارتها استخدمت بروفين .. وهي الان تعاني من الم في
اذنيها .. ما العلاج

الرجاء إستشارة طبيب أطفال

إبنتي عمرها ٨٠ يوم ومن أسبوعين تقريبا أصبحت تنام طول الليل ولكن في هذه الفترة
تبقى نائمة ولا تطلب الرضاعة مع العلم انها ولدت ووزنها ٣٤٠٠ وهي الان ٥٥٠٠

زيادة وزنها طبيعيه جدا-اتركيها تنام مادامت مقبولة الحيويه-هذه علامه على
اكتفائها-بارك الله فيها

طفلة لم تخرج الغائط منذ ثلاث ايام رضاعتها طبيعيه وعمرها ٤٥ يوم

اذا لم تستفرغ بقوه واستمرار-تبدو مرتاحه--لاتنزعجي -

جاوبوني بصراحه هل تطعيم الاطفال مضر؟ قرأت مقالات بهذا الشأن وعندما اربط ما في
المقالات والواقع احس بترابط الكثير من الامراض ظهرت ع الرغم من التطعيمات وتحسن
حياه الفرد

اللقاحات ضرورية جداً

طفلتى عندها 7 شهور امتنعت عن الرضاعه الطبيعية فجأة منذ حوالى 15يوم و كذلك
الرضعه الصناعى لا تشربها وهى صاحية بل وهى نائمه المشكله صدرى لم يعد به لبن الا
بضع نقاط قليله جدا كيف

يمكن ادخال الحبوب-عصير مخفف=الفيتامينات-خصوصا فيتامين=د=مهروس الجزر---الخ--
تستطيعين ان تتغذي انت جيدا وبتكرار الارضاع سيزيد الحليب انشاءالله-ما دام وزنها
طبيعي لا...

إبني عمره3سنوات فاقدللشهية ولم ينطق جيدا ولكن له القدرة على الإستعاب

قللي الحلويات وادهون في اكله-اعطيهلحبوب-الفاكهه ---خففي الشكولاته-السمك وبعض
اللحوم حسب المقدره-اعملي تحليل دم -قد يحتاج عناصر اخرى -راجعي طبيبه

ابنتي تعاني من إسهال عمرها3اشهر

الاسهال ليس العدد فقط -انما براز سائل -اذا لايوجد قيء متكرر-حراره-خمول
--اعطيها بعض بديالايت-ما دامت تبتسم -حركتها نشيطه- لاتقلقيما دام وزنها لا
يتناقص

لماذا لايشعرون الاطفال بالقشعريرة(الحمى) ؟؟؟؟ وما أثر البرد على الاطفال ؟؟؟

الاعصاب الطرفيه لهذه الوظيفه -حسب عمر الطفل- قد تكون لم تنضج تماما---قد يعرض
البرد الطفل للفيروسات المنتشره في الموسم-ويضعف مناعته-علما من الناحيه العلميه
المجرده...

