استخدمت شامبو ومحلول الاناجن بلص للشعر لمدة شهرين ونصف هل استطيع التوقف الان
؟؟؟ وهل يستمر مفعول العلاج بعد التوقف ام لا ؟؟؟

هذا يعتمد على المريض و مستوى رضاؤه بالنتائج و لكن بالعادة ينصح بالمواظبه على
هذه الادوية لمد تتراوح بين 3-6 شهور ومفعولها لا يدوم بعد التوقف للاسف

ماهي أفضل الطرق لعلاج النمش وهل يوجد اضرار بالعلاج الليزر تحياتي وارجوا افادتي

يمكن علاج النمش بالليزر و لاضرر منه اذا تم تحت يدبيب متمرس و الهدف من العلاج
بالليزر هو التخفيف من شدة غمق اللون كما يجب المواظبة على استعمال واقي الشمس و
التخفيف من...

اعاني من اسمرار شديد في مابين الفخذين اريد كريم غير ضارللتخلاص منه بدون رجعه
اذاتركت الكريم

اولا سبب الاسمرار بين الفخذين هو الاحتكاك المستمر في هذه المنطقة ويمكن استعمال
كريمات التبييض للتخفيف من الاسمرار تحتوي على مواد مقشرة مبيضة مع تجنب
استعمال...

اعاني من حكة في الراس؟

هل هناك حبوب مصاحبة للحكة؟ احمرار؟ قشور؟ ارجو مراجعة الطبيب للفحص فالوصف غير
كافي

زوجتي تعاني من الحساسية و تم تشخيصها من احد الاطباء بانها اريتكاريا وتتناول
حبوب ديسبليرون او صلوبريد و لكنها مازالت تعاني من حكه في الجسم و تهيجات جلديه
ماهو افضل علاج؟

للاسف الارتيكاريا المزمنه مرض مزمن مزعج للمريض و الطبيب لانها غير معروفة السبب
هي مرض مناعي غير معروف السبب و علاجها يكون بمضادات الهيستامين و لايوجد نوع
افضل من...

انا فتاة متزوجة واعاني من افرازات بيضاء وحكة في المنطقة الحساسة وظهور حبوب

انصحك بمراجعة طبيب النسائية فقد يكون ما تعاني منه هو التهاب فطريات

تناولت الايزوتريتينوين لمدة5شهور لعلاج حب الشباب ولكن وجهي اصبح ضاربا للحمرة
ومزنهر خصوصا عند الخدود والذقن وتزيد شدة الاحمرار كثيرا عند التعرض للحرارة او
الشمس فهل هذا من تاثير النت لوك وهل سيزول فعلا خلال اسابيع وان هذا بسبب ترقق
كولاجين الوجه

نعم هذا تاثير مؤقت بسبب الدواء فهو يجعل الوجه اكثر حساسية للشمس كما يؤدي
للجفاف لذا ينصح المريض دائما بالمواظبة على استعمال كريم واقي للشمس وكريم مطري
للوجه...

لدي حبة كبيرة قي شفتي وهي على غير الحبوب الاخرى التي تضهر في الشفتين وتكون
مصحوبة بسائل الى انها تحت الجلد وهي صلبة الملمس

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص و التشخيص

لدي ثقب في الشفة السفلية منذ الولادة ولم يشفى حتى الان اعتقد ان جسدي يحاول
شفائه فيكون جلد جديد فوق الثقب وبعد ايام يجف ولا يشفى الثقب وعند الضغط عليه
تظهر مادة بيضاء مثل الكريم عمري 20 سنة ؟

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص و المعاينة

ابنتي عمرها 11عام و يوجد نمش تحت العينين و على الانف هل يجب اخذها الى الطبيب
ام لا

لا داعي فالنمش ظاهرة وليست مرض و لها عامل وراثي في ظهورها ولكن لابد من
المواظبة على استعمال واقي الشمس نصف ساعة قبل التعرض للشمس و تكرارة كل اربع
ساعات حتى لا يغمق...

