ما هي الاسباب التي تؤدي الى الاصابةبمرض سوء الامتصاص

سوء الامتصاص له اسباب كثيرة، يمكن ان تكون بسبب عوز الخمائر او الانزيمات
المسؤولة عن الهضم نتيجة مرض في البنكرياس او الصفراء مثلا وقد يكون السبب في
جدار الامعاء مثل...

اكتشفت عن طريق الصدفة ان ابنتي ٦ سنوات تعاني من انسداد في الوريد البابي وهناك
شعيرات دموية تقوم بتوصيل الدم بدلا منة وان الكبد سليم والطحال سليم.وهي الان
تأخذ اقراص اندرال٢٠مج

اعتقد ان وضع ابنتك ثابت لا خطوره فيه ولكن لا ادرى لماذا تاخذ اندرال 20 مج هذه
الجرعه عتى اى حال لا قيمه لها

عندي كثرة بالغازات واصوات بالبطن ما الحل مع العلم عمري 18

ربما يكون سبب ماتحسينه وتسمعينه ناجم عن الغازات التي تنشأ من متلازمة القولون
العصابي. لابد من مراجعة أخصائي باطني لتقييم حالتك واجراء ما يلزم من فحوصات
مخبرية...

عندما استيقظ من النوم اشعر بألم اسفل بطني ويشتد بالجزء الشمالي من البطن ويستمر
الالم لمدة نصف ساعة ثم يختفي ما السبب ؟ مع العلم اني غير متزوجة وأمارس العادة
السرية

اولا يجب الابتعاد كليا عن العادة السرية فعواقبها جدا وخيمة وخاصة للفتاة اعملي
بنصيحتي حتى لا تدفعين الثمن لاحقاً من خلال علاقة جنسية لن تكون سليمة لانك
عودتي نفسك...

ماسبب خروج دم قليل جدا في فترات نادره مع المخاط والبلغم. ?

يجب اجراء بعض الفحوصات المخبريه مثل صفائح الدم وعوامل التخثر وأشعة الصدر
لمعرفة السبب.امنياتي بدوام الصحه والعافيه

يعنى فى حال التخلص من جرثومه الحلزونه هل من الممكن ان تشفى الارتكاريا الحساسيه
ومامععنى تفادى اعاده الاصابه بالبكتريا الحلزونيه وما طرق التفادى لكى لاتعود

اعني بما انك تعاني من الجرثومة الحلزونية فيجب عليك اخذ العلاج اذاً فلنرى بعد
العلاج فأذا اختفت الحساسية معناها ان البكتيريا هي السبب واذا لم تختفي فعليك
بالبحث عن...

ماهو علاج الصفار ؟ وما الوقايه منه ؟

يعتمد على السبب. هل هو تكسر الدم. التهاب الكبد. انسداد القنوات المرارية.

لدي الم تحت الثدي الايسر مع صداع ودوخه وايضا الم في الكتف واليد اليسرى وتم عمل
تخطيط للقلب وخرجت النتيجه بأنه سليم لكن الالم مستمر ، بماذا تنصحونني

الم عضلي الم بسبب الثدي التهاب غشاء الرئة التهاب رئوي تحتاجين لمزيد من الفحص
واستبعاد الامراض العضوية.... اتوقع ان الاطباء استبعدوا الامراض الخطيره وقالوا
لك من...

مرحبا انا انثى عمري 29 سنة اعاني من ايديما فالقدمين قمت بجميع الفحوصات
المتعلقة منها اشعة انسداد العقد اللمفاوية وكان طبيعي .. فحوصات القلب .. ووظائف
الكلى .. وهرمونات الغدة الدرقية .. اشعة الترا ساوند لكامل الرجلين ... فحص
الجينات والمناعة وكان ( strong + . شوجرن سندروم ) نتائج الفحوصات المذكورة
اعلاه جميعها طبيعية طولي 164 وزيادة فالوزن 90 كجم ..سؤالي هل في فحوصات اخرى
يمكنني عملها لمعرفة السبب .. وهل لمرضي علاج .. وهل اذا حاولت انقاص وزني سيختفي
الورم ارجوكم افيدوني .. لان اعاني من هذا الورم منذ كنت ف 17 من عمري ..

الغالب ان السبب هو في السمنة، ونصيحتي ان تخسي في اقرب وقت إذا كنت مهتمة بصحنك
وغيرها، من جهة أخري أنصحك بزيارة اختصاصي باطني لعمل ما يلزم من فحوصرت لاستكشاف
المزيد...

قبل 3 اعوام عملت منظار واتضح اني مصاب بالتهاب في المعدة والقولون وال12 من
الدرجة الثانية ووصف لي lanzor و fludinium و famotak لاستخدمهم فترة طويلة للان
استخدمهم .. يتبع

ما المطلوب برجاء التوضيح؟

