ماهي التحاليل الازمة لمعرفة ان كانت مناعة الأنسان ضعيفة او ممتازة ولأي عيادة
اتوجه

عليك مراجعة أخصائي باطني حيث يلزمك الكشف الطبي وهو يحدد التحاليل المخبرية
اللازمة.

السلام عليكم .. انا اعاني من أسهال وامساك وغازات وبعد فترة أتاني الم ف الصدر
كامل وذهب والان الم فالصدر جهة السيار وخلفه فالظاهر يأتي ويذهب ..هل بسبب
الغازات أم الضغوط

التوتر والتشنج والارهاق

ما هو سبب نزول الغائط بقطع صغيره متفرقه ومستمر من فتره ؟

سببه اضطرابات بالقولون و سوء الهضم

انا مرضاعه وأعاني من إمساك من فتره لأخرى ما هي الأسباب وما العلاج وهل هذا
طبيعي

لا اسطتيع ان اقول ان هذا شىئ طبيعى و لكن شىئ منتشر بالذات بين النساء بصرف
النظر عن الرضاعه و احسن علاج هو كثرة شرب المياه و اكثرى من الخضروات و الفاكهه

اشتكي من الم بالصدر .. واشاعة الصدر سليمه وتحليل الدم سليم ولا اشتكي من حرقان
او حموضه واحس بتنميل يدي احيانا . عمري 30 وغير متزوجه

أختي الكريمة الألام الصدرية لها تقييم كامل من تخطيط قلب وصورة صدر وتحاليل
دمويو . اي البحث عن سبب عضوي يؤدي للالام الصدرية وفي حال سلبية الاستقصاءات
يمكن التفكير...

كيف استطيع المحافظه على مريض القلب والسكري في نفس الوقت وكيف اضبظ السكر
التراكمي والدهون لمريض القلب

هذه تحتاج دراسة كاملة ومتابعة لصيقة .............

دخول دود ع الجرح ونقص تروية بالأطراف السفلية وتجريفها وتغير لون قدم ازرق
واستئصال كلية اليمنى مع كتلة سرطان خلف بريتوان ولمولا يوافقو دكاترة على عملية
جراحية خوفا من اختناق

يجب عمل الجلراحة بالرغم من خطورتها ولكن مضاعفات ذلك اخطر

انا شابه اعاني من السكر والقولون العصبي وارتفاع في هرمون الحليب ولم استطع ان
أخفف من وزني اريد حمية تنظم صحتي ومعلومات تفيدني العمر ٢٤ الوزن ٧٦ الطول ١٥٠

في حال فشل الحمية يمكن اللجوء الى بالون المعدة أو عمليات السمنة ولكن الحمية
افضل الخياررات في حالتك

عندما أتعثر و أسقط أو أسمع خبر سيء أو أكون بالسيارة و ننجو من حادث أصاب بدوار
و رغبة في القيء و شحوب الوجه و نبض قلب سريع مع جفاف حلق شديد و أحيانا تتشنج
يداي لماذا هل هذا خطر

ردة فعل الجسم الطبيعية

السلام عليكم عندي والدتي لا تنام في الليل يكون عندها قلق وخوف ممكن اعرف العلاج
عمرها 75

زيارة الطبيب النفسي للتشخيص وصف العلاج اللازم

