اعاني من خوف يعني اخاف ولي وساويس كثيرة مع العلم اني شخصيتي قوية جدا ولكن اخجل
كثير خاصة من الفتيات وانا مقبل على الزواج اريد نصائح منكم لحالتي الخوف
والوسواس والخجل وهل من دواء لحالتي .

هذا لا يستوجب القلق وكل ما تحتاجه هو النظر بموضوعية أكثر لأي أمر يخطر ببالك
ووضعه في نصابه الحقيقي الذي هو عليه دون ما يمكن أن يكون عليه لاحقاً، أي
التعامل مع كل ما...

هل المرض النفسي يدمر الجسد؟

سؤالك غير مفهوم . لكن بشكل عام الامراض النفسية تظهر الكثير من الاعراض
النفسجسدية مثل ضيق التنفس . تسارع ضربات القلب .....الخ . كما انها قد تكون
المحرك الاساسي لبعض...

متى ساشفى من هذا الداء واعود طبيعية انا فتاة منزوجة منذ 10 اشهر وحامل بالشهر
الرابع ومنذ 6 اشهر تعرضت لصدمة عصبية ومن بعدها انا اخاف كثيرا وتحول هذا الخوف
بالتدريج الى وسواس الموت الذي سيطر على كل تفكيري والذي زاده اني في غربة وتازم
الامر معي بعد حملي والاطباء هنا لم يعطوني اي علاج لاني حامل

من الطبيعي أن نخاف من الموت فنحن لا ندرى على وجه اليقين إلى أين نحن ذاهبون
وماذا يكون مصيرنا، وهذا خوف طبيعي يدفعنا إلى المزيد من القلق اذا ما كنا قادرين
على ملئ...

كيف اتعامل مع زوجي العنيد والاناني؟ علما بانه يحبني واحبه لكني تعبت ولا اعلم
ما الحل؟

من خلال الحوار والتفاهم دون تشنج أو إصرار

هل هناك علاج ينسي الواحد جميع مارأه من صور ومشاهدواحداث مؤلمه وحزينه لان عند
الراحه اتذكر هذه الاحداث واصبح في حاله حزن شديد لدرجه البكاء

يمكن ذلك بالعلاج السلوكي المعرفي, او الدوائي او الاثنين معا"

اعانى من سوء الظن والشك وكترة التفكير فى اصحابى واهتم بتصرفاتهم واحللها واقول
قصدهم يضايقونى وكثرة التفكير هتموتنى دماغى شغاله منفعلة علطول مضايقة مش مرتاحة
هل ده فصام ول

مريض الفصام لا يعلم انه مريض، فأحد أهم أعراض الفصام هو "عدم الاستبصار بالمرض"،
فليس من المرجح ان يكون هذا فصام، لكن بالضرورة يجب استشارة طبيب نفسي بشكل مباشر
في حالتك

انا شاب انطوائي وعندي اسئلة كتير بس في سؤال وهوا اني شاب انطوائي وعمري 20
واقضي اغلب اوقاتي علي النت وللاسف حبيت واحدة علي النت لمدة ثلاث سنوات وللاسف
بعدها ما قادر علي علاقة

الانطوائية ليس من الضروري أن تكون اضطرابا نفسيا، فقد تكون جزءا من شخصيتك. أما
بخصوص الجلوس على الانترنت لفترة طويلة، فهذا يعني أنك شخصيا تعاني من هذه
الانطوائية....

ارجو الافادة عندما تزداد حاله الاكتئاب اشعر بكل الاصوات الخفيفه مثل صوت عقارب
الساعه او الشارع وعقلي يصيبه القلق والعصبيه واحلم باشياء تخيفنى هى بالواقع لا
اخاف منها

يستحسن زيارة طبيب نفساني ووصف دواء جديد فعال

ابلغ من العمر 20 سنة اصبت منذ شهر و نصف بنوبة هلع شعرت اني سوف اموت منذ تلك
الفترة و انا موسوسة اقول في نفسي اني سوف اموت قريبا و كل شئ اربطه بالموت حتى
الاحلام افسرها بالموت

لا تقلقي ابدا اتفق معك ان الاعراض مزعجة لكنها ليست بخطيرة اطلاقا انك تعانين من
نوبات الهلع PANIC ATTACKS التامل الاسترخاء رياضة المشي الحوار الاجتماعي البناء
التحدت مع...

اريد تخلص من العادة السرية ووزن زائد واشعر بالحزن وضيق وياتيني تانيب ضمير في
اماكن مفروض ان اكون سعيد فيها ومستواي دراسي نازل ابي حل لجميع المشاكل؟ واريد
ان اكون راضي عن نفسي!

الحل لكل المشاكل يبدأ بتقييم الطبيب النفساني ثم العلاج

