اريد تعريفا للعلاج السلوكي ما هو وكيف

العلاج السلوكي هو نوع من انواع العلاج النفسي يستخدم لعلاج العديد من الاضطرابات
كالرهاب او الخوف المرضي، ولتغير بعض السلوكيات كالتدخين وغيرهما الكثير .
باختصار...

السلام عليكم لدي مشكلة الغيرة عاى زوجي من دون سبب

الغيرة المرضية على الشريك او الشك بولائه أو عفته (دون سبب ظاهر) وبشكل مبالغ به
/او ما يسمى بمتلازمة عطيل بناء على مسرحية شكسبير المعروفة، قد تعد من
المتلازمات...

هل يفيد الفافرين في علاج الامراض النفسية؟

هو احد مضادات الاكتئاب ويستخدم لعلاج الاكتئاب والوسواس القهري وغيرهما.... لا
ينصح بأخذه الا تحت اشراف الطبيب المعالج

انا احس نفسي عندي ميول للدراسة علم النفس وكيفية التعامل معا الاخريين للعلم
ادرس اقتصاد هل من نصيحة لي دخول هدا المجال

تتضمن دراسة علم النفس لمرحلة البكالوريوس 4 سنوات تقريبا وخلالها تدرس مواد من
ضمن علم النفس الاجتماعي والصناعي و الأمراض النفسية وعلم النفس الاكلينيكي
(العيادي)...

انا اغاني من مشكلة في نطق حرف الراء في الكلام مع العلم اني انطق حرف الراء
بمفردة صح

عليك بمراجعة أخصائي نطق وتكلم

السلام عليكم اعاني من حالة نفسية مند كان عمري 18 سنة وهي نتف شعر راسي وحواجبي
ورموشي عمري الان 37 سنة مع العلم ذهبت عدت مرات الى اطباء نفسانين هل من حل بدون
ادوية اغيتوني

عناك نوعان من العلاج: علاج دوائي، وعلاج سلوكي.... انصحك بزيارة طبيب نفسي
لمساعدتك

أشعر بالقلق والخوف من الموت مع اضطربات فى النوم مع العلم ان اعاني من القولون
عصبي

هذه اعراض قلق نفسي.... انصحك بزيارة طبيب نفسي لمساعدتك

زوجي مصاب بالاكتئاب والخوف من المجتمع ويعزل نفسه عن الاخرين ودائما يتخيل اشياء
لم تحدث تقلقه وتخيفه ويعتقد ان هناك من يريد تدميره وتدمير حياته ... انا متزوجه
من سنه منه

بعض الاعراض التي ذكرتها ليست اعراض اكتئاب وتحتاج الى تقييم من قبل الطبيب
المختص....انصحكم بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالته بدقة ومساعدتكم

هل الاعلاج النفسي مكلف ماديا

حسب الحالة وتقييمها والعلاج اللازم لها.... لكن الاهم ان بقاء المشكلة النفسية
يكلف اكثر من علاجها..صحيا واجتماعيا وماديا لما يسببه من مشاكل على المدى البعيد

السلام عليكم اعاني من ازمة اكتئاب شديده بسبب مامررت به من صدمه بعد ان فقدت شخص
كان يعني لي تعبت كثيرا من هذه الحاله اصبحت اكره كل الناس ارجو الرد وشكراً

انصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك بدقة ومساعدتك

