مامشكلة فتاة عزباء عمرها 23سنة يتواصل معها الحيض او نزول الدم بشكل متواصل
فقطينقطع 3 او 4 ايام ومن ثم يعاود النزول حيث انها استمرت على هذه الحال
مدة5اشهر وقدعملت اشعه وتحاليل كل شئ طبيعي ماهي مشكلتها وبم تنصحونها؟

هذا يعتبر من انواع اضطراب الدوره الشهريه وهو ما يسمى "غزاره الطمث". وقد تحدث
غزارة الطمث او بدون اسباب عضوية واضحة او نتيجه وجود الياف رحميه، لذلك انصحك
بمراجعه...

كيف اعرف انني عذراء ؟

عن طريق الفحص عند الطبيب الشرعي او اخصائي النسائيه

سلام عليكم انا بنت وعمري 19 وفيه تكيس في المبايض واتعالج ب الحبوب الحين وأخذ
5حبات يوميا وتعبت من الحاله وقمت أحس ب عوار في اسفل البطن ..وليتكم تفيدوني

السؤال غير واضح يجب ان تتوقفي عن تناول الحبوب وبعد ذلك الفحص السريري والمخبري
يفيد بتشخيص الحالة وبعد ذلك يوصف العلاج

لو سمحتم هل دواء بريمولت نور يوقف النزيف مع العلم انه لا يوجد اي سبب مرضي
للنزيف وان تم اخذ دواء cyclo 3 fort ولم يوقفه

المفروض ان يوقفه وإذا لم يوقف النزيف انصحك بمراجعة الطبيب وعمل تنظيفات وأخذ
عينةللفحص التشريحي

انا بنت غير متزوجه جتني الدوره وهي قليله جدا مع احساس بحرقان في فتحة المهبل في
بدايتها فترة الحيض كان لون الدم بني والان احمر ؟ارجو افادتي

الافضل مراجعه الطبيب لتأكد من السبب و عدم وجود التهابات

متي تحمل المرة بعد الدورة

قبل 14 يوم من الدورة القادمه +-يومين

السلام عليكم هل استخدام شفاط الحليب يساعد في زياده ادار الحليب؟ وشكرا

الافضل ارضاع الطفل طبعي هو الذي يزيد ادرار الحليب حيث ان حمل الطفل وارضاعه
يفرز هرمون الاكستوسين الذي يدر الحليب

ماهو سبب خروج سائل لزج لونه بني عندما اضغط على حلمه الثدي الايمن والايسر

تقرح او التهاب في الحلمه راجعي طبيبك لعمل اللازم

أكتشفت مؤخرا بوجود أربع شعرات بيضاء في شعري ماسببها ؟؟؟ علما اني فتاة عمري 23
سنة ..

الشيب (الشعر الأبيض) : ظهور الشيب عملية فسيولوجية تحدث عادة عند التقدم في
العمر. وذلك عندما لا تستطيع الخلايا الملونة التي تفرز مادة الميلانين (والتي
تعطي الشعرة...

سلام عليكم امي عمرها 57سنة انقطعة لديها دم الحيض مدة 6اشهر ونزلة تم سنة تم مدة
سنتين بدون حيض حتى هدا الشهر هل هدا طبيعي ولا تعاني من اي الم

ان لم تشكي من نقص الهورمونات فالوضع عادي. طبيعي

