ما هى أسباب جلطة الرئة

هذه الجلطة لا تتكون فى شريان الرئة وإنما تنتقل إليه من أحد أوردة الجسم وتمر
عبر الجانب الأيمن للقلب لتستقر فى أحد شرايين الرئة، وتسبب انسداداً فى هذا
الشريان، وفى...

ما هو الحل لمريض عندة قصور في عضلات القلب والبواسير عندة متضخمه وعنده سرعه
ترسيب فى الدم

كم سرعة الترسيب ..؟!! وهل هناك اي مشاكل في الركبة او التهابات برد او زكام او
غير ذلك ..؟؟ حيث ان الالتهابات ونشاطها واسباب روماتزمية وروماتويدية قد ترفع
سرعة الترسيب...

مرحبا قبل ولادتي بطفلي اعطتني الدكتوره تحميله مسهله وفعاله جدا للبراز اعزكم
الله اريد ان اعرف اسم هذا الدواء لان يأتيني احيانا امساك والآم في فتحت الشرج
تصعب عليه اخراج الاذا وشكرا جزيلا

يوجد تحميلة Glycerine و لكن انصحك بزيادة تناول الالياف مثل الخضار و الفواكه و
خبز القمحة الكاملة الاكثار من تناول السوائل الاكثار من الحركة مثل المشي

نتيجة إحساسي بالتعب و بالام بالمفاصل اجريت تحاليل مخبرية أظهرت هذه التحاليل
ارتفاعا في إنزيم الكبد tgo اين تم تسجيل 50,8 كما سجل التحليل بالنسبة لمعدل
ترسيب الدم h1 ; 28mm

نسبة الارتفاع المذكورة قليلة جدا وقد لاتشير الي مرض معين فان اي التهاب فروسي
بسيط مثل الزكام فد يؤدي لمثل هذا الارتفاع يمكن ان ترسل تفاصيل التحليل الباقية
حتي تعطي...

والدتى عندها امساك مزمن بقالها اكتر من 5 ايام راحت للدكتور امبارح قال عندك
السكر بعد الكيماوى وصل 600 وبدء معاها بالانسولين وكتبلها على علاج للامساك اسمه
egycusate ومش نافع

اذا كان عمر والدتك فى الاربيعنات فاعتقد ان غالبا سيكون ممكن علاجها بالبرشام
وهناك فحص يمكن عمله لمعرفة اذا كانت تعالج بالانسولين ام لا و هناك انزيمات
للهضم اسمها...

اعاني من حرقه في البطن في الساعات المتاخرة من الليل مما يجعلني اصحو من نومي
فااقوم بشرب ماء باارد كي تهداء الحرقه التي اشعر بها ماهو السبب في ذلك ؟

غالبا هذا نتيجه استرجاع فى المريئ. حاولى ان تاكلى قبل النوم ب٣ ساعات و تكون
اكلة العشاء خفيفه و تفادى الماكولات الحاره ليلا. اذا ظلتى تعانى فممكن تجربى
زنتاك ٣٠٠ مج...

هل ارتداء عضلة الحجاب الحاجز يؤدي إلي حدوث حركة متكررة لاعليك تؤدي إلي شهيق
متكرر وارتفاع مرئي. .

لا يوجد شىئ اسمه ارتداء عضلة الحجاب الحاجر و لكن يوجد شيئ اسمه فتق فى الحجاب
الحاجز و هذا بؤدى الى ارتجاع فى المريئ و اعراض الارتجاع غير الاعراض الثى
تذكرها

قمت ب فحص للبراز لمعرفه سبب انخفاض نسبه الخضاب في الدم حيث كانت النسبه ١٢.٨
وكانت النتيجه وجود اثر للدم في البراز ما هو السبب ؟؟

هناك الف سبب و سبب للدم في البراز ممكن تتراوح من بواسير الى سرطان فى القولون

كيف اعالج التهاب المعده المزمن ؟؟ويظهر لي في بعض احيان واحيانا اتعافى .؟؟اغلب
الاعراض الظاهره الان هي فقدان الشهيه .والشعور بالقيئ وكره للطعام ؟؟وما هو
السبب♡

يفضل عدم تناول الوجبات الدسمه وعدم الأكل بوقت متأخر ويجب التركيز على الخضروات
والألياف كنظام غذائي. وأيضا يمكنك عمل فحص للجرثومه الحلزونيه. تمنياتي بالشفاء
العاجل

سلام عليكم كنت مريض بمرض السل و شفية منه و رجع الوزن لاكن بزيادة ملحوظةفي فترة
العلاج لم اكن منتظم في اكل الدواء هل يعود المرض

لابد الانتظام في العلاج و طبعا ممكن الإصابة مرة اخري في حالة التعرض للعدوي

