لدي كتلة صلبة لا اعلم من متئ و لكن اكثر من سنتين تاخذ الشكل البيضاوي اعلئ عظمة
الترقوة اليسرئ ، تألمني عند الضغط عليها ،يمر من فوقها عرق ينبض بشكل ملحوظ

انصح بمراجعة اخصائي جراحة

أعاني من تشققات حادة بالقدم لدرجة انني البس الجورب عند النوم مع زوجي !!!! أرجو
ان تساعدوني جربت كل الطرق التقليدية والطبية ولم يجدي نفعا ! م الحل ؟؟؟

استخدمي مرهم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي وتناولي مضاد حيوي

من تقريبا سنتين ، لاحظت وجود كتلة صلبة تأخذ الشكل البيضاوي اعلى عظمة الترقوه
من الجانب الايسر من الجسم تمتد من الداخل ،تألمني عند الظغط عليها

انصح بمراجعة اخصائي جراحة للتشخيص والعلاج

لدية شامة سطحية في وجهي واطلب المساعدة منكم اريد حلا طبيعيا

بالإمكان رفعها جراحيا تحت التخدير الموضعي.

لدي جرح عميق في اسفل منطقة الجفن تحت العين وعمر الجرح 20 يوم حاليا استخدم سكار
إيز جل فهل يوجد كريم افضل منه يزيل اثر الجرح

اذا كان الجرح عميق فكان يجب ان يتم تقطيبه فوراً حتى لا يترك اثر على الجلد راجع
طبيب العين لتقييم الوضع

عندما أضع يدي في شعري أري في يدي من أربعة إلي ست شعرات هل هذا طبيعي ام لا

اذا كانت 4 -6 شعرات يوميا لا خوف وغير ذلك تحتاجين الى علاج

لدي ألم في أسفل الظهر من اليسار ولا تمتد إلى الفخذ وعملت أشعة الشمس mri ولدي
التقرير هل يمكنكم تشخيص الحالة علما قبل سنتين سقطت وانا العب الكره على جهة
اليسار من الرجل كلضغط

راجعي اخصائي عظام

ظهرت لي بقع بنية اللون في مناطق مختلف من الجسم و لقد لستخدمت كريم لاميزيل لمدة
اسبوعين لكنه لم يختفي تماما . شكرا

على الاغلب هي فطريات متعددة الالوان ، حتى بعد شفاء المرض تبقى اثارها لفتره من
الزمن

انا لدي كيس دهني في رأسي. هل يتحول في المستقبل لمرض او له اثر ؟. ارجو الرد

الكيس الدهني مرض حميد ولا يتحول إلى خبيث ولكن ممكن يكبر أو يلتهب لذا أنصح
بازالته جراحيا تحت التخدير الموضعي.

هل يمكن استخدام الخلطات العشبيه للوجه اثناء استخدام كريم رتن اي

الخلطات العشبية معظمها تحتوي على مراهم الكورتزون مثل البتنوسام و الدرمودين و
هي مضره لجلد الوجه جدا

