اعاني من التهابات جيوب انفية بسبب حساسية موسمية تسبب صداع نصفي شديد

عليك تجنب مسببات الحساسية مثل الغبار الدخان والروائح التي تثير الحساسية
واستخدام مضادات الحساسية ان لزم الامر في جميع الاحوال عليك مراجعة طبيبك سلامتك

ما طريقه تشخيص لحميات الانف وماهي اعراضها

هل تقصد البوليب الانفي يمكن تشخيصه بالفحص العادي سلامتك

اعاني من ألم حاد في أذني اليسرى وكذلك اليمنى عمري 33 سنة ويزداد هذا الألم عند
الاستلقاء

يجب الفحص السريري .. تختلف العلاجات باختلاف المسبب .. لذا يرجى التوجه لطبيب
الاذنيه لاخذ السيره المرضيه والفحص السريري للوصول الى التشخيص المناسب

اعاني من ألم حاد في أذني اليسرى وكذلك اليمنى

اسباب اوجاع الاذنين عديدة منها ما يتعلق بالاذن و منها مايتعلق بالاعضاء
المجاورة للاذن فبالفحص الدقيق يتم التشخيص و العلاج و شكرا

هي تروح منه اللحميه اي علاج اعطيه عشان تروح منه اللحميه مايقدر يتنفس منها

علاج اللحمية قطرات (Fenistil) مع مضاد حيوي (Augmentin) وان لم يستفيد من العلاج
فالحل عملية.

يادكتور ولد اخوي عمره 5 شهور فيه اللحميه دايم مزكم هل نسوي له عمليه دايم هو
تعبان منها ماريحته وانفه دايم مسدود

انصح باجراء اشعة مقطعية (تصوير طبقي) او اشعة الفسحة خلف الانف قبل العملية وحسب
نتيجة الاشعة ممكن اتخاذ القرار باجراء العملية.

اعاني ضعف السمع جهه اليمين اسمع قوة وجهه الايسر ضعيف هل يوجد قطره اذن تقويه
وتنظيف الشمع ؟

سلامتك لتقوية السمع لا توجد قطرات للتنظيف وتحليل الصملاخ يوجد عدة انواع من
القطرات

ايش العلاج المناسب للحساسية المزمنه في الانف والاذن والحنجرة بالاضافه الى جفاف
القرنيه وشو السبب الرئيسي لهاي الامور وشكرا

اولا :تجنب العوامل المحسسة مثل الاتربة والغبار والابخرة الكيمياوية والعطور.
ثانيا: الامتناع عن التدخين والمشروبات الغازية والمشروبات الباردة. ثالثا:
استخدام...

اسمع طنينا في ادني خصوصا عندما يكون الهدوء ما السبب وما هو الحل

ممكن ضعف العصب السمعي. انصح باجراء تخطيط للسمع (Pure Tone Audiometry) للتأكد
من درجة الضعف والترددات التي اصابها الضعف وانصح باخذ المقويات مثل (Neurorubine
) و (Ginko Biloba).

اسلام عليكم دكتور انا حامل في نص الشهر التاسع ومصابه ب الافلونزه ودائما ينسد
انفي وعندي كحه مع بلغم هل يوثر ذلك على التخدير والبنج للعمليه القيصريه

السعال والبلغم في الصدر يؤثر على التخدير العام. انصح باستشارة طبيب التخدير
الذي سوف يعطي التخدير.

