انا رجل عمرى 25يوجد كتله فى الثدى الأيمن مؤلمه وتضغط على الصدر يصاحبها ضيق فى
التنفس ولها فتره طويله مع ضغط تحت الابط الايمن والام فى عظام الصدر اسفل الكتله
وتغير حجم الثدى

هذه في الغالب هي ما يسمى بالتثدي. وهي قد تحصل في كثير من الشباب. المهم التاكد
اذا كان هناك سبب لها، مثل بعض الادوية. ولذلك يجب مراجعة الطبيب وعمل الفحوصات
اللازمة

اشعر بورم شحمي تحت الجلد في المنطقه الحساسه السفليه،، ،،مع العلم بان ملمسه
ناعم ويتحرك،،ولم اكن اشعر بالم في السابق،، اما الان فاانا اشعر بالم. ماهو هذا
الورم وماهي طرق علاجه؟

يجب الفحص أولا للتأكد من طبيعة الكتلة. ممكن ان تكون دهنية او غدة لمفاوية

بعد عمل اشعة مقطعية لابني 10 سنوات تبين وجود حويصلة آخر الدماغ الخلفي مولود
بها وهو دائم الشكوى من صداع يزول بأي مسكن. فما خطورة هذه الحويصلة مستقبلا؟ وما
هي طريقة علاجها؟

أنا أوافق مع رأي زميلي. فإن القرار الأول والأخير بهذه الحالة هي لجراح الأعصاب.
فإن حجم الحويصلة ونوعها ومكانها بالتحديد يؤثران كثيرا بالعلاج

لدى ليمفوما بحجم 3×6 مللى فى رقبتى من الخلف واشعر بها عند تحريك رقبتي فهل هناك
حل غير الجراحة للتخلص منها وما هى مدى خطورتها هل مممن ان تصبح ورم خبيث

من وضع لك التشخيص أن هذه ليمفوما؟ إذا كنت تقصدين ليمفوما الجلد فيهي عادة تظهر
في أكثر من مكان. وأما ليمفوما هودجكن فهي تعد سرطان في الغدد الليمفاوية وأيضاً
تظهر في...

سرطان الساركوما يمكن ان يتكون خارج العظم مثل فوق الكلى والبنكرياس

الساركوما هو نوع من انواع السرطان يصيب الانسجه الضامة مثل العضم و الغضاريف و
الانسجه الدهنيه. لذلك نعم هو من الممكن أن يتكون خارج العظام.

بين الحين والاخر اشعر بوخزات والام خفيفة في الثدي.

هذه الوخزات عادة تكون بسبب تأثير الهرمونات في الثدي. وهذا شيء طبيعي

كم المدة التى يحتاجها سرطان الثدى لينتشر ويؤدى إلى الوفاة؟

يختلف من نوع لآخر ولكن غالبا ورم الثدى لا يكبر بسرعه يتضاعف حجمه بعد سنه إلى 2
سنه تقريبا

هو لو في الم في العظم ال بين فتحة الثدي ده يدل علي سرطان الثدي

لا يدل على ذلك

عندي كيس في ثدي الايسر مع الم قوي في مكان الكيس ...مع العلم قياسه 1صم ..هل هو
خطير او ورم خبيث

اذا ظهر انه كيس بسيط بالصورة فهو ليس ورم خبيث وليس له علاقة بالاورام. راجعي
مقالتي حول كتل الثدي

ماهي المكونات التي يتكون منها العلاج الكيماوي والعلاج بالاشعة وهل وجد دواء
قاتل لينهي السرطان بشكل كامل ويتم التخلص منه دون ضرر

لا زال العلم يبحث ليصل الى الحل

