السﻻم عليكم أصيب أخي بحادث سير وقد تأثر في وجهه العصب السابع والسادس باصابة
جزئيه العصب السابع يبدو انه يتشافى منه وﻻكن السادس اصاب عينه اليسرى بحول ملحوظ
بحيث ان بؤبؤ عينه اليسرى ﻻتتحرك الا جهة اليمين والامام فقط ﻻكن الجهى اليسرى
ﻻتتحرك فنأمل الافادة هل له عﻻج او عملية تعيد عينه الا ماكانت عليه سابقا أم انه
سيكون هذا الحول معه دائم.

بسم الله الرحمن الرحيم الوقت هو العامل الاساي لشفاء اخيك وان شاء الله بيتحسن
ولو بنسبة قليلة

تعرضت رموش عيني اليسرى لحرق طفيف ادى الى تغير لون اطرافها الى اللون الابيض
وانثنائها الى الاعلى وخشونتها , واشعر بحرق بسيط في عيني يأتي ويذهب , ماهي
الارشادات التي يمكنني اتباعها ؟ وهل تحتاج عيني لفحص طبي ؟ ..

بسم الله الرحمن الرحيم لا يضرلا ولا داعي للخوف زيارة العيادة مفيدة لك

لقد ارسلت رسالة لكن حول غباشة في عيني بعد عملية زرع عدسة وقال الطبيب ان هناك
خثرة في الشبكية ولطخة صفراء واعطاني ابرة فاستين في العين لتوضيح الرؤية من شهر
وقال كل شهر يجب اخذ ابرة والمجموع ثلاث ابر هل هذا العلاج كافي لإعادة الرؤية
جيدا من جديد

من المفترض ان يكون العلاج كافي و في خال وجود سكري يجب ان تتم السيطره على
السكري من اجل نجاح الإبر

ما هي اسباب الام العينين

اسباب كثيرة لابد من فحص طبي عيني

السلام عليكم ورحمة الله اعاني من دمع العين باستمرار وزرت اطباء وقالوا عند
انسداد في مجرى الدمع وكتبوا لي قطرة Systane ونزو ل الدفع مضايقني جدا وخصوصا
عندما اخرج من البيت

كم عمرك. ..تشخيصك سليم ولكن لابد من التدخل الجراحي لفتح مجري الدمع كحل جزري
لمشكلتك ..ولأن القطرات المرطبة لا تفيد في مثل هذه االحالة.فقط ترطب العين...

انا شاب عمري 17 عام و شعرت بضعف في نظري فهل يمكن اجراء اي عمليات؟ مع العلم اني
لن اتقبل لبس النظارات

يفضل إجراء عملية تصحيح البصر بعد ثبوت النظر و بعد سن ال 18 سنة

السلام عليكم منذ شهر اعاني من رؤية مضبضبة و صداع خفيف في الرأس و دوخة هذه
الحالة تأتايني كثيرا في المساء ارجو تفسير عن حالتي و شكرا

انت بحاجة لفحوصات عامة لتحديد حالتك ، بلإضافة لفحص العين

السلام عليكم أشعر بحرقة في عيني اليسرى

اذا استمرت عدة ايام عليك بفحص العين

انا عندما اقوم بعمل اختبار عمى الالوان اري بعض الارقام والبعض الاخر لا اراه
فاريد الحل السريع لهذه الحاله

اذا كان هناك مشكلة في تمييز الألوان فللأسف لا يوجد علاج لها حتى الان

امراض العيون..السلام عليكم..معروف ان ادوية الكرتيزون تؤثر وتعجل بحدوث الماء
الابيض..هل تؤثر هذه الادوية على العين بعد زرع العدسة الصناعية كتأثيرها على
العدسة الطبيعية وشكرا

نعم لها تاتير علي العين فعلا

