متزوج حديثا لم استطع فض غشاء البكارة لزوجتي وانتصابي اظنه طبيعي ولكنها تتألم
جدا عند محاولات الادخال والى الان لم ننجح بذلك فهل استشير طبيب بولية او اخصاب
وعقم وشكرا

من الممكن ان تستشير اي طبيب التوعيه الجنسيه ضروريه للطرفين..وبما ان الانتصاب
عندك جيد فانه يجب تثقيف الزوجه جنسيا وتهيئتها مقدما لعملية الايلاج عن طريق
اثارتها...

هل الانحناء الطفيف للقضيب ياثر على الصحة الجنسية عشان الانحناء لاسفل بزاوية
اقل من 30 وانا سمعت اشاعات بتقول ان الانحناء ده بيمتع الزوجة اكثر من القضيب
المستقيم فما صحة هذه الاشعة

الذي استطيع ان اقوله ان الانحناء لا علاقه له بالانجاب..... بالنسبه لامتاع
الزوجه فانني اشك في ذلك اذ ان العمليه الجنسيه عباره عن عمليه معقده اخرها
مواصفات القضيب

عمري 24 غير متزوج كنت من مدمني العادة السرية منذ الصغر . لدي خذف سريع ولاحظت
في الفترة الاخيرة لدي ضعف في الانتصاب هل هذا تسرب وريدي ام نقص في الحيوانات
المنوية علما باني مقبل على الزواج واشعر بالتوتر من هذه الناحية ؟

ربما يكون توترك هو السبب لكل ما تشعر به حاليا لا تقلق ولا داعي للتفكير في هذا
الامر باعتقادي ان جميع الامور ستكون على ما يرام عند الزواج

تعرضت لاعتداء جنسي في سن5 والان هن في 25 سنةلدي ترهلات على مستوى البطن والحوض
و اعاني من الامساك هل يمكن التخلص من الترهلات

لا علاقة لما تعانين من الاعتداء الجنسي الماضي الترهلات على مستوى البطن يمكن
التخلص منها بواسطة الرياضة ويجب معرفة الطول والوزن ربما ايضا بحاجة الى نظام
غذائي اذا...

الجزء الامامى من القضيب لايحدث به انتصاب نهائيا الا عند الاثاره الكامله مع ان
الجزء الخلفى يكون منتصب وحده عند الاثاره القليله وكنت امارس عاده خاطئه عند
التبول وهى الضغط الشديد على الجزء الاماى ولكن اقلعت عنها

اقلع عن كل العادات السيئة واقلع عن العادة السرية واقلع عن الاثارة وخاصة مشاهدة
المواقع الاباحية واهتم بالرياضة والغذاء الصحيح وستتحسن حالك

لم ابلغ بسبب اني لم احتلم . ولم يطلع لي ضرس العقل . وقضيبي لم يتغير من سبع
سنين مع العلم عندي 18 سنة .ولم يكتمل قرص الصدر (قرص الحلمة) وطول قضيبي 10 سم
...

لا مشكلة في كل ذلك المهم ان هناك انتصاب صباحي احيانا اليس كذلك غلا مشكلة اذا

بعد القذف اجد بعض الدم في نهايته . ما السبب

وجود الدم في المني يؤدى إلى القلق، ولكنه في الغالب بسيط ويختفي تلقائياً، وأهم
أسباب الدم في المني هي:١-وجود التهاب أو إنتان في المسالك البولية، البروستاتا،
الإحليل...

هل هناك امراض تنتقل ب الجنس الفموي تؤدي الى ضعف الانتصاب

أي مرض سواء ينتقل بالجنس الفموي أو غيره يؤدي إلى ضعف الانتصاب مؤقت لحين الشفاء
منه!! والاختلالات النفسية أكثر صعوبة.

انا شاب عندي 19 سنة احتلم بشكل طبيعي وفي بعض الاحيان احتلم مرتان في نفس الليلة
.. المشكلة عندما امارس العادة السرية لايخرج اي شي فهل في ذلك مشكلة

كمية المني المنتجة في الجسم محدودة ، وعندما يزيد الاستهلاك تقل الكمية
المتوفرة. عليك تقليل ممارسة العادة السرية أو تقليل الاحتلام.

أين أجد طبيب متخصص في الطب الجنسي بالسعودية؟

اطباء المسالك البوليه يستطيعون على الاقل تشخيص حالتك وتقديم النصح لك

