جدي يبلغ من العمر 85 سنة، لديه تاريخ مرضي(ارتفاع في ضغط الدم وتهيجات
القولون)اليوم استفرغ وكان لونه بني/اسود مع استمرار الغثيان وألم المعدة لاحقا
.. ما المشكلة والحل في رأيكم؟

نحتاج فحوصات كامله للاطمئنان على الحاله العامه قياس الضغط - السكري مراجعة أية
أدويه لللعظام أو مسكنات التهاب كان يؤخذها نحتاج عمل منظار معدي فموي للاطمئنان
على...

انا فتاه عمري23 عزباء عندي هرمون الفا فيتو بروتين وصل 400 فهل يشكل خطوره

يجب عمل سونار بطن وحوض مع انريمات الكبد

هل يمكن ازالة حصى المراره بالعلاج وبدون أي عمليه جراحيه او منظار

حسب حجمها الحصى الصغيرة التي لا تسبب اعراض ممكن

السلام عليكم ارجو تشخيص حالتى انا مصابة من اسبوع فقط بانتفاخ حول كاحلي
بالقدمين ونتفاخ الرجل اليسار عن اليمين وانتقل جزء من الانتفاج فوق الركبة علما
باننى اجريت تحليل الدم لوظائف الكلي واليويريا والبروتن وكذلك تحليل البول ولم
يظهر شي ولا اشعر ابدا بالم الا ضغط بسبب الانتفاخ علما ان الانتفاخ حصل في يوم
15 من الدورة

سيدتى-لم تذكرين عمرك ووزنك -وهل توجد دوالى بالساقين ام لا-هل تتناولين اى
ادويه-اقراص منع الحمل مثلا-هل توجد اعراض اخرى غير الانتفاخ

عمري 22 سنه اعاني من سرحان العقل متقطع و سمنه في اﻻرداف و منطقة الصدر .وبحه في
الصوت من صغري و خمول عام

ما هو الجنس ذكر ام انثى ؟ ما هو الوزن ؟ من جهة البحة في الصوت ، يجب مراجعة
طبيب انف اذن وحنجرة لفحصك وربما يكون كل شيء طبيعي وتعود البحة الى طبيعة الصوت
نفسه لكن...

اعاني منذ فترة طويلة من الم بالبطن واسهال غير مزمن ومنذ اكثر من اسبوع ازاد
الالم وتركز بمنطقة اعلى البطن اسفل القفص الصدري واشعر بان هذا الالم لا يزوك
واذا زال فانه يعود بعد الاكل طبعا هناك غازات شديدة مصاحبة للالم وغثيان ودوخة
وحكة

عليك بمراجعة أخصائي أمراض باطنية للوقوف على السبب ومعالجته،

اذا شربت ماء لترين في اليوم يخصل لي انتفاخ في البطن واكتر مايضايقني اعلي البطن
والعكس هل هذا مضر لي

شرب الماء بالكمية التي ذكرتها مفيد للجسم ولكن يجب توزيع هذه الكمية على مدار
اليوم لا أن تشربها مرة واحدة.

السلام عليكم قراءة كثير على جرثومة حلزونية في النت فتارة يشفى منها وتارة لا
فأرجوا الإفادة وهل بعد شفاء يجب حمية وهل يقضى عليها تماما

ميكروب يتسبب ب 70% من تقرحات المعدة و 90% من تقرحات الاثنى عشر - تزداد نسبة
الاصابة به مع التقدم في السن حيث ثبت انه يوجد لدى أكثر من 50% ممن تزيد أعمارهم
عن الخمسين - يعالج...

سؤالي هو عندي حركة غازات وانتفاخات غير طبيعية سببت لي الضيق والتوتر لانها بقيت
مدة طويلة لاني كنت اعاني من توتر وقلق هذه الفترة سؤالي لاطبائي المحترمين كيف
اتخلص منها شكرا

يوجد دواء اسمه ديسفلاتيل يمضغ ثلاث مرات يوميا و يمكنك ايضا تقليل البقول فى
الاكل ويمكنك ايضا اخذ دواء اسمه spasmo digestin مرتين يوميا عند وحود الالم ,و
يستحسن ايضا اخذ...

عملت منظار قولون وكانت النتيجة conclusion / Apart from internal piles , normal
colonscopic findings علما عندى قطرات دم بعد التغوط فما العلاج والم فى البطن من
الشمال وخصوصا صباحا

تعاني من بواسير

