السلام عليكم هل لجهاز قياس السكر في الدم المنزلي أخطار

لا سوى النزف البسيط مكان الوخزة

ممن يتكون هرمون Erythropoietin

هرمون اريثروبويتين (Erythropoietin) يفرز من الكليتين وتحديدا من الخلايا
المبطنة لجدران ضفيرة الأوعية الدموية الملتفة حول أنابيب الكلى (endothelial
cells of peritubular plexus) ويحفز هذا...

تم علاجي من السفلس والان عندما اتبرع دم يظهر في مختبر التحليل لدي السفلس ماهوة
العلاج من هذا الشي وشكرا

ارجوك عندما تذهب للتبرع في الدم احكي للمختبر كان عنك سفلس ضروري حتي لاينتقل
الي واحد مسكين غلبان مريض وبحاجة الي دم حيث ان بعض المختبرات لاتعمل فجص لان
هذا المرض...

اعاني من ارتفاع ضغط الدم بالرغم من نتائج فحوصات الم الايجابي يعني نسبة
الكوليسترول ١٥٣ نة الدم ٩٥ . الا اني اعاني من ارتفاع ضغط الدم مرارا وتكرارا

لا داعي للقلق غالبية الأشخاص الذين يعانون من ارتغاع في ضغط الدم لا يمكن تحديد
سبب واضح له ولكن بالالتزام بالعلاج وارشادات الطبي المعالج خاصة المتعلقة
بالحمية وبنمط...

عندي طفل مريض بفقر الدم البحري واسال عن وسيله لعلاجه في اي مكان حتى ولو كان في
امريكا لقد اصيب اخوته بنفس المرض وسبب ذلك بوفاتهم ارجوا مساعدتي لانقاذ الطفل
من الموت الطفل عموه 14 شهرا ويعيش في العراق في محافظه البصرة وانتم تعرفون وضع
العراق فارجوا المساعدة ولكم الشكر والتقدير

فقر الدم البحري أو التلاسيميا يكون علاجه كالتالي : 1- نقل الدم للمريض شهريا
للمحافظة على معدل الهيموجلوبين 2- التخلص من الحديد الزائد في الجسم باستعمال
دواء...

ما هو علاج مرض التيفؤيد . علما انني اعاني منه كثيرا .. مع العلم ان عملي شاق
...

علاج التيفوئيد بالمضادات الحيوية هو ciprofloxacin لمدة 10 ايام او Azithromycin
لمدة 10 ايام العلاج الافضل حسب الزراعة ونتائجها

ماذا يعني plasma26 A case plasma Normo 26 disorder(most probably multiple
myeloma) for correclation with protein elecrophoresis,immunofixation and Benz
Jones prtoneins. Retics 2.3% corrected:1.2% وما العلاج الفعال تحت 40 سنةوهل
يمكن انيوقف غسيل الكلوى بعد العلاج؟

اريد توضيح حتى استطيع اجابتك بشكل واضح وعلمي اريد تاريخ مرضي كامل وواضح مع
العمر والجنس والفحوصات وهل تريد الاجابة بالعربية او الانكليزية لانه باللغة
العربية...

عندي اكلانزمان سيوله في الدم و منذ كنت صغيرة و يتم وضع الصفائح الدمويه حتر يتم
وقف النزيف الان اصبح عمري19 سنه و يريد الطبيب استخدام عامل (فيكتور) سفن هل الى
هذا اعراض سلبيه على الجسم

بالعكس العامل السابع سيساعدك لوقف النزيف لان الصفائح لم تعد فاعلة بسبب اعطائك
كميات كبيرة على مدى السنين بسب اجسام مضادة تكسر الصفائح لا يوجد مضاعفا تذكر
لهذا...

أعاني من فقر دم ونصحتني الدكتورة بالشمندر لاكن لا اعرف هل الأفضل ان يأكل مسلوق
او بدون طبخ ؟

الشمند غني في الحديد ياكل مسلوق ومع السلطة ولوحده

السلام عليكم انا فتاة ابلغ 23 سنة عملت تحليل ترسب الدم في ساعة 12ملمو في
ساعتين 63 ملم هل هذا طبيعي

طبيعي لأن سرعة الترسيب الطبيعية لدى الذكور هي نصف السن ولكن سرعة الترسيب
الطبيعية لدى الاناث هي نصف السن مضافا له 10

