السلام عليكم عندي القولون العصبي جميع الأدوية جربتها ولم ينفعني شي ذهبت إلي
تونس عدة مرات ولم احصل على نتيجة والنوم في الليل شبه معدوم بسبب انقطاع التنفس
ارجوكم افيدوني

اهم شيء الالتزام بالحمية الغذائية المناسبة للقولون.. اما بالنسبة للادوية فلا
يمكن ان نفيدك لانك لم تخبرنا باسماء الادوية التي استخدمتها

منذ حوالي ثلاثة أشهر وانا أعاني من اصوات في المعدة وتجشؤ وغازات وقمت بعمل
منظار للمعدة كل شي جيد وانا الان أعاني من نفس الأعراض ضيق نفس طنين بالأذن بعد
الاكل اشعر بذلك

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

عندي بكتيريا بنسبه عاليه في المعده هل هذه الادويه تساعد علي العلاج protocide
وكلاريدكس واومبرادكس مع انه عندي ضعف في المناعه وشكرا لكم

يجب مراجعة طبيب جهاز هضمي لوضع العلاج الثلاثي المناسب

عندي التهابات في المعدة والقولون ومريض ضغط دم احيانا اشعر بتعب شديد بعد القيام
بمجهود وأحيانا لا اشعر بالتعب وكذلك الحال بعد ممارسة الجنس فهل هذا له علاقة
بالمعدة أو بالقلب

من ناحية المعدة يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية من ناحية التعب بعد المجهود
واصابتك بالضغط العالي يجب مراجعة طبيب قلب لاجراء الفحوصات اللازمة بالاضافة الى
الفحص...

مرحبا أشكو من بثور مؤلمة حولة الشرج تاتي وتذهب مراراً وبأحجام مختلفة لدرجة
انها تعيقني في المشي وشكرا

يجب فحص المنطقة التي تعاني من ,وجود البثور فيها من قبل طبيب لمعرفة ما اذا كان
هناك اي خراج او اي التهاب اخر وذلك لمعرفة التشخيص الصحيح ووضع العلاج المناسب
بعد معرفة...

سلام عليكم أنا عندي الم في المعده بصير معي جوع رغم إنّو بكون اكل من نص ساعه بس
هي حاله معي من زمان وكنت عالجها إنّو اكل ثوم عل ريق واخد معها كمان حبة صبرا بس
حاليا أنا بالماني

تحتاج لتنظير معدة حاليا تجنب الحوامض والمقالي والتوابل الى ان تراجع طبيب
هضمية. وفي حال الضرورة خذ كبسولة من العلاج التالي omeprazol cap 20 mg الى حين
مراجعة طبيب هضمية

عندي طفله عمرها الان ٤ شهور ويومين . ومن يوم ولدتها وراسها من ورا صاير طويل
والى الان ماتعدل شكل راسها ولا رجع طبيعي ايش الحل . علما اني والدتها طبيعي
بدون شفط

يجب ان يتم فحصها من قبل طبيب وقد تكون طبيعية ولكن يجب التأكيد

احس بحكة شديدة في فتحة الشرج و حواليها، كما لاحظت احمرار المنطقة حول
الفتحة..ارجوكم افيدوني و جزاكم الله الف خير

اعمل تحليل علي البراز -وخذ مرهم ملطف بالخصوص (الصيدلي والطبيب) يفيدك

نزول دم مع البراز على فترات متقطعة منذ سنةتكرر ٣ مرات ومرة مع البول، أول مرة
فقط صاحبه ألم باطن القدمينوانتفاخ في البطن شخص أنه تكيس تعالجت وبقي الانتفاخمع
اني خسرت ٩ كغ

اين التكيس الذي ذكرتيه وما هو العلاج الذي تناولتيه

الم بالمعده وغثيان وبالجسم كامل واحيانا تطريش عندما يشتد ويشتد عند الجوع وتكون
المعده مشدودن ويصعب الوقوف وبمره كان لون التطريش بني واحيانا دم بمخاط البراز

ننصح بمراجعة أخصائي الجهاز الهضمي للفحص السريري والصور الشعاعية المناسبة
واحتمال الحاجة للمنظار العلوي للوصول إلى التشخيص والعلاج المناسب. من الاسباب
التهابات...

