لا اشعر بالنشوة وعدم خروج اي سائل بعد الجماع مع زوجي

يبدو أنك لا تصلين إلى الرعشة، وهذا يتطلب الإثارة قبل الإيلاج، بإثارة المناطق
الحساسة مثل البظر والثديين وغيرها من المناطق، وإذا كان زوجك مستعجلاً، ويريد
الإيلاج...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته انا عندى دوالى فى الخصية بنسبة بسيطة جدا والم
خفيف والدكتور كتبلى على كيس رافع للخصيه ودواء فليكتور فا ممكن اعرف ممكن
الدوالى البسيطة تروح بشكل نهائى بدون رجعا ام لا

لا ، لكن من الممكن ان تزيد وهذا ما يجب مراقبته مع الطبيب بشكب مستمر وعند حصول
اي عوارض

اعاني من ضعف في الانتصاب ماهو العلاج وخالي من الامراض والعمر 36 ماهو العلاج.

في مثل هذا العمر... تستطيع الاعتماد على المنشطات الغذائيه كالعسل وغذاء ملكات
النحل والمكسرات والغذاء والشراب الصحي........

اعاني من ثقل والم شديد في العانة سرعان ما ينتقل الى الخصيتين وخصوصا اليسرى (
يزداد عند لمس الانابيب خلف الخصية ) ، ويقل نسبيا عند الاستلقاء ، ويزول بعد ربع
ساعة تقريبا .

قد تعاني من فتق إربي، راجع اختصاصي جراحة عامة للفحص الطبي والتشخيص الدقيق.

هل علاج التهاب،القضيب هو العلاقة الجنسية

كلا!! عند وجود الالتهاب يحتاج القضيب إلى الراحة!!! وعلاج السبب!! راجع اختصاصي
مسالك بولية.

هل من الممكن للبنت ان لا تفرز الدم في اول ممارسة و هل هي حالة طبيعية و ما
الاسباب؟

ممكن إذا كان الغشاء مطاطياًَ، أو كانت فتحة الحيض واسعة، ذوات جدار سميك، أو كن
الغشاء رقيقاً لا يحتوي على أوعية دموية، أو كان الغشاء ممزقاً.

السلام عليكم يادكتور قبل مدة ممكن 4 شهور اوخمسه صار لي اتصال جنسي وصارت معي
شكوك مع العلم انني لا اشعر بشي لاتعب ولاشي ولاحتى انفلونزاء او اي شي بس مجرد
شك في راسي.

لا تظهر أعراض الأمراض الجنسية وحدها، راجع اختصاصي أراض جلدية وتناسلية.

السلام عليك يا دكتور هل عند زراعة الدعامات العضو يفقد الشعور بالذه والشعور
بالقذف ام يكون كل شيء طبيعي مثل السابق

يكون كل شيء طبيعي مثل السابق......

بعد مجامعتي لزوجتي في الفترة الاخيرة عانيت من حكة قوية في اعضائي التناسلية
والفخذ مع العلم انها ايضا تعاني من الحكة وبعض المرات توجد رائحة كريهة من
المهبل,,,ارجو المساعدة

يبدو أن لديها التهاب فطري أو جرثومي، والأفضل مراجعة اختصاصي أمراض جلدية أو
نسائية معاً. لإجراء التشخيص ادقيق والعلاج.

فحص سائل منوي بالنتائج التاليه هل ممكن ان يحدث فيه حمل طبيعي او الافضل انابيب
وهل التحليل سيئ للغاية ام لا؟ الحركه السريعه 8%، التشوهات 97%، الحجم 2.5 ملل،
العدد 48 مليون

ممكن أن يحدث حمل طبيعي، ولكن عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة
التى...

