عندي عقدة في الرقبة حجمها ١٢ مم عندما تؤلمني الضرس او الاذن اشعر بوجودها وفي ت
لا يتم الاخرى لا يراودني اي الم ما تفسير هذا

هذه غدة لمفاوية وهي تتضخم مع وجود أي التهاب

السلام ماهو علاج الغدة التي في اسفل الفك لانه اسبب لي امل كبير ولااستطبع تناول
طعام ولاحتى التحدث

وأحيانا يلزم اجراء جراحة لاستئصال الغدة

السلام عليكم عندي رجفة بيدي واعاني من قلق بالليل غالبا لا انام حتى الفجر ،علما
عندي التهاب بالغدة مع ان افرازاتها طبيعية وعندي سكري ما العلاج لكل ما ذكرت؟انا
انثى عمري 50سنة

طيب التدخين والقهوة والشاي شو وضعهم ....ولابد من اعطاء نوربيون جرعة صباحية
يومي لمنع التهاب اعصاب السكري ثم هل السكري مضبوط وضع الكلى عيار الكلسيوم بالدم
...اذا نراجع...

هل يجوز اخذ حقنة من هرمون التستستيرون لاطالة القضيب

ليس لها علاقة بالحجم بالعكس تراجع نسيج الخصوي تصغر وموضوع الاطالة والتكبير
كلها غير موثوقة حتى العمل الجراحي . ياعمي بيشتغل حتى اذا كان 5سم المهم المودة
والانتصاب...

انا لدي اضطراب الهوية الجنسية بحاجة هذه الادوية progynova 2mg+androcur50mg لدي
تحسس من مادة البنسلين.( الكبد سليم) ارجو الافادة بكمية الجرعة التي احتاجها
بالتفصيل ومدة العلاج

يجب عمل تحليل صبغيات اولا قبل العلاج

عندي الغده الدرقيه من سنتين مع الولاده وبأخذ دوائها بانتظام والتحاليل جيده من
شهرين وانا اشعر وكان في شيء يعوق البلع أو شيء في اخر العنق مع ضغط في اخر العنق
أو مع التوطيه.

ليس هناك علاقة بالحجم للغدة وتركيز الهرمون اذا كان الحجم كبيرا مسبب عسرة بلع
لابد من عمل جراحي رغم ان الدواء مضبوط مع التحاليل

نمت واستقظت وشعرك بوجع وجود عقدة في صدري مع العلم اني نمت عليه مع وجود مروحة
هواء هل هو سبب الكتله والوجع ام امر اخر

التهاب راجعي طبيب داخلية

عمري 30اعاني من نسيان كامل لللطرقات التي اذهب اليها ليس هناك مشاكل صحيه صوره
الدماغ سليمه والغدد سليمه والطبيب النفسي يقول لايوجد مشكله !مالحل وما اسم
مشكلتي طبيا اريد دواء ار

كل ما عليك هو التركيز قليلا والركوب بالسيارة دون قيادتها لا تكوني انت السائق
وستلاحظين ان ذاكرتك للطرقات ستعود كما كانت

اسباب الصابة ب مرض السكر او مسببات الاصابة ؟؟

عامل وراثي فرط الوزن الطعام غير المتوازن الحالة النفسية

انا اعاني من خمول الغدة الدرقية ، لماذا اري مثل الضوء في عيني اليمن مدة 5دقائق
ثم يصحبها صداع في الجهة اليسري لايطاق الرد من فضلكم انا لا اريد الى اي طبيب
اتوجه

يجب مراجعة طبيب أعصاب. هذا الموضوع ليس له علاقة بالغدة الدرقية

