سلام عليكم ظهر لي انتفاخ تحت الحاجب وزرت الطبيب العين قال لي التهاب في جفن
العين وأعطاني علاج لكن بدون فائده السؤال زياره طبيب جلديه أو طبيب اختصاص
جراحه؟!

السلام عليكم. اذهب الى طبيب استشاري عيون اخر لعلك تجد الحل باذن الله.

احس بأن عيني اليمين ثقيلة وبينما اليسرى ليس بها شيئ

ننصح بالفحص الشامل للعين

لدي غباشه في العين اليسرى ماذا يمكن ان يكون السبب ؟

بسم الله الرحمن الرحيم اهم شيء منذ متى هذه وهل هي دائمة ام لفترة وبتزول هل
عندك سكري وووووو لذا لازم تحضري للعيادة

هل الليمون يفتح لون العين وايضا البابونج مع العسل... السؤال: هل الليمون يفتح
لون العين وايضا البابونج مع العسل هل يفيدون في تفتيح لون العين ام كما يقول
البعض العسل يسببب العمى

لاشيء يؤدي الى تفتيح لون العين اما العسل فهو لا يؤدي الى العمى

هل وصف قطرة ciloxan و liposic gel يعني وجود جفاف بالعين؟؟ عيوني لم تدمع من شهر
الا قليل . مع العلم اني استخدم vitamin A وOPTIDEX T للجرح بسيط في القرنية.هل
يكفي vit A لعلاجه؟و

القطرات المرطبة مفيدة ومريحة للعين

هل الجماع بعد مضي اسبوع من عملية تثبيت شبكية العين يضر بالمرض؟ وشكرا.

ننصح بالانتظار لمدة شهر بعد العملية.

هل يوجد علاج لعصب العين الميت؟

لا ...عندما تموت أو تتلف خلايا أو ألياف العصب البصري من الصعب أو المستحيل
ترميمها مرة اخري

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عندي ضعف نظر شديد هو انه احدالعين ناقص 20
درجه والعين الثانيه 19 درجه وهل تنفع عملية الليزك للضعف النظر الشديد مثل حالتي
لقد جربت العدسات اللاصقة لكن اعاني من حساسية شديدة منهم عمري27سنه هل يمكن
ادراء عملية الليزك لتقليل الضعف الشديد كتقليل 12 من كل عين ارجو الاجابه بسرعه
وان شاءالله في موازين حسناتك يارب

بسم الله الرحمن الرحيم يمكن عمل ذالك بحيث يبقى شىء من القصر كما يمكن عمل عملية
زراعة عدسة في القرنية

لماذا اشعر في الم في العين اليسرى عند تحريكها واحياناً يؤدي هذا الألم الي الم
في الرأس

بسم الله الرحمن الرحيم قد يكون السبب ناتج عن ضعف في حدة الابصار لذا يجب مراجعة
الطبيب

ارى من عيني الوان مشعة مثل القوس قزح وبعدمدة تختفي

ممكن ان تكون مجرد جفاف بسيط وومكن التحسن مع قطرات الجفاف وومكن ان تكون مشاكل
اخرى بالعين مثل اسواء انكسار او ارتفاع ضغط عين......يجب مراجعه الطبيب المختص.

