انا شاب عندى 20 سنة اريد ان اعرف هل طبيعى اذا كانت الخصية اليسرى اعلى او
وضعيتها مختلفة عن الخصية اليمنى؟وهل تؤثر الملابس الضيقة او الملابس الداخلية
باى شكل على الخصيتين سواء ضيقة ام لا؟ وهل العادة السرية بشكل مستمر (كل اسبوع
مرة) قد يسبب دوالى الخصية؟

العاده السريه لا تسبب دوالي الخصيه لبس الملابس الضيقه قد تؤذي الخصيه اذا
استمرت بالضغط عليها لفتره طويله من الطبيعي ان لا تكون الخصيتين متطابقتان تماما
بالحجم...

كيف هي نتائج هذا الفحص للسائل المنوي الكمية 4ml--العدد 90مليون
--active20%--sluggish40%--non motile40% وشكرا؟ ؟

عدد المنويات جيد ، والباقي عادي، فلا داعي للقلق.

عندما اقوم بحلق كيس الصفن اقوم بثنيه الى اسفل لازاله الشعر الذى تحت القضيب
اميل القضيب وهو غير منتصب لأزاله ماتحته هل هذا يسبب التواء الخصيه اوتلف القضيب
ام طبيعى واثنيه برفق

طبيعي ما دام لا يسبب الم

اجريت عملية فتق اربي قبل 3 اشهرجراحه تقليديه وتم تركيب شبكه ومن بعد الجراحه
باسبوعين بدات امارس العاده السرية كل يوم السؤال هل تاثرت الجراحه مع العلم اني
اشعر بالوخز وشد احيان

المفروض أن لا تتأثر الجراحة!! قلل الممارسة قدر لإمكان.

السلام س كنت كثير العادة السرية وبالجنس مع الآخرين بغيت اتوب الى الله واقف
فضربت قضيبي في حال الانتصاب بشي صلب بعدها لم ينتصب لمده ٦ أشهر وبعدها صار ضعيف
الانتصاب لي ٨ سنوات

سيعود لحاله بالتدريج ، عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة
التى تساعد...

ارى انتفاخ بسيط في بداية القضيب على شكل نصف دائرة فهل هذا خطير؟

ان كان الامر حديثا فانه مؤثتا وستعود الامور الى طبيعتها مع الوقت

ماهو احتقان الخصية

انسداد القنوات المنوية في الخصية!!

عمري 20 سنة وقد ظهر في جهازي التناسلي تألول علما اني لست متزوجة كيف أعالجه
طبيعيا وهل هو خطير؟شكرااا

\- يجب إجراء العلاج في عيادة الطبيب المختص ويمنع إستخدام علاجات دون الرجوع
للطبيب . \- قد يحتاج الطبيب للعلاج الجراحي التجميلي لاستئصال الثآليل وتتمثل في
إستخدام...

انا فتاة عمري ١٧سنه ولدي الشهوه الجنسيه قويه فادخلت بعض الاشياءالصغيره لم
يتعدى حجمها حجم القضيب فتحة الشرح فهل ذلك يودي الى كبر فتحة الشرج او عندما
اكبر هل سيكتشف الشريك ذلك

ان العمل الذي تقومين به هو من انواع الشذوذ الجنسي انصحك التوقف عن هكذا
ممارسه..........لان فتحة الشرج تتاثر من هكذا اعمال

انا معوق لا استطيع المشي ولكني قادر على الانجاب وتحاليلي كلها طبيعة تركت
العادة السرية والحمد لله انت قلت للتعويض علي بالغذاء المتوازن وممارسة الرياضة
وانا لا استطيع ممارسة الرياضة كلمشي وسؤالي هل يكون هناك شيء آخر للتعويض عن
ممارسة الرياضة

الرياضة ليست فقط بالمشي، بل يمكن إجراء رياضة بالذراعين ورفع الأثقال وغيرها.

