احس دائما اننى لدى زكام وكأنى مريض وخاصة قبل النوم وفى الصباح ما سبب هذا

غالبا حساسية

مرحبا اعني منذ أسبوع من دوار فظيع وقد شخصه الأطباء بانه دوار الدهليزي الناجم
عن خلل في كريستال الاذن الباطنية وكوني انا اسكن في السويد يقولون انه لا يوجد
دواء اريد الحل منكم

هناك تمارين فيزيائية حركات للرأس هي العلاج اسمها مناورة ايبلي ادخلي النت
وابحثي عنها

في أي عمر يتوقف الصوت عن التغيير

غالباً بعد البلوغ

دكتور حدث نزيف وقيح في اذن اختي عمرها 9 سنوات واذنها حمراء اقصد فتحة الاذن
وليس الصيوان مع الشكر

غالباً لديها ثقب بالاذن

يوجد التهاب شديد في حلقي وتؤلمني أذناي ماذا يمكن أن آخذ من دواء مع العلم بأني
مرضع طفلي عمره 11 شهر

خذي مضاد حيوي اموكسيسيللين

اشعر بصدئ صوتي وخروج هوا من اذني اليمنئ مصاحب لاآلم في الاذن . ما العلاج
المناسب ؟

على الاغلب تعاني من ضغط سلبي في الاذن الوسطى نتيجه انسداد قناه استاكيوس.يجب
اخذ بخاخ انف اوكسيميتازولين لمده اسبوع.مضاد حيوي ومقشع بلغم

التهاب لوزتين منتفخين مصاحب لحراره شديده تم اعطائه ازيثروميسين معلق فموي 200مل
لمده 3 ايام لكن لا فائده فما العمل

يجب تناول مضاد حيوي من مجموعه الاموكسيكلاف.اذا لم يتحسن خلال 3ايام يجب مراجعه
الطبيب مع احتماليه اخذ مضاد حيوي وريدي

كنت مصابة بلتهاب الحنجرة والحمد الله احسن من قبل على دواء لكن السعال في الليل
اتعبني ما العلاج من فضلك

على الارجح انك تعاني من حساسيه.جربي تناول حبوب مضاد الهستامين مساءا قبل النوم

ساعدوني ظهور كتل في حلقي ثلاث بشكل مختلف وثنيتن تشبه اللحم الاحمر بشكل مختلف
ساعدوني ارجوكم اعتقد عندي فيروس الورم الحليمي ماذا تنصحوني الحبوب قاسيه جاتني
بسب الم حلق لشهرين

يجب الفحص ربما تحتاج للاسعة او حتى. خزعة

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته...اعاني من حصى اللوز،،،قمت بالغرغرة بمغلي
الشاي الاخضر و عصير الليمون الاخضر،فخرج من حنجرتي لبغم يشبه طحالب البحر
الخضراء.هل عندكم فكرة عنه

تابعي الغرغرة وربما تحتاجين لاستئصال اللوزات كم عمرك

