لدي اصابة في عضلة الفخذ الضامة الى اسفل بطني منذ شهرين ولم ينفع معها ادوية
الالتهابات والمرخيات فعرض علي الطبيب حقنة في وتر العضلة ان لم تشفى الاصابة
بعداسبوعين لكني سمعت انها مضرة على المدى البعيد فاتمنى توجيهي بخصوص الاصابة
وتأثير الابرة على الوتر

لا ضرر من الابرة حول الوتر مما يخفف الالتهاب ويسرع بالشفاء , يوصى عدم العودة
للرياضة قبل برنامج تأهيلي وعلاج طبيعي والاحماء الكافي قبل اللعب

انا عندي شرخ بمشط القدم 3 اصابع المهم جبرت القدم لمده شهر واسبوع الان امشي
بتعرج ولكن منتفخه القدم وايضا لا استطيع الضغط كثيرا على مكان الشرخ (كم المده
لاستعاده المشي السليم؟ وماهو العلاج الطبيعي؟ وهل ممكن اعمله في البيت لان
ماقدراروح المشفى لظروف ؟)

يفضل عمل العلاج الطبيعي بشكله السليم في المستشفى والتدريب على المشي لزيادة
الادراك الحركي للسطح

انا اشتكى من الام اسفل الظهر مع سخونة وعندى شد عضل في القدم اليمنى من أعلى
الفخذ مع الم بالركبة وعندى الم بلقدم اليسرى فى الكعب لا اقدر امشى عليها

عليك مراجعة جراح عظام , قد يكون السبب زيادة حامض اليوريك او وجود منقار عظمي في
الكعب , لا بد من تحليل مخبري وعمل صورة اشعة والعمل على تقوية عضلات الظهر

أعاني من آلالام في جوانب المثانة بالقرب من الفخذ و بدأت أمارس تمارين البطن فهل
هذا الألم ألم عضلي طبيعي أم لا ؟

ينصح الراحة والتدريب والاحماء بشكل كاف , نتيجة التدريب والاجهاد يمكن ان يحصل
التهاب غضروفي في الحوض من الجهة الامامية , وقديحدث التهاب اوتار

ياتيني نخزة في الجانب الايمن عند الضلوع وفي نفس الوقت ونفس شدة النخزة تاتي في
الساق الايمن تحت الركبة وغالبا تاتي وانا مستلقي علي ظهري الاضلاع

ينصح مراجعة اخصائي جلدية

أنا أعاني مؤخرا من رعشة في أسفل الظهر عند الانحناء و هذا الأمر يقلقني .هل هذا
خطير أم لا ؟

ينصح عمل صورة اشعة لديناميكية الفقرات القطنية فحالة الانحناء وبسط الظهر لتبيان
ثبات الظهر

عندي نقص في فيتامين د والكالسيوم وكل يوم عظامي تالمني ؟

نقص فيتامين د في المنطقة شائع بسبب عدم التعرض لاشعة الشمس المباشرة وعدم ممارسة
الرياضة من مشي او سباحة , ينصح مراجعة اخصائي غدد صماء وسكري والتأكد من وظائف
الغدة...

اعاني من اوجاع في الجهه اليسرى في الراس تحت الاذن ورقبه الجهه اليسرى وثدي ايضا
الايسر ويوجد تحت ابطي انتفاخ غير صلب وغير موجع وثدي فيه الم عند الضغط عليه
وهذه الالام مستمره في الجهه اليسرى ماذا افعل ساعدوني انثى عمر 23

لا داعي للخوف , عليك مراجعة اخصائي جراحة عامة , قد يكون هذا الانتفاخ عقدة
ليمفاوية او ورم دهني حميد , الام الثدي قد تكون بسبب التهاب انسجة الثدي او وجود
ورم ليفي حميد...

انا فتاة ابلغ 27 ـ من فترة تاتي لي انقباضات في الجهة اليسار مع الم يدي لفترة 2
الى 5 ثواني ويحصل تنمل بسيط وايام البرد تزرق وعملت فحوصات من سنتين وماكان في
شيء هل في اسباب اخرى ممكنه؟

ينصح مراجعة اخصائي قلب وشرايين من اجل الاطمئنان على حالتك والتوقف عن الشكوك
بوجود امراض , عليك عمل فحص فيتامين د , وفيتامين ب 12 والحديد

عمري 27 سنه وولدت قيصري من 4 شهور و الدكتور اهملني ولم يعطيني كالسيوم وركبتي
تؤلمني دائما وحاليا اخد كالسيوم ماكسيكال مره في اليوم ولكن لم يكن لها مفعول

اذا كنت ترضعين الطفل لا يستطيع الطبيب ان يعطيك الكثير من الادوية وخاصة المسكنة
للالم , فقط باراسيتامول , حتى لو لم يعطيك كالسيوم فلا خوف من ذلك , على اي حال
يمكنك اخذ...

