السلام عليكم لدي خروج سائل مع بعض خصل من الشعر من منطقة السره فما هو العلاج

قم بزراعة السائل في المختبر اولا

ما هو افضل علاج الجرب المائي وكيف استعمال العﻻج رجال العمر 29

استخدم كريم ضد الجرب كل مساء بعد الحمام وتغير الملابس يوميا وعرض الشراشف
واللحاف للغسيل جيدا

حبوب ظهرت فجاة بالوجه والظهر والكوع واليدين مع حمار يشبه الالتهاب لطفلة عمرها
8 سنوات مع احساس بالحكه شديد ما السبب وما العلاج؟

انصحي بزيارة الأخصائي للتشخيص والعلاج

انا فتاة عمري22....منذ يومين ظهرت حبوب على مؤخرة رأسي(النقرة)وعلى ذراعي الايسر
وعلى الظهر و الصدر تحت الرقبة مباشرة مع حكة شديده دون ظهورها على الوجه وعلما
اني لا اتناول اللحو

امل ان تصفي لنا الحبوب لونها حجمها ما يصاحبها من افرازات ...الخ كي نساعدك

هل هناك طريقه تمنع او تقلل تساقط الشعر خلال العلاج الكيمياوي؟

من خلال شامبو وسائل وكريم متوفر في فلسطين

من فتره اصبت بالثالول الشرجي واخذت كريم alara وشبه شفيت الا من جزء اتحسسه من
داخل فتحه الشرج من بالامس احسست بالام كبير داخل فتحه شرجي على مرتين ثم اختفي
هل ما زال وكيف اعالجه

عليك مراجعة الأخصائي

السلام عليكملدي التهابات على مستوى منطقة الجهاز التناسلي , مناطق بيضاء تسبب
حكة ..نرجو منكم المساعدة

استخدم كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد للفطريات ومضاد حيوي

اعاني من شيء شبه البهاق بس هو مش بهاق. لانه بيروح. و عندي اياه ف اماكن قليله ف
اجسمي بدي اعرف اسمه و علاجه و شكرا

ماذا تعني بكلمة بيروح ما دام بيروح لماذا العلاج؟ وماذا تعني شبه بهاق هل اللون
بدأ بالتغير والتفتيح نحو البياض؟ اجب كي نساعدك

استخدمت كريم وادى الى حرق وجهي وعمل كلف فيه ، وتم حصر طبقات جلد سوداء اللون
متراكمه تحت الجلد بشكل كبير مع احمرار ، هل ينفع استخدام كريم ريتا فيت لازاله
طبقات الجلده المتغيره

حالتك سهل علاجها ولكن لا انصح بالتقشير لسلبياته على الوجه ولكن يفضل زيارة
الأخصائي مباشرة

هل بانتوجار يساعد على انبات الشعر للرجال لشعر الخفيف ؟

لا انصح بذلك

