انا مبتدئ في الرياضة و بدأت اشيل حديد بتدرج و ماشي على نظام غذائي لكن فيه 4
بيضات يوميا غير اللحم في الغداء فهل كثرة البيض غلط من ناحية رفع الكولسترول أو
اليورك؟ و شكرا لكم

السلام عليكم ، البيض يحتوي على كالسيوم وبروتين ولا تاثير له على اليوريك

اشعر بدوخة و كاني احلم اجريت تحاليل و الحمد الله سليمة !

لا تكفي التحاليل اسبابه ممكن ان تكون من الرقبة او الإذن الوسطى

هل يمكن العمل و بنفس الوقت إكمار سنوات الإختصاص بعد التخرج من كلية الطب ؟

ولما لا .. فعملك سيفيدك كثيرا فى تحضير دراستك علميا وماديا.

انا شاب ابلغ من العمر 30 سنة حديث الزواج اعاني من دوخة وضبابية في الرؤية
احيانا وسخونة في اليدين والرجلين خصوصا وفي الجسم عموما والام وتعب في كامل
الجسم وارهاق لم اعرف سببه

عليك أخي القيام بتحاليل دم و مخزون الحديد و B12

أعاني من صداع في رأسي من الخلف بشدة دون أي أعراض ثانيه فما هو

ممكن ان تكون احدى هذه الحالات صداع التوتر او ارتفاع الضغط القحفي بالدماغ او
افراط باستخدام الكافايين او متلازمه النظر للحاسوب او متلازمه التعرض للتدخين او
خلل...

خبط راسي من الخلف في طاولة وسببلي الم و بعد مرور 3 ساعات خف الالم بقا الم بسيط
هل في خطر يكون في نزيف

اذا لم يكن هناك تقيء او اختلال في الوعي فلا داعي للقلق

ماهو المرض الذي من أعراضه التحسس من الروائح و الاساس بالحرارة والصداع والتقيؤ؟

هي ليست بحساسية لانها ليست بسبب جهاز المناعة وهذه الروائح ممكن ان تكون عطور
دواء غسيل بعض الكريمات وبعض المنظفات وهذا يسبب الم في الرأس وافرازات وتسكير
احيانا في...

السلام عليكم انا شاب عمر23 سنه اعاني من انتفاخات واضطرابات شديده بالبطن مع
امساك شديد استخدمت كثير من العلاجات لكن بدون فائده اعاني كثير وبطني منتفخ
زياده على الامر الطبيعي

انصح بعمل صوره ملونه للامعء السفلى فقد يكون عندك megacolon

هل من ضرر على استخدام سماعات الجوال أثناء شحنه ؟

الضرر فى الكثرة (الادمان) على استخدام سماعات الجوال حيث يؤثر على عصب السمع
وكذلك يتسبب فى الصداع

هل يكشف فحص الدم عن الشخص اذا كان ماخذ مخدرات ؟

نعم يتم الكشف

