انا فتاة عمري 23 سنة ,, أستعمل في تتراسايكلين من أسبوع لغرض علاج حب الشباب
ولكن منذ بداية إستعماله وانا أعاني من دورا والشعور بصداع وحرارة وعدم التركيز
وأحيانا عدم وضوح الرؤية ,, هل هذا الشي طبيعي ام ماذا ,, أفيدوني ,, ؟؟؟؟؟ أرجو
الرد .... وهل تنصحني بتوقف العلاج ؟؟؟

ننصحك بمراجعة طبيبك المعالج فهو قادر على نصححك واتخاذ الإجراء المناسب.

لي مشكلة وهي عندما اشرب ادوية مضاداة حيوية يظهر في جسمي طفح جلدي حاد فما هو
السبب وشكرا

هذا يعني أن لديك حساسية لهذه المضادات الحيوية ولكن من غير المعقول أن تكون تجاه
جميع المضادات وإنما لبعضها وتستطيع أنت أن تحدده وتتجنبها

اشعر بحكه في جميع انحاء جسدي بعد الاستحمام

هل تستحمين بماء ساخن ؟ ان كاننت لها علاقة بحرارة الماء فهذا على الاغلب نوع من
انواع الشرية الفيزيائية المزمنة التي تظهر بعد ملامسة الماء الساخن وعلاجها
يمون...

علاج تساقط الشعر ...شكرا لكم

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

اسباب تساقط الشعر

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

عندي تحسس من قبل ذهبت للطبيب وقال لي هذا التحسس يعود في اي وقت تتناول به علاج
من دون تقول للطبيب قصتك يجب انا اسئلكم ان استعملت دواء Dolgit krem 5% هل يرجع
لي التحسس والاهومض

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء بعدها عليك الامتناع عن
تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول كذلك مشتقات
داي...

ماهو علاج اثر حب الشباب

ممكن غليكوليك اسيد12%

دهبت للبحر نعرضت للشمس بصفة مفرطة ضهري كلو احمل تحممت بالصابون الان اعاني من
حكة بكل ضهري حكة لاتقاوم

ميتوسيل عصارة صفراء مكونة من اكسيد الزنك واكسيد التيتان وزيت كبد الحوت

يضهر في فمي وايدي وقدمي شبه تقبيل السخونة واليوم ظهر في عيوني انتفاخ وأحمرار
وذهبت إلى عدة أطباء وأجريت تحاليل عامة ولآا حد عرف ماهو هذا المرض ارجو منك
المساعدة أنني أتألم بشدبشدة

طبيب داخلية ممكن اعراض فقاع او جدري

فجأة تهيجت بشرتي وظهور حب شباب مع حكة واحساس الحريق استخدمت ازاديرم وبانديرم
لا توجد نتيجة. حتي جسمي وفروة رأسي حساسية وحكة مع عدم ظهور اي احمرار في الجسم
ما السبب وما العلاج

راجعي طبيب جلدية لوضع تشخيص تفريقي

