ابنتي ولدات قيصري في اول يوم من التاسع عمره الان سنه وخمسه أشهر وزنه مابين
الثمانيه الي التسعه كيلو اصابت قبل يوم بانه ترجع مع براز لونه ابيض والان توقف
ولا كان الان توقفت عن الأكل ماعد انه ترضع طبيعي ماذا اعمل له أرجو الإجابة

ﻻ تقلق ابنتك بخير. وزنها طبيعي ولكن يجب استشارة اخصائي اطفال لمعرفة مدى
اصابتها بالجفاف من عدمه.

او سمحت عاوزه اعرف حقنة الكيناكورت تنفع لطفل عنده 8 شهور لعلاج الحساسيه وايه
اضرار الكورتيزون اللي ممكن تظهر عليه

اﻻدوية المحتوية على الكورتيزون ادا اعطيت بعلم ااطبيب ولفترات قصيرة ﻻ يوجد منها
ضرر.وتستعمل لعﻻج حاﻻت الحساسية الشديدة والربو.

هل تؤثر عشبة الزعتر على الأنثى و عند شرابها لعشبة الزعتر فهل تؤثر على صحتها ؟

اﻻفراط في تناول اﻻدوية واﻻعشاب الطبية له تاتيرات سلبية على صحة اﻻنسان عموما
.وننصح باستشارة اﻻخصائين في الحاﻻت المرضية.

متى ابدى اطعم ابني المح والزلال للبيضة؟؟

مع نهاية اسنة اﻻولى من العمر. ويفضل البدء بالمح .ادا تحسس الطفل من اازﻻل فيجب
التوقف.

السلام عليكم قطراتconcavitهل يجوز اعطائها لطفل حديثي الولادة يعاني من اليرقان
الولادي واذا لا يجوز في عمر يمكن اعطائه

الافضل اعطائها بعد اسبوعين

ابنتي الآن عمرها 6 أشهر ونصف هل وجود مخاط في البراز عندها مقلق مع أنها تشرب
نفس الحليب لأنني احسها عصبية وغير مرتاحة

المخاط من غير دم غير مقلق.

ابنتي 7س تشتكي من ألم في المعدة وعملت كل التحاليل والنتيجة وجود بكتيريا وأخذت
علاج, ولكن تحليل البول كانت فيه protein-amorphous urates إيجابية مما أثار قلق
الدكتور. ماتشخيصكم؟

ما معدل البروتين بالبول.ننصح بعمل مزرعة للبول.

ابني في الشهر التامن لايجلس ولايحبو جوابني لوسمحتم

يجب فحص كافة الفعاليات الحيوية و مؤشرات النمو من قبل طبيب الاطفال

السلام رضيع عنده 5 شهور قبل 5 أيام أجرى طبيل الأطفال عملية الختان بسلام داومت
له على الدواء و الفازلين في الحفاظ في خامس يوم وجدت الحفاظ فيه دم كثيراأخدته
مستشفى ما السبب

ماذا كانت نتيجة الفحص في المستشفى؟ لو كان التهاب الجرح فيجب وضع المرهم المضاد
الحياتي مع التمني بالشفاء

طلب مني صورة أشعة ملونة لأمعاء طفلي الذي يبلغ من العمر شهرين وذلك لعدم إخراجه
لأكثر من شهر .. ما مدى تأثير هذه الصورة على صحة الطفل ..

الاشعة واجبة لاستثناء متلازمة هيرشسبرنك

