كيف اتخلص من السمنة

يمكن التخلص من السمنه عن طريق عمل تنظيم غذائي مع الرياضة او المشي على الاقل و
النظام الغذائي يختلف على حسب طبيعة الجسم و حالة الشخص الافضل زيارة اخصائي
تغذية لعمل...

هل شرب القهوه اثناء البريود مضر؟

لا يضر لكن الاعتدال مطلوب

اعاني من زيادة الوزن خصوصا منطقة البطن والصدر والوجه وارجو منكم الحل سواء حبوب
او مشروب

الحبوب والمشروب لا يفيدان في انقاص الوزن وان فادت الحبوب يكون لها أضرار جانبية
وتأثيرها يكون مؤقت، يجب اتباع نظام غذائي مناسب والمتابعة عند اخصائي تغذية
للوصول إلى...

عايزة جدول لتنظيم الاكل لزياده الوزن

لايمكن عمل جدول عشوائي لأن الحمية تعتمد على الوزن والطول وحالتك الصحية، لكن
بشكل عام أكثري من تناول الأغذية الغنية بالسعرات الحرارية والعناصر الغذائية
كالتمر...

يعطيكي العافية.اناحامل بالشهرالرابع بس وزني ابدامايزيدحتى قبل حملي مايزيد
ولافي حملي الاول وهادالموضوع كتيرعاملة مشاكل هل يوجد دواءيزيد الوزن ولايؤثرعلى
الحمل ارجو الافادة

سبب زيادة الوزن في الحمل هو بسبب وزن الجنين والسائل المحيط به وزيادة حجم
الثديين والرحم، فاذا كانت جميع الأمور طبيعية وتغذيتك سليمة وشاملة للمجموعات
الخمسة بكمية...

هل استخدام حبوب خميرة البيره للتنحيف لها اظرار على الجسم ؟ وهل تظهر نتائجها
بسرعه؟

حبوب الخميرة لاتفيد في التنحيف

أربد زيادة الوزن ولكن هل هناك أي خطر على صحتي؟؟ و شكرا

اذا كانت زيادة الوزن بشكل صحي لا تضر بل تفيد، احرصي على تناول الأغذية الغنية
بالسعرات الحرارية والعناصر الغذائية كالتمر والعسل والمكسرات والفاكهة المجففة
والميلك...

السلام عليكم انا امارس رياضة كمال الاجسام و احتياجي لالبروتين كبير لهاذا انا
آكل ١٢ بيضه و ٣٠٠ غرام دجاج كل يوم هل يضر هذا و بارك الله فيكم

و عليكم السلام و رحمة الله و بركاته تغذية الرياضين يكون لها حسابات معينة من
احتياج البروتين يوميا على حسب قوة التمارين و الهدف منها. ايضا الثبات على نوعين
من الاكل...

انا عمري 15 ووزني 51 وطولي 164 كيف ازيد من طولي بأسرع وقت

لزيادة الطول يجب تناول كمية كافية من مصادر الكاليسيوم يومياً وهي الحليب
ومشتقاته 4 حصص يومياً بالإضافة لكمية كافية من مصادر اللحوم وهي اللحم والدجاج
والسمك والبيض...

ماهي الأغذية المناسبة لمن يعاني من حساسية البشرة (بشرة جافة مع طفح جلدي و
احمرار)

يجب معرفه سبب الحساسيه اذا كلن من الغذاء و يجب عمل فحص لمعرفه مستوى بعض
الفيتامينات التي تؤثر على البشره مثل a بعدها يتم تحديد البرنامج المناسب

