اعاني من التكيسات تساقط شعر الراس ظهور شعر في مناطق غير مرغوبه وزياده في شعر
الجسم وزياده في الوزن هل هذا بسبب التكيسات ام ارتفاع بهرمون الذكوره

بسبب ارتفاع في هرمون الذكورة لكن هنالك اسباب اخرى

السلام عليكم..اعاني من شفافية الجلد منذ فترة..بامكاني مشاهدة كل الشرايين في
جسمي في الوجه و الصدر و الافخاذ و الايدي..هل هناك خطورة؟ ما العلاج ؟

قد تعانين من نقص في فيتامين دال والكالسيوم والزنك

اعاني من نمو الشعر بشكل كبير في كامل الجسم حتى جميع مناطق الوجه وعندي سرعة نمو
الاظافر والتعرق بشكل كثير....ماهو الخلل وماهو الحل

اعرضها على اخصائي باطني

ابني عنده ست شهور و ظهر عنده لون فاتح اسفل عينه منطقة الهالات السوداء بس هي
عنده شديدة البيض

على الاغلب هو بداية البهاق

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عمري 14 ولقد ظهر لي شعر في منطقة العانى
ولكن لا أعرف ان أبلغت أو لا

هذا شيء طبيعي لا تخف

هل يمكن عمل prp ولتقشير كيميائى اثناء تناول net look لحب الشباب ؟علما بأن
الطيبيب قام بعمل التقشير لى مرتين وprp مرة واحدة . ولكنى علمت ان هذا يمكن ان
يزيد من الندبات ؟ شكرا.

التقشير لطبقة الوجه لها سلبيات كثيرة ولا تحقق الهدف منها ولا انصح بها ابدا

كيفية التخلص من التجاعيد والخطوط الرفيع والعميق تحت العين

عن طريق كريم ينشط مادة الكولجن فيعطي حيوية للأنسجة فيشد العضلات ويخفي التجاعيد
وهو افضل كريم للتجاعيد ومنه للبشرة الدهنية واخر للبشرة الجافة وكريم اخر
للبشرة...

عمري 19 سنه اعاني من تساقط الشعر وفراغات في الشعر وشعر خفيف..؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

عمري 19 اعاني من تساقط لشعر ،وجود فراغات كثيرة ‘وشعر خفيف

عليك القيام باجراء الفحوصات التالية لأنك تعانين من نقص في اكثر من واحدة من
الآتي: الزنك فيتامين دال والكالسيوم وفيتامين ب12 والغدة الدرقية ومخزون الحديد
وبعدها...

انا عمري 24 سنة وعندي خطوط وتجويف تحت العين وحول الفم مع العلم ان بشرتي دهنية
وقمت بعمل تحليل دم ويوجد عندى نقص فيتامين d و e وهل من اي فيتامين يساعد في حل
هذة المشكلة وشكرا

يعتبر فيتامين دال والزنك والكالسيو وفيتامين اي ضرورية لتقوية جهاز مناعة الجسم
والجلد وهي تلعب دورا هاما في علاج تساقط الشعر ايضا

