اعاني من وجع في الشرج عند الخروج واستشرة طبيب اكد لي انه لايوجد عندي شق شرجي
او باسور او ناسور

هل لديك امساك؟ راجع باسور في القاموس.

عندي غثيان في الصباح وبعدها يزول بمرور الوقت عملت ناظور معدة وفحص تحاليل دم
وسونار ولم يظهر شي في الفحوصات عملت تحليل جرثومة المعدة وكانت النتيجة سلبية
ارجو المساعدة

يجب عليك المداومة مع طبيب الباطنيه لأخذ العلاج اللازم

بنتي تعاني من الم في البطن مااعرف ليش

لالم البطن اسباب كثيرة حسب مكان وشكل الالم ومدة الالم ووقت حدوث الالم ومرافقات
الالم حرارة او اسهال او اقياء فيجب اعطاء معلوات اكثر للمساعدة ويمكن زيارة
الطبيب او...

لو سمحت انا ابني عنده اربع شهور يعد ثلاث ايام من غير ما يعمل براز وبعدين اخر
اليوم الثالث يعمل اسهال كثير علما انو مكنش كده خالص كنت اغيرله مرتين باليوم
براز ممكن اعرف السبب

تجمع البراز عدة ايام ثم يعمل اسهال يجعلنا نفضل ان نعمل اشعة مع استخام
الباريموم كحقنة شرجية و بعض الفحوصات للأطمئنان على حركية فتحة الشرج رجعي طبيبك
و اعرضى عليه...

وجع في راس المعدة مع امساك

اما ارتجاع في المرئ او التهابات معده .. واذا كنت مدخن قلل وزبط الاكل يكون خالي
من الحراق والمسبك والزيوت والمقالي . والامساك زيت زيتون فنحان على الريق يوميا
لحين...

طفلي عمره سنتان ولديه إسهال حاد وتقيء ما هو العلاج المناسب له

العلاج المناسب وبهذا العمر هو اخذه فورا الى الطبيب او المستشفى لانه بعمر
السنتين وتقولين اسهال حاد وهذا ما يمكن ان يوصله للجفاف السريع ولذا يجب تلافيه
واعطاؤه ما...

البراز في اوله متماسك صلب مثل حبات وفي الاخير لينا قرقر في القولون علما اني
شفيت من جرثومة حلزونية وعملت احتبار تنفس طلع سلب

من الممكن ان تكون المشكلة في عدم مضغ الطعام جيدا او نوعيات الاكل او النوم
مباشرة بعد الاكل او بعض العادات الغذائية الخاطئة كالتدخين وخصوصا الارجيلة
والافراط في...

ماهو علاج الام راس المعده مع الغثيان ؟

التهاب اسفل المرئ واعلى المعدة--خذي زانتاك مع جوفيسكون مدة اسبوع مرتين يوميا

اعاني من امساك مزمن ولما يفك الامساك ينزل البراز سائل ولونه داكن وفي بعض
الاحيان يسبب لي الالم

رد فعل عن الامساك

كيف اتخلص من امساك

للإمساك أسباب متعددة منها ما يتعلق بااضطرابات القولون ومنها ما يتعلق بأمراض
الغدد الصماء ومنها ما يسببه بعض الأدوية فعليك بالإكثار من تناول المياه (٢-٣
لتر يوميا)...

