مرحبا عمري69ضغطي 140/80 عملت فحص الجهد والنتيجهweak positive TmT for in
ducibale ischemia )وصف لي الطبيب كونكور لكن اصبحت اعاني الخفقان /مالعمل

ننصح بالتواصل مع الطبيب المعالج لتعديل الجرعة أو تغيير العلاج

يوجد لدي في الجهه اليمنى من صدري شيء مثل الكره المتحركه تتحرك ماهو هاذا الشيء
لها عندي اكثر من 4 سنوات

الرجاء التوضيح هل هذه "الكرة" في الثدي ام في مكان آخر؟ و تزويدي بمعلومات اكثر
فيما يتعلق بتغير حجمها و ان كانت مؤلمة ام لا

ما هو سبب خفقان القلب المفاجئ ، مع العلم انني لم ارهق نفسي ولم اتوتر .

قد يكون السبب اختلال في عمل عضلة القلب او خلل في افرازات الغدد الصم

كيف يمكن ان اعرف هل انا مصابه بمرض من امراض القلب ؟

هل هناك أية أعراض؟

السلام عليكم يوجد عندي الم شديد في القفص الصدري من الخلف (الضلوع ) من تحت
بالقرب من الكلي بدرجة ان انحس في الرئة مضايقة من الخلف

قد يكون الالم نتيجة لشد عضلي، و قد يكون ناتجا عن مغص كلوي. الفحص السريري مفيد
لتوجيهك لاستكمال التشخيص

اعاني من نغزة في الصدر اقرب الى الجهة اليسرى بجانب القلب... لم تكن كثيرة
التكرار لكن اليوم حدثت اكثر من 5 مرات في اقل من نصف ساعة... هل من تشخيص ؟
..آسف على عدم الوضوح . شكرا

يظعر لدي ان المريض انثى 21 سنة، احتمال ان تكون الاعراض ناتجة عن مرض في القلب
قليل جدا. قد تكون بسبب شد عضلي او ارتداد مريئي

دكتور واذا كان هناك خلل في نبضات القلب..؟؟هل هذا مضر ام لا ؟

يجب التقييم ومعرفة سبب عدم الانتظام وذلك بتركيب جهاز هولتر لمدة 24 ساعة
لمراقبة معدل نبضات ونظم القلب وكذلك عمل أشعة إيكو للقلب لتقييم كفاءة عضلة
القلب وأيضا عمل...

اجريت عمليه قلب مفتوح في رمضان والان ظهرت في الرجل نقاط حمراء ايش السبب

قد يكون السبب زيادة تميع الدم

السلام عليكم عمري 69 عام ماهو التحليل اللازم اجراءه لمعرفة احتاج اخذ مميعات
الدم ام لا احتاج ولكم جزيل الشكر

أخذ مميعات الدم يكون في حالة وجود عوامل إصابة بتصلب الشرايين كالتدخين والسكري
والضغط والفشل الكلوي ومرض قصور الدورة الدموية في الأطراف وبالنسبة لعمرك يجب
تناول...

سلام عليكم هل أدوية السعال بأنواعها تؤثر على مرضى الجلطة والذبحة الصدرية
والامراض القلبية؟ وما هو أأمن دواء للسعال في هذه الحالات وشكرررااا مقدما....

السعال قد يكون كاثر جانبي لبعض الأدوية المستخدمة في علاج الأمراض القلبية
كمثبطات محفزات هرمون الانجيوتنسين مثل الكابوتين والكفارسيل و زيسترل وستارل وفي
حالة عدم...

