السلام عليكم . .عمري 33 طولي فقط 133 أريد اعمل عملية تطويل بالمسمار النخاعي
علما اني لدي تبديل بالمفصل الساق الأيسر هل يجوز ذلك وماذا تنصحوني مع جزيل
الشكر

يمكنك التطويل باستخدام جهاز المثبت الخارجي الاليزاروف ،

عندي 19 سنة عندي الم في الساق عند الركض و ممارسة الرياضة فما سبب ذلك و شكرا

هذا نوع من التهاب غلاف عضلات الساق shin splints ضع كمادات ثلج بعد الركض

اشعر بألم في القدم اليسرى وتبين اعصابي وتؤلمني الى الساق واشعر بهذا الالم من
مده لمده

عليك استشارة أخصائي تقويم عمود فقري فهذا كما يبدو ضغط على العصب

سلام > اعاني من الام في عضله اليد اليمني -) بسبب المكالمات التي تنهاال علي
فأنا أتحدث بالسااعات > فماذا علي آن افعل ؟

في الغالب تعاني من ضغط علي العصب الزندي ، ينصح بعمل أشعة رسم عصب

اشعر بشد بعضلة الساق وعند تدليكلها اشعر ب الم يوجد انتفاخ بسيييط جدا بالقدم مع
العلم قبل فترة كنت اعاني من توتر وضغوط نفسيه ! ماهو الحل

عليك استشارة طبيبك فورا للتأكد من دورتك الدموية

عندي الم في العظم خفيف مثل الوخز متنقل بين العظام والمفاصل ما السبب وهل هو من
اعراض لمرض خطير ؟

عليك اجراء بعض الفحوص المخبرية Potassium, magnesium...

أعاني من آلام في الظهر.. كيف يمكنني التخلص منها ؟

تمرين انبساط الظهر.النوم بدون وساده على سرير تجنب نومه الفكر(النوم على الارض)
وتجنب ابساط الفكر(النوم على زوليه او بساط)

ماهو علاج الم الظهر

تمرين انبساط الظهر.النوم بدون وساده على سرير تجنب نومه الفكر(النوم على الارض)
وتجنب ابساط الفكر(النوم على زوليه او بساط)

كان اخي الصغير مستلقيا واراد النهوض وفجاة قال انه شعر بان رقبته طقت وهو الان
لا يستطيع تحريكها بشكل جيد ويشكي من الم عند محاولته تحريكها نحو اليمين والاعلى
الرجاء المساعدة

تمزق رباط الفقرات للفقرات العنقيه نتيجه حركه سيعه.طوق رقبه مسكنات ومرخيات
للعضله.

لدي تورم في اصبع قدمي الكبير والورم بالجهه اليمنى من الاصبع فماذا ممكن اي يكون
سبب التورم

ممكن ان تكون تعاني من التهاب نقرسي حاد، ينصح بعمل تحليل حمض اليوريك و تحليل
بول

