السلام عليكم .. ماسبب هبوط الضغط بعد اخذ الفياجرا وماهو علاج الآم الرأس التي
تحدث بعد اخذ الفياجرا ؟

السبب بسيط جدا.....ان الدم ينزل ويتمركز في منطقة الحوض....... الام الراس على
الاغلب ليس لها علاج وتزول مع زوال تاثير الحبه.....وهذا من ضمن الاثار الجانبيه
لهذا العلاج

هل يؤثر القولون العصبي على الشهوة الجنسية عند المرأة ؟ وكيف يعالج ضيق المهبل؟

نعم يؤثر , و ذلك بسبب الالام و عدم الارتياح بسبب تراكم الغازات , بالاضافة
للحالة النفسية التي يعاني منها المريض. اما ضيق المهبل فيعالج حسب المسببات, و
في الحالات...

ما هو مرض السفلس

هو مرض الزهري وهو هو مرض بكتيري ينتقل بالاتصال الجنسي، يبدأ عادة كقرحة وحيدة
تظهر على الأعضاء التناسلية، الفم أو المستقيم. و يؤثر المرض على الجلد أو
الأغشية...

عمري 16 هل العاده السريه تؤثر على بنية الجسم و بالاخص الوزن و هل ممارسة العاده
السريه في الاسبوع مره.. يؤثر على صحتي؟؟ و اذا نعم ما هو العدد الطبيعي لممارسة
العاده السريه في الشهر؟؟

بالتأكيد تؤثر سلبا

اني اعاني من مشكلة انحناء القضيب بشكل واضح اثناء انتصابه ما سببه و كيف يمكن
معالجة الأمر

يعاني معظم الناس من انحناء بدرجة أو أخرى، ولا يشكل الانحناء مشكلة إلا إذا كان
يعيق الإيلاج، وينصح بمراجعة اختصاصي مسالك بولية للنظر في قضية الألم عند
الانحناء...

ما هو مصار العادة السرية عند مدمن مرة اسبوعيا ؟

أهم مضاعفات العادة السرية هي الإدمان، والذي يؤدي إلى نقص القدرة الجنسية
اللاحقة، وفقدان القوة ، حيث تتوجه العناصر البناءة في الجسم لتعويض المنويات
المفقودة...

اثناء العلاقة نزل السائل المنوى فى فتحة الشرج بالخطا هل يسبب امراض او عقم مع
العلم تم الاستحمام مباشرة

كلا...لا تقلقي لن يسبب اي شيء لكنها ممارسة خاطئه وغير مستحبه طبيا.....ان
استمررت عليها من الممكن ان تحدث مضاعفات سيئه

دكتوري العزيز انا عندما اجامع امرأتي يكون القذف عندي بطيء جدا وفي بعبض الاحيان
لا يقذف تماما والغريبه انه عند ممارسة العادة السرية يقذف سريع واحس بلذه افضل
من الجماع هل فيني ضعف او اشكوا من شيء او ماذا السبب افيدوني جزاكم الله خير
وشكرا

السبب في الغالب هو ممارسة العادة السرية قبل الزواج، ويجب عليك تغيير ثقافتك
الجنسية وتغيير صورة الجنس لديك، وتغيير عاداتك في ممارسة الرياضة والتغذية
المتوازنة.

هل مداعبة الزوج بالاج اصبعه في شرج زوجته له اضرار سلبية على الزوجة وشكرا

حجم الاصبع لا يسبب ضرراً لفتحة الشرج وتعود الأمور لطبيعتها بعد الممارسة.

هل يستطيع الزوج أن يكتشف ممارسة زوجته للعادة السرية قبل زواجهما ؟

إذا تصرفت بشكل طبيعي،ونسيت الموضوع، فلا يمكن معرفة ذلك!!

