هل شرب الكحول يتفاعل مع استخدام دواء املور لضغط الدم..وكم المدة لايقاف الدواء
قبل تناول شراب كحولي. وشكررراا

شرب الكحول ضار جدا على الكبد على المدى البعيد وستجنى على نفسك بذلك ..بالنسبه
لتفاعله مع الاملور فوارد ان يحدث هبوط شديد فى الدوره الدمويه ..من المفترض ان
توقف الكحول...

هل كريم بريست اكتفيز له نتائج اكيده وفعاله وليس له اضرار جانبيه وهل متوفر
بالصيدليات

ليس لهذه المستحضرات فائدة علمية مثبتة لتكبير الصدر، بل إن مكوناتها قد تسبب
آثار جانبية أنتِ في غنى عنها. لذا ننصحكِ بتجنبها. حتي و ان كانت مكونة من
مكونات عشبية...

انا أرضع طفل 5شهور ونصف وأخذ دواء اولازين 10 نصف قرص يوميا وطفلى عندة حساسية
هل يؤثر اولازين على الرضاعة وعلى طفلى

يحتوي علاج اولازين على اولانزابن وهو يستخدم لعلاج بعض حالات انفصام الشخصيه
وحالات الاكتئاب المستعصيه ويفرز هذا الدواء في حليب الأم المُرضع وهذا قد يسبب
آثار ضارة...

هل ابرة الكرتزون لها مضاعفات جسمنيه او نفسيه وهل تسبب السمنه

نعم تسبب السمنة .. من أضرار الكورتيزون: تعطيل غدة الجاركلوية عن افراز
الكورتيزون الطبيعي،ارتفاع ضعط العين ومرض السّاد (الكاتاراكت) وهو عتامة عدسة
العين، وارتفاع...

أريد اسم حبوب تحتوى على فيتامين B12 بديلة لحقن Depovit B12 ؟

نيوروبيون ونيوروتون

وجدت حبه مكتوب عليها xpx بيضاء اريد معرفه الدواء اذا ممكن

لا يمكن معرفة الدواء من هذه الإختصارات.

هل يستخدم لويس ريكتوبلكسيل للأطفال عمر 11شهر

نعم يستخدم مرتين في اليوم صباحا ومساءا..

أعاني من مرض Rheumatoid arthritis و أتناول Methotrexate مند 3 سنوات أريد إنجاب
طفل ماهي المدة التي يجب أن أتوقف عن تناول هذا الدواء لأتمكن من إنجاب دون تأثير
هذا الدواء على الجنين؟

لا يؤثر على الخصوبة لكنه يؤثر على الحوامل وقد يسبب تشوهات في الأجنة إذا
تناواته المرأة الحامل

السلام عليكم ممكن الافادة ضرورى امبول ابيدرون 4 مجم /1 ملل يساوى امبول
ديكادرون 8مجم شكرا و جزاكم الله خيرا

عزيزتي حسب الشكل الدوائي وكمية الملغ ب الميليليتر عيار بالنسبة للتركيز يحسب
ببساطة لا يساوية اكيد

orgametril 5 mg اريد هذه الحبوب لاني تعبت جدا وانا ابحث عنها وشكرا

أورغامتريل ORGAMETRIL مثله اكسلوتن اقراص Exluton Tab

