أعاني كسر في ضرس العقل هل يمكنني تقويمه لتجنب نزعه حيت أنه سبق لي و أن نزعت
ضرسين بجانبه ولا اريد ان أحرم نفسي من امكانية تعويضهم باسنان البلاستيك

اهنئك على تفكيرك ومعلومات حضرتك احسن من معلومات الاطباء استشيري اخصائي تقويم
اسنان للتنسيق مع طبيب اسنان الذي يراه مناسبا للوصول الى النتيجة التي تفضلت
بها...

سن العقل يؤلمني

افضل علاج لضرس العقل الخلع

ليش لما اشرب شي بارد او حار على السن المحشو احس بوجع خفيف يروح ويجي ؟

قد تكون الحشوة سيئه او نوع مادة الحشوة موصل للحرارة مثل حشوات الفضه. راجع
طبيبك لاعادة وضع الحشوة.

ماسبب استخدم تقويم الاسنان المتحرك بعد التقويم الثابت وهل هو ضروري?

هو ضروري طبعا للحفاز على نتيجة التقويم و الا عادت و تحركت الاسنان

لدى الم في ضرسي وتم حشوة الضرس لكن الألم استمر لمدة ثلاثه ايام حتى الآن

هناك مشكلة ما لان مرور ٣ ايام كفيلة بزوال الالم او نقصانه على الأقل .... يجب
مراجعة الطبيب للوقوف على الأسباب و الحلول

عندي أكثر من يومين على خلع الضرس و حتى اليوم مكان الخلع يسيل بالدم بغزارة
ووجدت بقعة سوداء متدلية من مكان الخلع مذا أفعل ؟

نزيف الدم بغزارة من مكان السن المخلوع بعد مضي يومين من الخلع غير طبيعي ....
وذلك لأسباب منها وجود التهاب تحت الضرس المراد خلعه أو وجود لحمية أو صعوبة خلع
الضرس وتكسره...

ضرسي كان محشو بحشوه دائما من وانا صغير .. بس قبل 5 اشهر وقعت الحشوة وبعدها بكم
شهر. انكسر نصف الضرس .وصرت احس بالم شديوقال الطبيب انه يحتاج لخلع .فهل هناك حل
اخر مع العلم عمري 17 سنه ؟؟

اختي الكريمة .... هناك حلان اما علاج العصب او الخلع ... و بما ان الطبيب نصحك
بالخلع فهذا اكيد ان السن غير قابل للعلاج .... اخلعي الضرس و من ثم توجد حلول
لتعويضه اما...

ما هو علاج ألتهاب اللثة ما هو اسم الدواء..

انصحك بتسويك اسنانك مرتين يوميا صباحا ومساء ولا تخشى من نزول الدم اثناء
التسويك وسلامتك

أعاني من تراجع اللثة بشكل عام وظهور جذور الاظراس العلوية والسفلية وتآكل كبير
في عضم الفك السفلي حول الاظراس اريد علاج يوقف التأكل وضعف اللثة لحين تسمح
ظروفي بالذهاب الى عيادة

بداية تنظيف الاسنان بشكل جيد والابتعاد عن العادات الخاطئه مثل الدخان وغيره.
وراجعه الطبيب لازاله التكلسات حول الاسنان بشكل دوري لان امراض اللثه مزمنه
وعلاجها لا...

خلعت ضراس العقل اليمين عند الدكتور وبعد اسبوع ذهبت لفك القطب لكن الجرح ما زال
يؤلمني والإنتفاخ في الشدق اليمين خف لكن لازال منتفخ بعض الشئ وأحيانا يصل الألم
إلى رأسي

الف سلامة ممكن يكون زي ما زميلنا الفاضل قال فيه تلوث في الجرح , لكن لو الطبيب
و هو بيفك القطب لم يلاخظ اي تلوث و زي ماحضرتك قولت الورم او الشدق خف شوية ,
فاحتمال الالم...

