من فتره قصير ظهرت ورمه في رقبتي ذهبت وعملت التحاليل والاشعه وقالو انها التهاب
غده لمفاويه لايوجدالم فقط عندضغطها واشعر احياناً بان كتفي مشدوده ومرات الم
بسيط هل هناك داع للقلق

إن بقيت الورمة لفترة طويلة (أكثر من أسبوعين-4 أسابيع) لا بد من فحوصات اضافية ،
وكذلك التأكد من عدم وجود أعراض أخرى مثل التعرق الشديد ليلا ونزول الوزن، وجود
غدد أخرى.....

السلام عليكم لدي حبه في الابط الايمن ... منتفخه .. ليس لديها راس .. محمره بعض
الشي .. مؤلممه .. يمتد المها الى الثدي .. علما بان لدي الدوره الشهريه .. عمري
21 عاما ؟؟؟

الأسباب لمثل ذلك متعددة ومنها التهاب الغدد اللمفاوية، التهاب البصيلات الشعرية
وغيرها.. ننصح بمراجعة أخصائي الجراحة العامة للتشخيص والعلاج

عوار رقبه صارلي شهر شنو الحل

الرجاء مراجعة أخصائي جراحة الأعصاب والعمود الفقري. بالإضافة إلى ذكر تفاصيل
أكثر للألم وما يصاحبه من أعراض

زوجتي ضهرت لديها غده صلبه في ثديها ولا نعرف اذا كانت هذه الغده سامه اوحميده

لا بد من مراجعة طبيب الجراحة العامة لإجراء الآتي: الفحص السريري، والصور
الشعاعية المناسبة بناء على الوزن، وأحيانا خزعة نسيجية. بناء على كل ذلك يصل
الطبيب إن كانت...

السلام عليكم عندي الام واحساس بتورم حلمة الثدي وقد حصلت نفس المشكلة عندي قبل 4
سنوات وعملت فحوصات وكانت عاديه واعطيت حينها علاج حبوب لا اذكرها استخدمتها لمدة
اسبوع وتحسنت

بداية لا بد من مراجعة أخصائي الجراحة العامة لإراء الفحص السريري والماموجرام.
هنالك عدة أسباب لمثل هذا التورم وأحدها التهاب القنوات الحليبية، وعندئذ فإن
الأدوية...

علاج سرطان الدم

الرجاء توجيه السؤال لأخصائي أمراض الدم

Comment-Right epididymal cysts. Mild hydrocoele Bilaterally هل هذه الحالة تسبب
العقم وما هو العلاج الامثل لها جراحة اوغيرها

عادة لا تسبب العقم. العلاج الأمثل يعتمد على الأعراض الموجودة، وإذا لم توجد أي
أعراض لا داعي للعلاج. ننصح بمراجعة أخصائي جراحة المسالك

ورم قاسي في الصدر الجهة العلوية ما بين الثديين .انثى .العمر 25سنة القصةمن خمس
شهور غير مصحوب باي اعرض سوا الم اثناء الاستلقاء او التنفس العميق واثناء الضغط
المباشر على مكان

لا بد من مراجعة أخصائي الجراحة العامة لإجراء الفحص السريري والفحوصات والصور
الشعاعية اللازمة. ومن ثم عمل خزعة أو استئصال لمعرفة طبيعة الكتلة

هل العلاج الاشعاعي لمرضى السرطان يؤثر على الأطفال ، واذا كان يؤثر ما هي
الاحتياطات الواجب اتباعها ؟

العلاج الإشعاعي الذي يوجه من جهاز الأشعة العلاجية نحو عضو معين لا يؤثر على
الأطفال. بينما المادة الشعاعية التي تؤخذ بالوريد لأمؤاض مثل الغدة الدرقية من
الممكن أن...

بعد صباح الخير انا امى عندها سرطان فى القولون وعايزها اعرف ايه هو علاجه بس هى
رفضه رفضا بتا العلاج بالكيماوى هل يوج حل غير الكيماوى

مساء النور. هل أجرت عملية لاستئصال السرطان؟ وسائل العلاج هي كالآتي لسرطان
القولون أولا الجراحة إن كان السرطان محصورا في القولون وغير منتشر ومن الممكن
استئصاله. بعد...

