هل يمكن اعاده الثقه بالنفس لشخص في العشرين من عمره ام انه لا يمكن الا اذا كان
في سن صغير اما في الشباب لا يمكن اعطائه ثقه بنفسه ارجو الافاده ولكم جزيل الشكر

تدني الثقة بالنفس ناتجة عن امور متعددة منها ضغوطات الحياة و القلق العام والهلع
والرهاب والوسواس والكآبة واضطراب الشخصية كالشخصية التجنبية او الكآبية
والقلقة...

عندى شك رهيب فى خطيبى بيسببلنا تشاجر دائم ما الحل وايضا انا عصبية اوى وبغلط
وخايفة اخسرة بس بخاف يعمل حاجة من ورايا ياريت تنصحنى يا دكتور اعالج نفسى ازاى

اختي الكريمه ان معاناتك من الشك الرهيب بخطيبك له اسباب متعدده منها داء الشك
الوهمي ومنها ما يكون بسبب الاكتئاب او اضطراب الشخصيه او تعاطي الكحول
والمخدرات...

لماذا لا يحب بعض الاشخاص الافصاح لاقربائهم وازواجهم واصدقائهم عما يدور في
عقولهم في جميع المواضيع في الحياه وانما يديروا اعمالهم بينهم وبين انفسهم ومن
الصعب ان تاخذ منهم افصاحات كلاميه عن حياتهم تصوراتهم مشاكلهم الامور التي
تدايقهم ارجو الافاده في هذا الموضوع ما الاسباب التي ادت الى ذلك وما هي نصاءحكم
لهؤلاء الاشخاص مع العلم انهم متعلمون ولكم جزيل الشكر

من الاسباب التي العزله الاجتماعيه ولانغلاق على الذات الاكتئاب ففيه يتدنى
الطاقات الاجتماعيه والدافعيه والرهاب الاجنماعي وفيه تتدنى الثقه بالنفس والخوف
الشديد من...

انا طبيبه بيطريه ابلغ من العمر 30 سنه متزوجه واحب اولادي جدا لي طفلين اخاف
عليهم جدا وتراودني وساوس اني ساؤذي الصغير واتضايق جدا لذلك ولا اعلم سبب ذلك
حياتي فيها الكثير من التنقل والسفر والضغوط واخاف الموت وتركهم او اخاف ان
يموتوا ومع ذلك تراودني تلك الفكره واندهش لذلك ...........مشكورين

اختي الكريمه ان الحاله التي تصيفنها نوع من الوسواس القهري المصحوب بالقلق وهو
يؤلم الشخص فهو منصب في "الدوافع" منها فكرة ايذاء اطفالك بشكل تسلطي قسري لا
ارادي ويعلم...

أنا عندما تقع عيني على حذاء أي فتاة أشعر بشهوة كبيرة تنتابني وأتمنى أن أتخيل
نفسي راكعاً تحت حذاء تلك الفتاة، وأتمنى أن أتلذذ وأتخيل نفسي وأنا أقبل حذاء أي
فتاة تراودني في ذهني، وأتمنى وأتخيل أي فتاة وهي تتسلط علي وتحاول إذلالي وأن
تأمرني بالركوع لها وتقبيل حذائها >> هل هذا الشئ طبيعي (يعني نثلا كل شخص يحب شي
بالمرأة انا احب االاقدام واخر يحب الكذا و ....) ام انها حالة غير طبيعية ؟ مع
العلم انو ماعندي اي ضغوطات نفسية

عزيزي ان الحاله التي تعاني منها هي من الشواذ الجنسي المتعلق بتفضيل الاشياء
المتعلقه بالمرءه كالحذاء او الفرو او جدلة الشعر او الملابس الداخليه لاثارة
الرغبه ...

افضل طريقة للتخلص من القلق وقلت النوم مع العلم انى مش بشرب اى مشروبات تؤدى الى
ذلك

ان القلق كما هو موصوف مع قلة النوم له اسباب متعددة منها ما يكون بسبب احداث او
نتيجه لضغوطات نفسيه اجتماعيه اوبدون اسباب خارجيه بسبب اضطراب النواقل العصبيه
في مركز...

السلام عليكم و رحمة الله ابلغ من العمر سبعة عشر في الحقيقة اجتزت اليوم امتحانا
و لم اجب جيدا رغم سهولة الاجابة و الان اشعر بقلق شديد لا الم متى يزول ارجوكم
ان تنصحوني بما يهدئ من هذا القلق و جزاكم الله خيرا

وعليكم السلام ان من اكثر الاسباب لتدني الاداء في الامتحانات الفلف ومنه الرهاب
من الامتحانات ويبقى الطالب اسير الخوف الشديد قبل واثناء الامتحان وبعده ايضا
وكثير ا...

السلام عليكم \ اعاني من وسواس قهري في العقيدة نعم اعلم سيدي الدكتور ان هناك
علاج بالادويه ولكن ان لم استجيب للأدويه وهذا فرضا فهل فقدان الذاكره (اقصد ان
افعل هذا متعمدا بعمليه جراحية او ما شابه) فهل هذا سيحل المشكله لدي ام ستعود
الوساوس مره اخرى ؟ شكرا لك .

لعلاج الوسواس القهري الذي لا يستجيب للعقاقير والادويه المعززه الاخرى لزيادة
فعالية مضادات الكابه وبالجرعات القصوى واستخدام كافة انوع العلاج النفسي
والسلوكي مع...

السلام عليكم..أريد أن أسأل عن علاج فعال للخوف عند التحدث مع الفتيات..مع العلم
أني في سن 20 سنة

العلاج عادة يكون بزيادة التعرض للموقف المسبب لحالة الرهاب وتدريجياً مع الوقت
ستتمكن من التخلص منه خاصة إذا ما اتبعت النصائح التي قدمت إليك في سؤالك السابق

السلام لو سمحت اتمنى توصفوا حالتي انا ابلغ من العمر 24 سنه واعاني من تفكير
بشعر راسي والنظر للمراه وبالتساقط ودائما اسال نفسي مالفائده من تكرار هالشي الا
اني اعاود للنظر لشعري والى شعر الناس تعبت من تفكير فيه حاولت انسى واشغل نفسي
ولا استطعت لدرجة دائما ياتني هدا تفكير الحين شعري بهذا الكميه بعد سنه يصبح كيف
والتفكير دائما ماراح مني لي سنتين عليه هل سبب زيادة تساقط بكثرة من كثرة
التفكير وماهو الحل برايكم وشكرا

لا داعي للقلق لكن هذا نوع من الوسواس القهري ويتطلب معاودة أخصائي نفسية ليرشدك
إلى أسلوب علاجي سلوكي يمكنك من التخلص منه

