فجأه تعرضت ابنتي عمرها ١٣ عام لاظطراب سلوكي وفسره الطبيب انه عدم انتظام
انزيمات المخ وهي الان كثيره الحركه ينتابها نوبات ضحك ولكن ابتسامه فقط هل لهذا
العارض علاج وممكن ان تت

اعمل اشعه مقطعيه , PET scan حسب راي الطبيب-تساعد على التشخيص والعلاج الممكن

بنتى عندها 4شهور ومن عمر شهرين بدات تضرب وشها وتخربشه ونفسى اعرف ايه السبب ودى
حاجه خطيرة ولالاء

قد يكون نوع من الحساسيه بالخدين-ليست خطيره-اطمئني اذا لم تتحسن اعرضيها على
اخصائي الاطفال للمعاينه

عفوا اريد جواب بالتفصيل قال الدكتورعدها نقص فيتامينات لكن هل سبب التقوس نوع
الحليب ردئ اسم الحليب ديالاك؟

الحليب الصناعي متشابه في التركيب-التقوس البسيط عند الطفل عادي-نقط فيتامين =د-
اومجموعة فيتامينات تعطى للصحه العامه-التعريض للشمس الغير شديده مفيد- لا داعي
للقلق

ابنى عنيد جدا وبيتشاء فى البفصل وفى البيت مع اختو مش عرف اتعامل معا ازى علشان
يسمع الكلام وساوكو يتحسن

بالتربية السليمة..بالبال الطويل..بالمكافأة والعقاب (بدون ضرب)

ابني لدية انتفاخ صغير خلف الاذن اليسرى وبدون الم مع العلم بانه كان لديه التهاب
حاد في الفك السفلي الايمن نتيجة خلع ضرس متورم وبطريقه خاطئة من الطبيب المعالج

احتمال كبير ان تكون غدة لمفاوية ملتهبة.حاجة لتقييم وفحص من طبيب الأطفال لتحديد
إن كانت هناك حاجة للمسكنات أو مضادات الالتهاب

انا ارضع ابني وعمره سنةو3أشهر واريد افطمه بس هو اكله قليل وازيد شي على الرضاعة
ماهو الحل؟

بعد الفطام ستزيد شهيته للطعام لأنه سيشعر بالجوع .اعطيه وجبات عديدة وصحية
وكميات قليله على مدار اليوم فحاجته للطعام متكررة وبكميات قليله

ابنتي عمرها 4 سنوات تطلب مني احيانا بان اكرر كلامي معها اكثر من مرة فهل هناك
احتمال بان يكون لديها مشاكل في السمع

نعم احتمال.يفضل فحصها.سلامتها

عندي مولد عمره ٣أشهر واسبوعين هل استطيع اعطاه ماء؟! البعض بقول اعطيه والبعص لا
!! لا اعرف اخذ كلام من ؟!اريد توضح كامل اذا تكرمتم ...

لايجوز إعطاء الطفل أي شيء اخر غير الحليب خلال الأشهر الاربعة الاولى من
عمره.الحليب كاف لتروية عطشه ومده بكل ما يحتاج.

معي طفله عمرها سنتين تعاني من الم الارجل كما انها لا تعاني من اللوز

وكيف علمت انها تعاني من ألم الارجل!!! وهل هي من قالت لك؟ثم لماذا ربطتي اللوز
بوجع الارجل!!! اذا كنت تقصدين الحمية الرثوية الناجمة عن التهاب اللوز فنادر قبل
عمر ٣...

عندى طفل من العمر 50 يومن وبهى فتاق فى الصره وا عرته على كزا طبيب ولم يتم
الشفا

ستخف مع الوقت على الأغلب.سلامته

