سلام عليكم انا بتعالج من الذئبه في الدم بس الصفائح بدات تدخل في معدل الطبيعي
ولكن كريات الدم الحمراء عددها 5.4 والهيموجلوبين 15 مع العلم باخد دانول او
دانازول ماهو السبب؟

اسال الله العظيم رب العرش العظيم ان يشفيكي السبب في ذلك وهو المطلوب في العلاج
بفضل الله ثم بنوع العلاج الذي تاخذيه الذي بدورة يقلل من مهاجمة المناعة الجسم
نفسه

ديق فى التنفس نوم كتير ديمن كف ايدى يزرق مجرد ما اعلق اكسجين اروق ده سببوايه
اه الضغط عالى على طول

هذه الحالة تتماشى مع وجود آفة مزرقة قد تنجم عن قصور رئوي او قلبي أو عن ارتفاع
التوتر الرئوي. لذلك انت بحاجة لتقييم دقيق من قبل طبيب اختصاصي قلبية وآخر صدرية
لوضع...

انزيمات الكبدalt112ast72 بدون فيروسات اشعه سليمه مع دهون بسيطه تحليل كلوسترول
سليم دهون 260 تحليل (ANA(ELISAنجيتف (ASMA(IFAنجيتف LKM_Ab 1.94هل من مشكله اسف
على الازعاج

فحص ALT سليم ..لكن فحصAST مرتفع قليلا وعادة ما يكون ارتفاعه البسيط بسبب
الدهنيات على الكبد او شرب الكحول او بسبب ادوية او اعشاب تاخذها ترفع الانزيم..
من الافضل ممارسة...

انا انسى كثيرا من الاحداث اقول كلام وفي نفس اللحظة التي صمتت فيها اشعر باني لم
اقل الكلام و اول ما ادخل فيديو انسى اسمة و محتواه على الفور وغيرها من الامور و
تتكرر افيدوني ؟؟

ممكن ان يكون السبب التوتر والارهاق ولكن الافضل استشارة طبيب امراض نفسية وعصبية

كم يوم بستعرق التامول من البول نهائة

يبقى الترامادول في الدم من 12-24 ساعة اما في البول من 2-4 ايام بعد آخر جرعة ،
ولكن هذا يمكن أن يمتد لفترة أطول قد تصل إلى سبعة أيام وفق الحالة الاستقلابية
والحالة...

ان ا دائما احس بالارهاق و الملل

يجب زيارة الطبيب للتاكد من عدم وجود خلل عضوي. اذا كل شيئ سليم ينصح بالاكل
الغذائي السليم، الرياضة اليومية، النوم المنتظم.

سويت تحليل c3 النتيجه 0.873 والطبيعي من 0_9 الى 8_1 هل تعتبر ناقصه علما اني
اعاني من الشوجرين ANA320 SSRO 40 ماسبب الايجابيه انتظر الرد

ده مرض مناعى يحتاج متابعه

اعاني من برودة في الرجلين واليدين والتبول الكثير

ننصح بتحليل الدم للسكري هذه الأعراض تبدو من اعراض السكري ننصح بمقابلة طبيب
الباطنة والغدد الصماء للاطمئنان علي صحتك.

هل يوجد ما يسمى بحبوب تقوية المناعة ؟

هناك بعض الادوية التي تحتوي على فيتامينات و معادن تدعم نظام المناعة لدى
الانسان ، بعضها مستخلص من اعشاب و نباتات طبيعية

ابنتي عمرها 25 سنة قامت بتحليل الدم السنوي فلوحظ ارتفاع انزيم كرياتين كيناز
الى 2441 هل يسبب خطرا على صحتها وما السبب في ارتفاعه وشكرا

يجب عمل رسم قلب كهربي للاطمئنان علي عضلة القلب

