عمري 22 سنة ومنذ شهرين شعرت بشيء يقف في حلقي ولكن لا يوجد مشكلة عند البلع
وقالت الطبيبة انني اعاني من التهاب بسيط و كتبتلى مضاد حيوى و سبراى bbc ولكن لم
اتحسن فما العلاج المناسب

انت بحاجة لاجراء منظار البلعوم و الحنجرة في العيادة

اعانی من فتره طويله من عدم التوازن وذهبت الی اكثر من دكتور انف واذن وحنجره
ولكن مازال مستمر ماهو الحل

اسباب الدوار وفقدان التوازن متعدده منها ما يكون بسبب الاذن ومنها ما قد يكون
ليس ذو علاقه بالاذن.يجب عمل فحص سريري وفحوصات سمع لكشف ما اذا كانت الاذن هي
السبب للدوار

فقدت الشم فجاءه العطور وروائح جسمي فقده بشكل كامل ، روايح الطعام اشمها بنادر
بشكل بسيط . عند الضغط ع انفي بيدي احس بحرقان في الانف احيانا قوي وأحيان بسيط،
عملت أشعه مقطعيه طلع عندي التهاب بلجيوب الانفيه شربت علاج مانفع مره ،وش الحل
وهل ممكن ارجع اشم

الاخ اولا يجب علاج التهاب الجيوب واجراء غسولات بماء وملح وبيكاربونات الصوديوم
لللانف واستخدام الستيروئيدات مع فيتامين بي وجينكو بيلوبا وعادة اذا تلى
انعدام...

طفلتي عمرها شهر لديها زكام والأنف مسدود استعملت معاها محلول ماء وملح للأطفال
ولكن الانسداد كبير فهل يمكن استعمال جهاز البخار للأطفال بان أضع محلول ماء وملح
بالجهاز لكي تستنشق

استنشاق البخار لايضر

الم في داخل الانف يصاحبه صداع و الم حول العينين و سيلان داءم فالانف

استخدم pandoal sinus 1*3 desloar 5mg tab *1 nasonex nasal spray

اعاني من بحة في الصوت مرفق بالبلغم بين الحين والاخر مع آلام في الصدر .. مع
العلم اني مدخن ... ولكم جزيل الشكر

بحة الصوت ان استمرت مدة اكثر من اسبوعين عليك معرفة السبب ويكون ذلك من خلال عمل
منظار غير مباشر للاوتار الصوتية

عندى احتقان بالحلق وتقريبا نزلة برد مع وجود كحة بدون بلغم لدى علاجات كلاتى
ميوكوتك300 وعلاج فلوكسامو ومنتكس شراب وسيلجون حبوب وفولدريكس حبوب انه علاج
مناسب لحالتى

هذه الادوية كافية وزيادة عادة نزلات البرد سببها فيروسي والعلاج مسكنات و
الاكثار من السوائل فقط

افضل علاج للسعال /بنتي عمرها خمسة سنوات ومع فنتولين بجهاز بخاخ وزادتين نص حبة
وحبة موناكس ٥ غرام وشراب مقشع ومزيل بلغم(( مع العلم السعال جاف)) وليس فيه
بلغم.. اعمل ايه بعد ده

اذا لا يوجد بلغم في السعال افضل اسخدام مضاد للسعال مثل (Bronchium) او
(Tussifen) او (Sedilar) بدلا من المقشع الذي يزيد من السعال مع اعطاء فنتولين
بجهاز بخاخ وزادتين نص حبة وحبة...

السلام عليكم اريد سؤالك .. اعاني من وجع في الخد الايمن و وجع في الاضراس اليمنى
ولا استطيع التنفس من انفي و احس بضغط هائل على خدي الايمن و اسناني اليمنى هل هي
التهاب جيوب انفية؟

قد يكون بسبب التهاب الجيوب الأنفية أو خراج تحت الضرس

لدي مشكل في ادني , صفير مستمر مند سنة , و الان زاد صوت الصفير في أدني اليمنى
لا اشعر باي الم , اعاني من الصفير فقط ’ اريد استشارة لان الصوت اصبح مزعجا الان
جدا

طنين الاذن يمكن ان يتسبب به عدة امراض تصيب الاذن الخارجية او الوسطى او
الداخلية. المنصوح القيام بكشف للاذنين مع قياس السمع

