لدي سؤال حول الضغوط النفسية التي تأتي نتيجة العمل ما علاجها وكيفية التخلص
منها؟

إذا كنا لا نستطيع عملياً تغيير أو الحصول على العمل الذي نُريد، إلا أنه
بإمكاننا إزالة التوتر الناجم عن عملنا الحالي والتغلب عليه بالاسترخاء الذي يسمح
بتعديل ردود...

انا شخص اعاني من الم في يدي اليسرى وقليل من الخدر رحت على 15 طبيب وقالوا لي
بداية انقراص فقرة الخامسة والسادسة بالرقبة طبعا على اساس الصور ولكن انا غير
مقتنع ومتوسوس كثير خايف يكون معي شي مرض ثاني مع اني أخذت دواء ومتحسن عليه بس
متوسوس جدا جدا جدا جدا ما الحل للتخلص من الوسواس

لا داعي للقلق، اذا ما تم التشخيص وكان هناك استجابة على العلاج فهذا كافي لضحض
أي سبب آخر، ولكن استمرارك في التوجس قد يُعرقل العلاج ويُطيل فترة المرض، لهذا
اذا لم...

ماهو الحل للتوتر النفسي والعصبية الزائدة؟

اسباب العصبية تعود عادة الى عوامل وراثية واخرى اقتصادية واجتماعية وسياسية وما
يعود الى الضغوطات المعيشية المتراكمة والمتلاحقة، واسبابها تختلف من شخص الى اخر
كل...

اعاني من عدم الرغبة فى العمل بشكل مفاجئ على عكس شخصيتى برودى فى بعض المواقف
وعدوانيتى فى بعضها الكبت الرهيب الذى اعانى منه منذ الصغر نتيجة انفراد ابى
بجميع ارائه واللأنطوائية الشديدة والبعد عن الأخر

لا داعي للقلق، ولكن ينبغي الخروج من هذه الدائرة باشغال نفسك بشكل مستمر في
نشاطات غير روتينية تتلائم مع رغاباتك، وخاصة النشاطات التي يكون فيها جهد عضلي
كالتمارين...

هل الخيانه مرض والكذب مرض ام من عدم التربيه؟

هي أمراض اجتماعية، وتلعب التربية فيها دوراً مهماً، وكذلك حالة المريض النفسية
والاجتماعية والاقتصادية أيضاً.

كيف يمكن الابتعاد عن التدخين لشخص مدمن عليه؟

الأمر سيكون سهل ولا يحتاج إلا لإتخاذك قراراً جِذياً بذلك، تدعمينه بمحاولة
الإلمام بأثره الصحي السلبي وخطورته على حياتك، عدا عن استنزافه لطاقتك الجسمية
ومواردك...

هل علاج الإكتئاب ب ( Stelazine ستيليازين)ودواء ( sertraline) جيد، و كم مدة
العلاج؟ وما علاج وساوس جنسيه قويه جدا ومسيطره على؟ ‏

لا ننصح باستخدامك أي دواء قبل التشخيص الصحيح للحالة من قبل أخصائي نفسية، لأن
في ذلك خطورة كبيرة قد تؤدي إلى نتائج غير محمودة، خاصة أن الاكتئاب أنواع ودرجات
مُختلفة...

أشعر بحزن شديد و بإضطراب بوجه عام كما تنتابني أحاسيس سيئة جدا وأحياناً أشعر
برغبة شديدة في الموت و هذا أصابني منذ وفاة أمي رحمها الله فهل هذه أعراض مرض
نفسي وهل أحتاج لمراجعة طبيب؟

لا شك أنك تعرضت لصدمة سببت لديك شعور بالاكتئاب يزداد كلما عادت إلى ذاكرتك بعض
المشاهد والمواقف، وأمام هكذا وضع ننصح بمراجعة طبيب نفسية لتحديد بشكل أدق مستوى
وطبيعة...

انا فتاة عمري 22 سنة واعاني من قلق ظغط نفسي ولا استطيع الابتعاد عن التدخين
ماذا افعل والله تعبانة من التوتر النفسي اخاف تكون بداية اكتئاب

لا داعي للقلق، وهذا أمر بسيط اذا ما قررت الإنتصار عليه، بحيث تحاولي أن تحدد
الأسباب المحبطة أو المُوترة التي تعتقدين أنها تضغط عليك وذلك من خلال الاستعانة
باسلوب...

اعاني من خوف شديد من الجن حيث ينتابني خوف شديد و قشعريرة رهيبة بالاضافة الى
الدوار الحاد هل حالتي هي الفوبيا و ماهو العلاج المناسب لهذه الحالة؟

لا داعي للقلق، عليك أولاً الابتعاد عن الأجواء والأحاديث التي يُمكن تذكرك بما
يُولد لديك الخوف أو الرهبة، واشغال نفسك بما هو واقعي وملموس مع عدم السماح
لخيالك أن...

