#  فحص جديد يتنبئ بحدوث تسمم الحمل خلال فترة الحمل

أخبار الطبي . قال باحثون ان اجراء فحص اثناء الحمل قد يتنبئ بالنساء اللاتي قد
يصبن بتسمم الحمل الذي قد يكون قاتل، وقال الباحثون ان هذا الفحص يكشف عن خلايا
محددة من الكلى في بول المريضات.

من 15 امراءة اصيبت بتسمم الحمل الفحص كان ايجابيا بالنسبة الى الخلايا، واوضح
الباحثون ان اختبار فحص متنبئ بسيط خلال فترة الحمل قد يكون متاحا.

تسمم الحمل هو اضطراب يظهر في المراحل المتأخرة من الحمل ويتمثل بارتفاع ضغط الدم
وزياردة البروتينات في البول.

يقول الباحثون ان هذا الفحص يكشف عن نوع من خلايا الكلى موجودة في البول، ووجد
الباحثون سابقا ان هذه الخلايا تكون موجودة في بول النساء المصابات بتسمم الحمل.

في الدراسة جميع النساء اللاتي اصبن بتسمم الحمل ظهرت لديهم هذه الخلايا في البول
بينما لم تظهر لدى النساء الحوامل المصابات بارتفاع ضغط الدم او غير المصابات باي
مرض.

على الرغم من اجراء الدراسة على اعداد قليلة من النساء الاان الباحثون يقولون ان
هذا الفحص دقيق لتنبئ الاصابة بتسمم الحمل مما قد ينظر الاطباء بهذه المشاكل
مبكرا.

العديد من النساء يتخوفون من الحمل بسبب اصابتهم السابقة بتسمم الحمل واجراء مثل
هذا الفحص قد يساعد في تقديم الخدمة المناسبة لهم.

المصدر : BBC

