هل يمكن لطلاء الفلورايد ان يخفض التسوس بنسبة 100% للطفل ؟ هل هو آمن .. وماهي
الاضرار المحتمله عند استخدامه؟ هل تنصح به ك طبيب ؟

لا -لاضرر---لا اصفه لمرضاي

مريضة طفلة خمس سنوات شكت من وهن عام وآلام عضلية هيكلية مبهمة الفحص السري
لاضخامات عقدية ، شحوب ، الفحص المخبري خضاب 8.2 بيض 9600 اللمفاويات 92٪ و
العدلات 4٪ الكريات الحمر

عمل مسحه للدم واعادة الفحص السريري واستثناء الالتهابات الفيروسيه والمتابعه

بنتي عمرها 3شهور وشعرها بيقع هل ده نقص زنك

من الطبيعي جدا ان الأطفال حديثي الولاده ان يبدلو شعرهم بشعر جديد و هذا لا يعني
تساقط بل تجديد

السلام عليكم ..لما نطهر الولد بعد كم من تطهيره المفروض نحممه

ممكن تحميمه من اول يوم مع الحفاظ على منطقة الجرح جافة لمدة 3 ايام

ابني 8 شهور يعاني من ارتفاع نسبة CPK and LDH في الدم CPK 14498 , LDH 879
الطبيب نصحني بعمل ECHO and EMG الحمد لله االنيجة تمام اخوة الأكبر عندة ضمور
عضلات فهل يكون مثلة

اقترح عرض الطفل على اخصائي للأعصاب و جهاز المناعة

ابني عمره 20 يوم وبعد زوال حبل السرة لاحظت انه السرة مازالت تمسح دم واخبتي
الدكتورة انه هل الشي طبيعي بضل شي شهر ممكن طمنوني

ممكن ينزل بعض الدم الخفيف جدا من السرة الى عمر شهر فلا داعى للقلق

مرحبا انا ارضع ابني حديث الولادة رضاعة طبيعيه وعمره 16 يوم ولكن يعاني من اسهال
شديد متل الماء هل من الممكن ان يكون من حليبي او من حليب صناعي الذي اعطيه اياه
مساعدة مع حليبي

أكيد أن الأسهال ن الحليب الصناعي اللذي لا داعي له يجب التوقف فورا عنالحليب
الصناعي وأستري بأرضاعه طبيعيه وسوف تتخلصين من الأسهال

متى يمكننا تذويق الرضيع طعاما ومصه، لا إطعامه. كالبلح مثلا

حسب المدرسة الامريكية وانا تخرجت منها لانبدأ تذويق الطفل الا بعمر ٤ شهور في
حال الارضاع الاصطناعي وبعمر ٦ شهور في حال الارضاع الوالدي. لدينا عادات في
مجتمعنا الشرقي...

الماغص مع الأطفال الرضع ماهو علاجه

حسب السبب والذي يحدده طبيبه بعد الكشف

ابني عند 4سنوات ونصف عملت تحليل sgpt ,وجدته 1200 .ما هذا

إحدى انزيمات الكبد.بالتأكيد طلبه الطبيب لسبب ما.تابعي معه واعرضي عليه النتيجة
لأنه الذي فحص طفلك وهو الأقدر على المساعدة. سلامته

