#  موسم الحج خال من فيروس الكورونا

أخبار الطبي . أعلنت وزارة الصحة السعودية عدم تسجيلها لأي حالات اصابة بفيروس
الكورونا ( MERS ) في مكة المكرمة في موسم الحج السنوي فبالرغم من انتشار الفيروس
في دول عديدة كتونس , ايطاليا , فرنسا وألمانيا الا أنه كان للمملكة العربية
السعودية النصيب الأكبر من حالات الاصابة والوفاة المرافقة للعدوى الفيروسية .

  

أشارت الوزراة الى اطلاقها لحملة توعوية في الأيام القليلة السابقة لموعد الحج
للحد من انتشار العدوى بين الحجاج حيث أوصت بضرورة غسل اليدين بشكل متكرر بالماء
والصابون وخاصة في المناطق المزدحمة كما وأكدت على ضرورة ارتداء الحجاج للكمامة
التي تغطي الفم والأنف , وأكدت مسؤول القسم الصحي في وزارة الحج أن الوزارة وضعت
ما يُقارب 22.000 عامل في القطاع الصحي من أطباء و ممرضين ومدراء في القطاعات
الصحية في حالة تأهب لتقديم الخدمات الطبية المختلفة للحجاج .

