عملت تحاليل وكانت النتائج s.triglycerides 329mg/dl t. cholesterol/hdl 5.67 GPT
40 URIC ACID 8.6 ++CRYSTALS AMORPHOUS URATES

تحتاج لمراجعة اختصاصي الامراض الداخليه ليطلعك على الحمية الغذائيه المناسبه لك
وربما تحتاج الى علاجات لضبط الامور

خروج عرق من الخصية والتصاقها مع الجسم وأقوم بجره من الالتصاق ووجود رائحة مميزة

يجب الاهتمام بنظافة الأعضاء التناسلية بشكل يومي

السلام عليكم. عمري 42سنة ولا اعاني من شي ولله الحمد عندي الام بالبروستات بعد
ما امارس العادة السرية هل اذا تركت العادت تنتهي ان شاء الله ام تحتاج علاج

تنتهي تماما إن شاء الله

ماهي اجود انواع الادويه لزيادة الحيوانات المنويه

لا يوجد ما يسمى باجود انواع الادويه يجب البحث عن سبب نقص عدد الحيوانات المنويه
اولا....ومن ثم يتم العلاج

ماهي أفضل طرق لحلاقة شعر العانه وكيس الصفن. وما هو (علاج الحكه) وشكرا

كل انسان يستطيع اختيار الطريقه التي تناسبه........ ( لا يوجد افضل )

ماهي الاطعمه التي يجب ان يتجنبها المريض الذي يعاني من ترسبات اليورك اسيد
والكالسيوم

اللحوم الحمراء والبقوليات

السلام عليكم ارجوا الافادة انا عملت تفتيت للحصى في الكلية عن طريق الصدمة وبدأت
تخرج أثار الحصى ووصفوا لي دواء تومسولوسين فبدأت بأخذه وبعد اسبوع انقطعت عن
اخذه فهل يجوز هذا؟

يفضل العوده لتناوله لأنه يساعد علي نزول الحصي الصغير

انا شاب عمري 30 ومتزوج وجاني ألم قبل ثلاث أيام أسفل المثانه. وجاني انتفاخ اسفل
رأس القضيب وبشكل واضح. ماهي الاسباب وماهو العلاج. وهل الامر خطير. افيدوني
جزاكم الله خير. وشكراً

الامر بسيط. ممكن ان يكون التهاب بروستات

السلام عليكم انا اعاني من مشكلة من فترة 4 سنوات المشكله هي:اشعر بياحساس بل
تبول ولا التبول فقط بل احساس لا يمكيني انا اذهب الى اي مكان لانني اشعر با
احراج وانزيعاج التبول

يلزم فحوصات. ممكن ان تكون مثانه عصبيه

لا يوجد حيوانات منويه

يجب اجراء تحليل fsh ومن ثم اجراء FNA للخصيه

