هل يؤثر علاج spasmosam على الحمل

ﻻ.ﻻيؤثر على الحمل

هل ممكن يحدث حمل دون فض الغشاء وكان الجماع ايام أول الدورة الشهرية

الحمل يمكن أن يحدث بدون فض غشاء البارة، أما في أول أياك الدورة فلا يمكن أن
يحصل الحمل بل ينتظر وقت الإباضة حوالي اليوم 12-14 من الدورة.

ماسبب الانتفاخ مع الحمل في أسفل البطن على جهة اليمين قليلا اي فوق الجهاز
التناسلي او المثانة مائل لليمين وبه الم ولكنه اختفى بعد الحمل وأحيانا اشعر
بالم بنفس المكان ماهر هذا الشي الرجاء الرد بأسرع وقت

عليك عمل فحص بول وزراعة للالتهابات

السلام عليكم ما هو انسب وقت لمعرفه جنس الجنين في اي اسبوع بالضبط تكون معرفه
نوع جنس الجنين واضح

٢٠ اسبوع هو الوقت الأمثل ممكن معرفه قبل و ذلك حسب وضعيه الجنين و جوده الجهاز
السونار

زوجتي حامل في الشهر التاسع وبالتحديد في الاسبوع التاسع والثلاثون حيث متوقع
ولادتها في 8/4/ 1432 ولكن عندما ذهبت للدكتورة قامت بفحصها وعملت لها اشعة سونار
وقالت صحة الجنين جيدة ولكن عمره في الاشعة 35 اسبوع ارجوالتوضيح هل هناك مشكل هل
من المتوقع ولادتها في الموعد المحدد لها تقريبا اماسستاخر ولادتها

هناك فرق 4 اسابيع بين عمر الجنين طبقا للحساب وبين حجمه بالتصوير والسؤال هنا هل
الحساب سليم ام ان حجم الطفل صغير واذا كان الحساب سليم فيجب الحذر لأن نمو
الجنين قد...

السلام عليكم انا حامل بالشهر الثاني الاحظ نزول افرازات صفراء بدون رائحة هل هذه
الافرازات طبيعيه ؟!

وعليكم السﻻم.هذه افرازات عادية.لكن إذا زادت فهي بحاجة للعﻻج

هل الكورتيزون يعالج الاجهاض المتكرر

بعض الدراسات تدل انها قد تفيد

هل العسل يساعد على الحمل

يحتوي عسل النحل على فيتامين E و هذا الفيتامين ضروري لتكوين الخلايا التناسلية
والمحافظة على حيويتها ونشاطها كما أن العسل الطبيعي مع حبوب اللقاح والغذاء
الملكي له...

السلام عليكم هل للمرأة فرصة واحدة للحمل في أيام التبويض فقط؟ جزاكم الله خيرا

كل يام قترة التبويض فيها فرص للحمل حيث ان البويض تكون جاهزه للتلقيح لمدة يومين
والحياوانات المنيويه لديها القدره للبقاء حيه داخل الرحم لمدة24ساعه لتلقيح...

ابني منغولي 21 انا وزوجي لسنا اقرباء وهو الابن 2 ابنتي الاولى في صحة جيدة وانا
الان حامل لكنني خائفة بماذا تنصحوني ارجوكم

يجب ان تراجعي اخصائي سلامة جنين اذ يمكن القيام بعدة فحوصات في اشهر الحمل
الاولى اما اذا تجاوز الحمل هذه الفترة فيجب إجراء فحص التراساوند مفصل للطفل على
الاسبوع 22-26...

