ماهي كيفية الوقاية من الكريب

الوقاية خير من قنطار علاج.بعدم المخالطة مع المصابين واستعمال كمامة بالقرب منهم
والاهم غسل الايدي بالصابون وهي الطريقة الاكثر فعالية عند التعامل مع مصاب
وتقوية...

عمري 30 سنة اعاني من الم حاد في الحلق والم اثناء البلع يوميا منذ 3 سنين وقد
قمت بعمل طبقية للرقبة وصورة اشعة للمريء وزراعة للحلق وكثير من الفحوصات لكن
بدون نتيجة الاطباء يقولون ﻻ يوجد شيء لكن الالم ﻻ يفارقني ابدا.هل من نصيحة؟

قد يكون لديك التهاب بلعوم مزمن من جراء الاستخدام السابق وغير الرشيد للمضادات
الحيوية بكثرة.النصيحة غرغرة بماء وملح وخاصة قبل النوم والعناية بنظافة الاسنان
واللسان...

اعاني من بلغم شديد يسبب لي الضيق والاحراج مع العلم اني مصاب بالتهاب بلعوم مزمن

اسباب البلغم عادة تكون بسبب التهاب القصبات الهوائيه والرئه.وبالنسبه لوضعك كونك
لم تشكو من ارتفاع الحراره وعلى الاغلب انك تعاني منذ وقت من هذه الاعراض فسببه
كما...

عندى 28 سنه وبيجيلى كحه شديده على صدرى كل شتاء وبشرب سجاير بتيجى اول لما
بيجيلى برد بس بتفضل موجوده ﻻخر الشتاء

المدخنون عادة ما يعانون من التهاب القصبات الهوائيه المزمن.يجب ترك التدخين

السلام عليكم اعاني من الام في الراس متلازمة مع الجيوب الانفية وخاصة في خلف
الراس اعلى الرقة مع حبوب 2 مع اني اسخدم مرهم واختفت واحدة وبقت الثانية ولان
عادت الحبة الثانية في الظهور في نفس الوقت . ماسبب الالام خلف الرايس وظهور
الحبوب

السؤال غير واضح بالنسبه للجيوب والحبوب خلف الراس وماهي الحبوب. يجب الفحص
لتقييم الحاله

اعاني عند الركض او عند بذل اي جهد بدني مثل حمل الأشياء احس بان اذني تسكر
(تغلق) والمشكلة لها اكثر من 3 سنين

الاحساس بانغلاق الاذن قد يكون بسبب وجود ماده صمغيه في القناه الخارجيه او بسبب
القناه التي تربط الانف بالاذن(قناة ستاكيوس).يجب الفحص لتحديد السبب وبالتالي
العلاج

لدي رائحه فم كريهه وبلغم وذهبت إلى الطبيب وقال عندك حساسيه في الانف مما يودي
إلى نزول البلغم الى الحلق مما يودي إلى رائحه الفم هل هذا صحيح مع العلم أنه ليس
لدي زكام ولا رشح وما الحل

انسداد الانف قد يؤدي الى الالتهابات المتكرره في الحلق واللوزتين وبالتالي خروج
رائحه من الفم.ولكن هناك اسباب كثيره لرائحة الفم الكريهه منها الاسنان
واللوزتين...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة : اسعد الله ايامكم ، حاب استفسر منكم عندي مرض
مزمن لاكثر من 13 سنة وهو وجود لحميات وانسداد تام في الانف وافرزات . هل هناك
علاج فعال تنصحوني فيه بدلاً من الجراحة

هناك علاجات قد تخفف من الحاله وليس علاجها تماما كابخاخت الانفيه ولا يوجد بديلا
عن الجراحه لراحه اكثر وافضل

أصبت منذ 20 عام بثقب في الطبله ودائما أسمع صوت وش وعندما أذهب للأطباء يقولون
أن الأذن سليمة فما هو هذا الصوت الذي يلازمني بإستمرار وهل له علاج

ثقب الطبله يؤدي الى ضعف سمعي توصيلي وبالتالي حدوث الطنين الذي من اسبابه ضعف
السمع ولكن لاستثناء الاسباب الاخرى يجب مراجعة عيادة الاذن والانف والحنجره.وقد
يتحسن...

منذ شهر اعاني من طنين في الاذن دون حدوث الم ويكون مزعج وقت النوم. ما مدى
خطورته؟ وما هو علاجه؟

اسباب الطنين كثيره منها ماقد يعود للاذن ومنها ما قد لا يعود للاذن,يجب الفحص
لمعرفة السبب

