هل السحور مهم ولماذا و ما هي الاغذية التي تنصحوني بها في السحور بالاضافة الى
اهمية الصيام

يجب أن تحتوي وجبة السحور على كمية كافية من البروتين ( اللحوم، البيض، البقول،
منتجات الحليب) بالإضافة إلى الألياف (الخبز الاسمر، حبوب الشوفان، الحبوب
الكاملة،...

هل ابرة Diclair. HP-HCG مفيدة لتنحيف تخلض مع ١٠مميل ماء مغذي. وتوضع في علبة
وكل يوم ياخذ ويحقن بلطن

كل ادوية تخفيف الوزن لها اضرار جانبيه خطيره لذا يجب عدم تناولها واتباع نظام
غذائي صحي مع التمارين الرياضية

وصفات لحرق الدهون

اتباع حمية غذائية عند اخصائي تغذية مع ممارسةالرياضة

السلام عليكم اريد نصائح للصائم فطودر صحي

هذه المقالة تحتوي على النصائح التي يجب اتباعها خلال الشهر الفضيل لتحقيق
فوائد...

أعاني من نقص كبير جدا في الفيتامينات وكل ما اعمل مجهود اتعب مع العلم باخد حقن
من حوالي شهر والنتيجة سيئة وباكل كويس لكن بسال ليه مش بستفيد الجسم من الاكل
وانا وزني 49وطول162

يحتاج الجسم لفتره حتى يستعيد وضعه الصحي انصح بتناول multi vitamin

هل يمكنني وضع الكاكاو مع حليب انشور

نعم بالتأكيد

أبلغ من العمر 26 سنة و أعاني من النحافة أحتاج لنصاءحكم لزيادة الوزن و عدم
فقدان المزيد اثر الصيام.رمضان مبارك كريم

تناول ٣ وجبات رئيسية بينهم وجبات خفيفة عالية السعرات اكثر من النشويات مثل
البطاطا و الأرز و الخيز و ادخل الافوكادو و العسل و المكسرات في نظامك الغذائي
ممارسة تمارين...

ماهي اﻻكﻻت التي تسمن

ضاعف وجباتك و تناول وجبات خفيفة عالية السعرات بين الوجبات الرئيسية ضاعف كمية
النشويات مثل الخبز و الارز و البطاطا تناولي الافوكادو و العسل و المكسرات و
كوكتيلات...

السلام عليكم كيف ازيد وزني خلال شهر رمضان وحافظ عليه

لزيادة وزنك يجب عدم تناول وجبة كبيرة اثناء الافطار لانها سوف تسبب ازعاجاً
لمعدتك و لن تستطيعي تناول شيئاً اخر بعدها، لذلك وجبة خفيفة و ابدئي بالتمر ثم
وجبة الافطار...

انا بس اكل كتير يكبر كرشي وبس مااكل انحف شو هو الحل

تناول ما تشتهي من الطعام ولكن احرص على التخفيف من الأطعمة الغنية بالسكريات و
الدهون و العصائر الصناعية، و احرص على تناول وجبة الافطار يومياً و عدم تناول
وجبة العشاء...

