السلام علكم أنا اسمي محمد عمري 24 أعاني من ألم خلف الرأس منذو 10و سنوات يأتي
ألالم علي شكل نبضي مع حرقة في العين وتنمل فاليدين احينان ويأتني ألالم بشدة
مرتين او اكثر بالاسبوع ويخف عندم اتناول المسكنات

مبدئيا ننصك بقياس ضغط الدم وضبطه مع عمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والفقرات
العنقية مع العرض على الزميل استشارى المخ والاعصاب فى بلدك للفحص الاكلينيكى
للاعصاب...

يعطيك العافية : انا شاب عمري 23 و ادرس بالجامعة اريد دواء فعال لتوسيع الذاكرة
.؟؟ و شكراااا

ننصحك بعقار سولبيوتامين فورت400ملجم قرص بعد الافطار يوميا

السلام عليكم . تعرضت لحادث طلق ناري ادت الى حرق في النخاع الشوكي بعد الاصابة
بعدة شهور اصبح هناك تشنجات شديدة في منطقة البطن ولاقدام هل يوجد علاج او تخفيف
شدة التشنجات.وشكرا

هذا ما لا يمكن معرفته وتكهنه بل يجب اجراء فحص سريري دقيق للمريض ومعرفة نتائج
كافة الفحوصات المخبرية والشعاعية وغيرها للمريض لمعرفة الوضع الحقيقي له اولا
يجب...

السلام عليكم وزني 28 اعتني منذشهرين من الشعور بلاغماء والاكن لم يعمى علي اجريت
تحاليل صوره دم وخروج وهولتر وانف وائذنن كله سليم واعاني من عدم التوازن والشعور
بلاغماء وعند بذل اي مجهود اشعر بالنهتان وصعوبه في التنفس ارجو المساعده

يجب مراجعة طبيب اعصاب ربما هناك التهاب في العصب الثامن Vestibular ويسبب ما
تعاني منه لكن يجب مراجعة الطبيب للتأكيد

هل هناك علاج لحالة وجود شظايا عظمية في النخاع الشوكي بالفقرات 9/10

سبق الاجابة عن هذا السؤال

اعاني من شلل اطفال هل استطيع الزواج

نعم تستطيع الزواج

اعاني من صداع شديد والم بعضلات جسمي كلها مع غثيان خفيف ونعاس اغلب الوقت

مبدئيا ننصحك بقياس ضغط الدم وضبطه مع عمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ ورسم مخ
بالكمبيوتر مع العرض على الزميل استشارى المخ والاعصاب فى بلدك للفحص الاكلينيكى
للاعصاب...

هل يوجد فحص للوزه الدماغيه ؟ وهل يوجد لها علاج اذا ثبت بوجود نشاط زايد فيها ؟
وهل يوجد فحص لهرمون السيرتونين ؟

بالتاكيد يوجد فحص باشعة الرنين المغناطيسى وايضا يوجد علاج لها ويوجد ايضا تحليل
لهرمون السيروتونين(هرمون السعادة)

أصيب والدي بجلطه دماغية أفقدته الذاكره مع هطل في الجهه اليسرى مع زياده في طلب
شرب الماء بين أنٍ وآخر أرجو الإفادة ما علاج هذه الحاله

من الواضح ان والدك اصيب بجلطة بالصدغ الايمن للمخ تسببت فى شلل نصفى بالجانب
الايسر للجسم وعلاجها بمذيبات الجلطة مع الادوية المنبهة للمخ اما طلب شرب الماء
من ان لاخر...

أعاني من تنمل كامل الجسم له ٣ايام وليس معه أعراض اخرى عمري ٢١

من الواضح انك تعانين من اعراض نفسوجسمية على شكل تنميل بالجسم نتيجة التعرض
للتوتر والقلق خلال الثلاثة ايام الماضية وننصحك بالعرض على الزميل استشارى الطب
النفسى فى...

