ابنى عمره سنه وشهرين وهو مفرط الحركة بشكل زائد ورد فعله سريع للغايه يرمي
اﻻشياء بسرعه ويتصرف بعنف وعصبية .. وﻻ ينام لفترات طويله و ﻻ يحب اﻻكل ياكل
بصعوبة ... دايما يلهو ويلعب وﻻ ياكل .. كما انه دائم البكاء وشديد التعلق بي

راجع اخصائي اعصاب لعمل تقييم فرط الحركة

ابنتي عمرها 14 يوم ﻻ تنام كثيرا وتتلوى وتعصر نفسها عندما تبكي اخبروني انها
طبيعي وبها غازات ونصحوني باعطائها قطرات فنستيل وبلفعل اعطيتها وبالفعل تنام عند
اخذها ولكني اخاف ان تكون لها مضاعفات ع ابنتي

قطرات فنستيل غير مستحبه وتؤدي الى خمول عند الاطفال وبلآخص فى هذه السن ويقلل من
نسبة الذكاء.الاطفال الرضع فى هذا العمر عندهم شئ تقليب اسابيع فى النوم.وكذلك هم
بحاجه...

طفلي عمره 9سنوات يتكلم واحيانا يصرخ وهو نايم بعد ولادتي باشهر اتاني اكتئاب
مابعد الولاده وكنت اضربه لو بكى وهو صغير وابوه ابتعد عنه فتره سنتين وهويحب
ابوه كثير والى الان بعض الكلمات لاينطقها صحيح ما هو الحل

بحاجه المعالجه للنطق ووضعه فى مدرسه خاصه.وليس غلط عرضه على اخصائى طب نفسى
اطفال.

ابني عمره سنه ويعني من اسهال مند شهر واول شئ اعطيته املاح ORS وبعدها عملنا له
تحليل نتيجة التحليل ++Bacteria+++ Undigested food واعطانا الدكتور هدا
العلاجBactrim200/40mg وجرعة العلاج5ملي لمدة خمسة ايام وكدلكLacteol fort وجرعة
العلاج كيس واحد لمدة خمسة ايام ولكن دون فائدة فما هو العلاج وانا اعطي طفلي
حليب نيدو مقوى

ان استمرار الاسهال اكثر من اسبوعين يدعو للقلق بداية، حاولي اعطاءه حليب خالي من
اللاكتوز و اذا لم يتحسن راجعي طبيب اطفال

أنا لدي أخت عمرها 9 سنوات ومنذ السنة 4 بدانا نلاحظ اختلال في مشيتها وسقوطها
المتكرر مع العلم بان ليس لديها بطئ في النطق او صعوبه ؟

مراجعة اخصائى اعصاب اطفال لتقيم الحاله

عمر ابني 4 اشهر و3 اسابيع ولحد اﻻن ﻻيستطيع التقلب.هل من داعي للقلق

اذا كان نموه وانتباهه وبقية نقاط النمو جيده فلا خوف.اما اذا كان هنالك مشكله
عرضه على اخصائى اطفال

طفله 4سنوات تعاني من ضمور المخ والتشنج وعدم الحركه اجريت لها عملية جهاز شفط
الماء السائل وبعد 20 يوما سبب لها التهاب وفشل الجهاز وقطع الدكتور عليها دواء
تجريتل لانه سبب لها الحمى و عدم التغذيه النمو تنمو ولكن لا تحمل رأسها ماهو
العلاج؟

تمت الاجابه

ماهو علاج الاسهال عند الاطفال الناتج من بكتيريا

ذلك يعتمد على عمر الطفل و نوع البكتيريا ، اذا كان الطفل اقل من 3 شهور فاعطاء
المضادات الحيوية ضروري اما في الاطفال الاكبر ، لا يتم اعطاء المضادات الحيوية
لا في حال...

طفلتي عمرها سنتان وتاخر عندها ظهور الاسنان وقريبا ظهر لها الثنايا وضرسان فقط
فما السبب والمشكله ? رغم حرصي علي تغذيتها وشكرا .

مراجعة اخصائى اسنان لعمل صورة بانوراما للاسنان وبيان اين موجده او عدم وجودها

بنتى عندها كهربا زياده فى المخ.عملنا اشعه رنين على المخ وطلعت كويسه..المشكله
اللى بنتى بتعانى منها تاخر الكلام و العناد. سنها ٣سنين .ارجو النصيحه

المتابعه مع اخصائى اعصاب اطفال ربما ان تكون بحاجه الى علاج نطق بعد فحص السمع
وكذلك تعديل جرعة العلاج

