السﻻم عليكم تاتيني بين الحين واﻻخر نوبة اختناق احس باني ىاستطيع ان اتنفس وكاني
سيغمى علية وبعد اقل من دقيقة تذهب الاختناق ويبقى دوار بالرأس

السلام عليكم هذه الاعراض ممكن تحدث نتيجة الاضطرابات النفسية او نتيجة نوع من
حالات الصرع او غير ذلك من الافضل مراجعة الطبيب لاجراء الفحص السريري
والفحوصات...

استعمل سولبيان 200 'سولبيريد' مدة شهر جرعتان يوم اﻻن استعمل حبة في اليوم اعلم
ان الدواء ﻻ ينقص جرعته اﻻ بطبيبك لكن ضروفي ﻻ تسمح بدهاب لطبيب ساعدوني في
التخلص منه دون مضعفات؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. لماذا وصف لك هذا الدواء.

مرحبا ممكن اعرف علاج الضعف العام وشنو اسبابة

الضعف العلم قد يكون سببه فقر الدم وهنا يجب الاهتمام بنوعية الغذاء بحيث يكون
غني بالحديد والمعادن والفيتامينات ..يجب اجراء بعض الفحوصات المهمه مثل فحص الدم
..

اشعر بتعب وصداع ورغبة في التغيا عمري 25 اناشاب مقيم في جنوب افريقيا هل هذه
ةلاريا وماذا افعل

هل مصحوب بالسخونة واالبرودة والرجفة ؟ ممكن .ﻻزم تحلل الدم وتراجع الطبيب

انا عندي حاصة شاملة واستخدمت علاجات كتير هلا حاليا ماعم استخدم ولاعلاج ,انا
حاليا مقيمة بتركيا للدراسة عمري 22 سالت هون عض الاطباء بس مالقيت نتيجة
بالاضافة ان فقدت الامل

ممكن توضحي ايش سوالك اكثر ؟؟؟

اعاني من صداع مزمن وشديد ياتي كل فترة ويستمر لعدة ساعات متواصلة في نصف الراس
فقط مع تعب وشعور بالغثيان ... ما الاسباب ؟؟

غالباً يكون صداع الشقيقة او الصداع النصفي

السلام عليكم انا لي 3 ايام متتخدم ماده الحشيش اول مره وبنسبه قليله جدا والكبد
وكل شي سليم كم مده بقاها في البول

من 4 الي 5 ايام مع شرب الماء بكثرة

سلام عليكم دكتور أحس بحرقة في الجهة اليمنى اسفل القفص الصدري

رجاء زياره طبيب يمكن ان تكون اعراض الحزام الناري

السلام عليكم سوالي بخصوص هل في حاله لصابه الشخص بسيوله في دم ممكن ان يظهر ذلك
في تحليل الcbc اي ان هذا التحليل ممكن ان يعطي موشر لوجود سيوله من عدمه شكرا

نعم اذا كان هناك نقص في الصفائح الدمويه

معدلات السكر لدي جد طبيعية صائم 0,80 بعد الاكل 1,28 و عشرات القراءات الطبيعية
الاخرى الا ان التراكمي 5,8 و قد اكد لي طبيب مختص اني جد طبيعي و لا احتاج الى
اي حمية ما رايكم

معدل السكر التراكمي الطبيعي لغير المصابين بالسكر يكون اقل من 5.6 .. والمصابين
اكثر من 6.5 من 5.7 الى 6.4 تعتبر borderline ومعرض للاصابة وليس مصاب النسبة
تعتبر طبيعية ولكن...

