أريد ترجمة هذا التقرير..excision:subtotal thyroidectomy gross:*rt
lobe,gray,firm,4×2×1.5cm *lt lobe,gray,firm,3×2×1.5cm cut sections:show
multiple nodules. micro:these nodul

استئصال تحت كللي للغدة الدرقية ( وجود عقد بالحجم المذكور للفص الأيمن )

سلام عليكم .. منذ فترة قصيرة بالفحوصات الطبية وجدت نفسي مريضة بالغواتر(goiter)
ثنائية العقدية 22مم يمينا و9.5مم يسارا سؤالي هل استطيع معالجته دون لجوء الي
الدواء ؟؟؟؟ و اذا ق

لا توجد علاجات اخرى غير الادوية و الجراحة

اعاني دائما من ثقل في جسمي وخمول وجوع مستمرماالسبب

انصح بعمل فحوصات الغدة الدرقية . سكر الدم . و دهنيات الدم .لمساعدتك بمعرفة
السبب.

من صغري وانا اعاني باحمرار يميل للسواد احيان وبروده شديده باطراف يدي ورجلي
والتعرق الشديد بذات ايام الشتاء وبالاماكن المرتفعه لايوجد فيها اكسجين زائد هذا
الشي يسبب انزعاج بظه

هذا المرض يدعى متلازمة رينوود Raynaud's syndrome .و هناك طرق متعدده تساعد على
تخفيف الاعراض اعتمادا على شدتها

ما هي أفضل الطرق لفحص نقص فيتامين b12 عند الشخص

عن طريق تحليل الدم

مساء الخيرات..اتمنى توضيح ما الفرق بين الالتهابات الحادة و المزمنة التي تصيب
اي جزء من الأجزاء وهل كل منها يجب أن يؤثر على كريات الدم البيضاء و حرارة الجسم

الالتهاب الناتج عن بكتيريا يؤدي الى الحرارة و ارتفاع كريات الدم البيضاء اما
حاد او مزمن فالمقصود بذلك فترة الالتهاب فالحاد قصيرة بالايام اما المزمن قد
تمتد الى...

السلام عليكم اسمي /: وائل ٣٣\. سنه انا خدت حقنه للبرد مكونه من حقنة فولتارين
وحقنةديكسميتازون وحقنة مضاد حيوي سيفاكسون ١جم وبعدها بحس علي فترات كان دبابيس
بتشكشك

عفوا الرجاء توضيح الاعراض و اين تحدث

مرحبا احس بال بسيط كل فترة تحت القفص الصدري اليساري وشكرااا

يجب الخضوع لفحص سريري واجراء بعض الفحوصات

لدي صداع مستمر طوال اليوم يومياً وخاصه عند الا ستيقاظ وغثيان و تعب وألم في
العظام وضيق في التنفس و تشويش في الرؤية واحياناً اشعر بطعم دم عند البلع وتستمر
الاعراض طوال اليوم ؟

التهاب الجيوب الانفية وارد ولكن هناك احتمالات اخرى لذا يجب عمل صورة مقطعية
للرأس والجيوب الانفية

ظهور خطوط بلون البنفسجي في منطقة الاطراف السفلية لاتؤلم وغير بارزة تحت الجلد
منذ فترة اكثر من شهر,ولاحظت ايضا قبل فترة قصيرة نزول دم مع البراز ماسبب هذه
الحالة؟

احتمال ان تكون فاريس(الدوالي) فهي احيانا تترافق مع البواسير (مصدر الدم مع
البراز) استشيري طبيبك لوصف العلاج

