هل الجلوس بطريقة رجل على رجل حتى لو لفترة قصيرة له ضرر ؟

ليس لفترة قصيرة، لكن الجلوس بطريقة رجل على رجل لفترة طويلة لها ضرر عند الرجال
والنساء

هل ينفع حزام شد الظهر لمعالجه انحناء العمود الفقري ، وهل تكون النتيجه ملحوظه
؟!

اولا كم عمرك ثانيا اذا قمت ببعض التمارين الرياضية وخاصة حركة pull up اي ان
تتعلق بشيئ وترفع جسمك مستخدماً قوة ذراعيك وعضلات ظهرك واكتافك افضل من استعمال
الحزام الذي قد...

تم تشخيصى بالاصابة بالتهاب الكبد الوبائى viruse A من اسبوع و بالرغم من التزامى
بالسرير الا انى اشعر بالام فظيع باسفل ظهرى و ركبتى الاثنين تمتد بطول الساقين و
تزداد جدا بالليل استمر الوضع 3 ايام الى الان -27 سنة - انسة

لا علاقة لالتهاب الكبد بألم أسفل الظهر والركبتين فأغلب آلام الظهر والركبتين
عدم انتظام في وظيفة العضلات ومن المستحسن مراجعة مركز علاج طبيعي لإجراء تمارين
لعضلات...

أنا اخذ يومياً حبة من dyanmisan و حبتين من osteocare و حبتين من اوميجا3 كمكلات
غذائية. هل فيه ذلك ضرر الاستمرار عليها؟

لا ينصح بتناول الأدوية الا للضرورة الطبية وانت في مقتبل العمر ولا ننصح لك الا
اجراء التمارين الرياضية فقط.

تشنج عضلي في الفخذ الايسر من الخلف

اسباب التشنج العضلي : -كثرة استخدامك لعضله ما كما يحدث عند الرياضيون أثناء
الجري. \- قلة تدفق الدم للعضلات عدم التسخين قبل أداء التمارين الرياضية
-التحميل الزائد على...

والدي اصيب في يده اليسري وزهبنا للطبيب وعمل اشعه فقال انه شرخ ولا يحتاج الي
تجبيس ووصف بعض ادويه الالتهاب ومر اكثر من شهرين ولكن مازال ابي يشتكي من الالم

ما دام أنه يشكو من الألم فهو بحاجة الى معاينة طبية ومراجعة الصور الشعاعية لانه
قد يكون هناك اصابات أخرى في الأوتار أو الأربطة أو هناك كسور أخرى.

ما عدد العظام فى الطفل الصغير

تقريبا هناك 270 عظمة عند الأطفال وبعد البلوغ يندمج العديد من هذه العظام مع
بعضها البعض لتشكل 206 عظمات.

اعانى من اﻻلم شديدة ورم فى رجلى اليسرى اسفل الركبه الى اول القدم عملت اشعه
للجلطه والحمد لله ﻻ يوجد تجلط فى الراجل بالله عليكم اريد اعرف فى ايه فى رجلى
ﻻنى مغترب ولو اﻻمر فى خطورة هنزل اتعﻻج في بلدى

هذه الحالة بحاجة الى اجراء المعاينة الطبية واجراء الفحوصات وصور الرنين اللازمة
لتحديد سبب الورم المذكور.

ماهي العلامات والاعراض التي تسببها حالة الضلع الزايد في الفقرات العنقيه وطريقة
العلاج والوقايه من ظهور الاعراض وعدم تطورها

قد يصاحب حالة الضلع الزائد اعراض مختلفة وتعتمد على درجة النتوء العرضي وحجمه
وما يسبب من ضغط او ملامسة للاعصاب والاوعية الدموية , الاعراض قد تكون بشكل الام
في العنق ,...

السلام عليكم انا مريض بفقر الدم ثلاسيميا حادة والآن لاحض الأطباء ارتفاع في
مستوى حامض اليوريك اسد بالدم الى نسبة ٩ كيف أتخذ انسب الطرق لخفظه وتجنب
الإصابة بالنقرس علما ان لدي الم بداء بسيط في إصبع الكبير للقدم. مع الشكر

تحنب كل انواع اللحوم الحمراء... تجنب الاغذية المحفوظة.... اكثر من شرب
الماء..... عمل تحاليل وظائف كلي و المتابعة مع استشاري امراض كلي

