اتناول الكولشيسين منذ حوالي 15 سنة دون توقف لاني مريض بحمى البحر الابيض
المتوسط و اود ان اعرف عن كل اثار هذا الدواء الحالية و المستقبلية بشكل موسع ان
امكن ، و شكرا

يعد علاج الكولشسين آمناً و أعراضه الجانبية قليلة الحدوث، و بما أنك تتناوله من
فترة طويلة ولم يسبب لك مشاكل فعلى الأغلب لن يسبب لك مشاكل في المستقبل ان شاء
الله. بشكل...

ما هي الادويه التي تزيد الوزن عمري إقواستخدمة الكثير من فاتح الشهبه بلي نتيجه

لزيادة الوزن لابد من تناول طعام اكثر مما يتم احراقه اي بزيادة حوالي 500 سعرة
حرارية باليوم . 1- للحصول على شهية صحية , حاول تناول الأغذية الغنية بالبروتين
و احرص على...

هل دواء بروسبان ( مضاد للسعال) يؤثر على الحامل ؟؟

لم تثبت الدراسات امان استخدام البروسبان خلال فترة الحمل لذا لا يوصى باستخدامه
ويجب استشارة الطبيب قبل تناول اي دواء خلال فترة الحمل

فيتامين B12 طريقة استخدامه وكم المده لاستخدامه

يعتبر تناول المواد الغذائية التي تحتوي على فيتامين ب 12 أمرا هاما للغاية،
وخصوصا الألبان والحليب والجبن واللحوم والكبدة ، أما في حال ظهور نقص في مستوى
هذا الفيتامين...

مضار كبسولات سد الشهية ريجيتريم

نصيحة لجميع المرضى : لتشخيص دقيق يرجى كتابة شكوى او سؤال متكامل عن التالي :
الشكوى مدة الشكوى المعالجات السابقه الحاله الجسمانيه والامراض العلاجات التي...

هل يستخدم دواء Plavix 75 mg لعلاج الضغط بجانب فعاليته في منع تراكم الصفائح
الدموية؟

فقط مميع دم لا علاقة له بارتفاع التوتر الشرياني

أريد معلومات عن nadixa و كيفية استخدامه مع عدد المرات الاستخدام اليوم لأنه
الطبيب لم يشرح لي كيفية الاستخدام و الصيدلي لم يكن له خبر في هذا الدواء

Nadixa احد المضادات الحيويه القويه لعلاج حب الشباب، تستخدم طبقه رقيقه علي
الاماكن المصابه مرتين يوميا

كم من الوقت يعطي دواء بروفيرون مفعوله

بعد 3 شهر غالبا /تحليل نسبه التيستسيرون سيتغير الى الافضل وايضا تحليل السائل
المنوى باذن الله وستشعر تدريجيا بتحسن فى القدره الجنسيه من حيث الشهوه
والانتصاب

ما أفضل دواء لقشرة الشعر؟

أولا يجب غسل الشعر عند الإستحمام بالشامبو و من ثم غسله بالماء بشكل جيد , و
تجنب الإكثار من استخدام المواد الكيميائية . هناك بعض الزيوت يمكن استخدامها قد
تخفف من قشرة...

السلام عليكم ما فائدة هذا الدواء swiss natural

هذا اسم شركة أدوية تصنع مكملات غذائية و ليس اسم دواء، اسم الدواء سيكون مكتوب
أسفل اسم الشركة.

