انا فتاة عمري 24 سنة اارس العادة السرية باستمرار و اصبح عندي الم اسفل الظهر و
البطن مع وجود حكة في المهبل ما الحل؟

الإسراف في العادة هو المشكلة، لأنه يسبب نهيج ثم تعب أعصاب الحوض جميعها ومنها
أعصاب المنطقة التناسلية.عليك تغيير نمط حياتك وتفكيرك وعدم التركيز على الجنس،
علماً أن...

ما هى الاضرار الحقيقية للافراط فى العادة السرية على المدى القريب والبعيد ،
اريد ان اعرف حتى لو كانت الاجابة صادمة لانى اسمع كثيرا عن ١- ضمور العضلات فى
الجانب الايمن من الجسم وهذا حالى فهل سيستمر الى الابد؟ 2- هل يمكن ان اصاب بضعف
جنسى مع الوقت ، حيث ان الرجل السليم يمكن ان يصاب به ؟

لا علاقة للضمور العضلي بالعادة السرية، والضعف الجنسي ممكن بعادة وبدونها.
الإفراط في العادة السرية قد تؤدي إلى : حدوث التهابات في الأعضاء التناسلية قد
تؤدي إلى...

لقد اقمت علاقة مع امراة وبعد ذلك بفترة ظهرت عندي مادة خضراء من القضيب . والان
اختفت هذه الاعراض و قمت بعمل فحص مزرعة للبول وزهري وسيلان والنتائج كانت سلبية
فماالحل ؟

لا يمكن التحزير عن هذه المادة الخضراء، ولكن ما دامت الفحوصات سليمة فتوكل على
الله!!

هل ينتقل الزهري عبر ملعقة الطعام غير المغسولة ....وهل ينتقل عبر الملابس
الداخلية

ينتقل المرض عن طريق: الاتصال الجنسي المباشر مع شخص مصاب!!!!! . الملامسة أو
الاحتكاك كالتقبيل و ملامسة المنطقة المصابة !!!!!!. انتقال المرض من الأم الى
الجنين يسمى الزهري...

انت شاب متزوج منذ سنه ونصف ..كنت امارس العادة السرية قبل الزواج وبعد الزواج
حدث انه عند القذف ﻻ اشعر باي لذة ..فحص السائل تمام والدوبلار تمام هل يحدث حمل
ومالحل لمشكلة القذف

لا علاقة لجميع ما ذكرت بالانجاب، الذي يحدث رغمها، عليك تحسين لياقتك البدنية
بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات،...

السلام عليكم لو افترضنا انه هناك جزيرة جميع سكانها سليمين من الايدز كيف يصابون
بالتفصيل بالايدز عن طريق الجنس ؟ وهل يشترط اللواط ام لا ؟ ارجوا الاجابة بدقة

مسبب الايدز عباره عن فيروس.....لا يعرف لغاية الان من اين اتى.......... اللواط
عامل مساعد لانتقال الايدز........... ان كان جميع سكان الجزيره سليمين تماما ولا
يمارسون الجنس الا...

انا متزوج منذ 6 شهور واعانى فى بعض الاحيان من حاله عدم الرغبه وفى بعض الاحيان
عندما تكون هناك رغبه يكون الانتصاب قوي ولكن عند الاتصال يرتخى العضو وفى بعض
الاحيان يتم الاتصال بنجاح دون مشاكل اريد اعرف ما سب

السبب هو تغير الحالة النفسية والجسدية باستمرار، ، عليك نحسين لياقتك البدنية
بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة والنوم والراحة الكافيين، ويمكن
تناول...

هل يجوز ايلاج المرأة من الشرج

مضاعفات جنس شرجي جنس شرجي يرافق ممارسة الجنس الشرجي عدد من المضاعفات منها : \-
زيادة فرصة انتقال الأمراض المنقولة جنسياً كانتقال فيروس الورم الحليمي البشري
والايدز...

اعاني من قصر مدة الانتصاب عند الجماع زالقذف المبكر

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

كنت امارس العادة السرية ولم يكن لدي سرعة قذف لكن اكتشفت فيما بعد اني مصاب
فتزوجت وبعد شهور لا زلت مصاب واقذف في نصف دقيقة وانا الآن أتعالج هل انا مصاب
بسرعة قذف اولية ام ثانوية

على الأغلب انك لست مصابا باي شيء سوى التفكير على زوجتك ان تساعدك بالعملية
الجنسيه راجع موقع الطبي

