ماسبب ضعف اللذه اثناء القذف بعد فترات؟

باعد بين فترات الجماع

اعاني من وخزات وشعور كالحرقان في الجانب الايسر من الصدرواحياناضيق في التنفس
وعند التعب الشديد كلعب القدم استرجع وادوخ واحس بضعف عام وشعور بالاعياء واتعب
بسهولة حتى من صعود درج

لا بد من عمل تحاليل للقلب والدم وتخطيط للقلب

عندي دوخه من وراء الراس والدوخه مستمره وتجيب لي الغثيان

بسب الصداع حيث له اسبابعديده: التوتر والقلق الم الرقبه فقر الدم السكري قله
ممارسه الرياضه قله النوم

انا كبر خشمي مع سن البلوغ عمري الان ١٦ وخشمي كبر بسرعة ملحوضة كيف ارجعه للشكل
الطبيعي

بعد فتره يستقر نمو الجمجمه على عمر 22 سنه وتكبر ويحدث تناسق

اخذت حقنه فورتالين في الربع الداخلي العلوي من المؤخرة وبعدها بحوالي 5 ساعات
حسيت بوغز في اسفل صدري يذهب وياتي مستمر 5 ايام فهل ذلك بسبب الحقنة ؟ وماذا
افعل ؟؟ افيدوني رجاءا

لا انشاء الله والحقنه تعطى في الطرف العلوي الخارجي وبالعضل

السلام عليكم انا بنت عمري 21 اعاني من انتفاخ في الثدي الأيسر منذو سنتين ويحدث
لي وخز في الثدي والثدي شديد لإنتفاخ ما سبب ذالك!؟

يجب عمل صوره ماموغرام

اعاني من دوخه في اكثر الاوقات لمدة ثواني لا ارى شيء خلالها ، وضعف عام بالجسد
وكثرة النوم ،، اجريت فحوصات كامله للدم ونسبة الحديد وكل النسب كانت طبيعيه عمري
17

لا بد من عمل تخطيط للدماغ

صديقي 20 عام ،لزوجة الدم لديه 47 و الهيموجلوبين 17 . لاسباب الوراثة و التدخين
. ما طرق العلاج التي ستتبع؟ و ما المدة الكافية لاستمرار العلاج بسحب الدم حتى
يحدث تحسن؟

وقف التدخين التبرع بالدم

اشعر بالام ووجع بالراس شديد يختلف عن الصداع من ست سنوات ليس مستمر بشكل متقطع
ماهو السبب او التشخيص و ماهي افضل التحاليل لمثل هذه الحاله

الصداع له اسباب : التوتر والقلق قله النوم عدم ممارسه الرياضه الاكل الغير صحي
الم الرقبه الغده الدرقيه الخ............

لاحظت منذ فترة أني اشعر بالعطش بشكل دائم مع العلم بشربي الكثير من الماء لكن
اظل اشعر بالعطش فما سبب هذا؟ وسؤال اخر هل مستوى السكر 115 صائم طبيعي وهذا
القياس تم تكراره ليومين

مرحله ما قبل السكري 100-125ملغم اعمل فحص السكري التراكمي

