انا عندي 23 سنه وعملت عمليه اللوز من صغري اعانى بالم عند البلع وظهور حبات
بيضاء على اللوزتين

عملية استئصال اللوزتين تعني اخراج هذا العضو من الجسم وبالتالي لا يمكن ظهور
نقاط بيضاء عليها كونها غير موجوده .. قد تكون تعاني من التهاب الحلق لذا يجب
استخدام مضاد...

اعانى من التهاب الحلفق والم عند البلع وانا لا اشرب مثلج وظهر لى فطريات بفمي هل
هذا من التهابات الحلق

نعم التهاب فطري والعلاج 1-الامتناع عن اخذ السوائل الباردة والمشروبات الغازية
2-الامتناع عن تناول الاطعمة الساخنة والتوابل والمخللات 3-الامتناع عن التدخين
والتعرض...

اعاني من التهاب حلق والم عند البلع وظهور فطريات فى الفم

1-الامتناع عن اخذ السوائل الباردة والمشروبات الغازية 2-الامتناع عن تناول
الاطعمة الساخنة والتوابل والمخللات 3-الامتناع عن التدخين والتعرض للاتربة
والدخان والابخرة...

انا عندى صداع شديد مع انسداد فى الأنف ودوخة مع وجود الم خلف الأذن بسبب الجيوب
الأنفية ماهو انسب علاج؟وشكرا

العلاج التحفظي بالادوية وتشمل المضادات الحيوية مثل (ciprofluxacin) بشرط عدم
وجود حمل او رضاعة طبيعية ومضادات الحساسية مثل (loratadine) شرط عدم وجود حمل او
رضاعة طبيعية وبخاخات...

او سمحتوا أنا حامل ف الشهر الاول وعندي زكام شديد وانسداد ف الانف والم ف حلقي
واذني ايه الادويه المناسبه لي

الراحة مع فيتامين سي (فوار او تناول الحمضيات) مع اموكسيسيلين مع بانادول مع
استنشاق فكس مع الاكثار من بعض المشروبات والاكلات التي تساعد على مقاومة
الالتهاب مثل...

كيفية معالجة الشهقة لدى الشباب وهل لها دخل بالماكولات الحارة

اسباب الشهقة هي: 1-السعال المتكرر 2-تناول الطعام بسرعة مما يسبب بلع الهواء مع
الاكل 3-الشهقة تحدث بعض الاشخاص في حالات القلق والخوف والفرح الشديد (الشد...

السلام عليكم اصيبت بالتهاب في اللوزتين وبعدها بحة ف الصوت هل البحة ف الصوت
ستسمر طيلة حياتي او قد تؤدي الي فقدان الصوت تماما ارجو الرد جزاكم الله خيرا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته كلا ممكن ان تتشافي بشكل كامل وتزول البحة
نهائيا لو اخذتي العلاج بصورة كاملة اولا : الامتناع عن الكلام وحتى الهمس لمدة 5
ايام ثانيا :...

سؤال غريب نوعا ما لما استلقي لنوم واثناء التفكير فجأة زي الانفجار في عقلي
يتوقف عقلي عن التفكير واسمع صوت صفير زززززز الموضوع داخل رأسي ليس حولي؟بدأ
يتكرر بشكل مقلق هذا طبيعي

انصح باجراء تخطيط للسمع (Pure Tone Audiometry) للتأكد من عدم وجود اي مشكلة في
العصب السمعي وانصح باستشارة طبيب نفسية.

السلام عليكم دكتور ... هل ارتفاع ASO لفتره تزيد على سنه رغم أنه الفحوصات
المصاحبة الأخرى جيده تأثير ؟ و هل استئصال اللوز يرجع فحص ASO إلى وضعه الطبيعي
؟

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته استئصال اللوزتين لايقلل نسبة ASO لكن يمنع
زيادتها. الجسم يقوم تدريجيا بالتخلص من ASO. ASO يعني وجود مادة في الدم تسبب
ضرر للمفاصل والكلى...

عندما استيقظ. من النوم. صباحااحس بميل للقئ وبعد الأكل احيانااحس بنفس الاحساس
واذا استنشقت هواء من الفم احس نفس الاحساس فما تشخيص هذه الحاله

هذة الحالة تحدث احيانا بسبب فرط تحسس العصب القحفي التاسع الذي يزود البلعوم
بالاعصاب الحسية علما ان هذة الحالة ليست مرضية وانصح بتجنب العوامل المسببة
للتقيء او اخذ...

