ارجو الرد على سؤال الوسواس القهرى الذى سئلته من قبل

ما هو السؤال

لماذا لم تجيبوا على سؤالي للمرة الثانية ولم أجد أي جواب ؟ رجاء الرد في اسرع
وقت

ما هو السؤال

انامصاب بمرض خوف وقلق وشعورباالذنب والخوف من الموت دائماوفقدان الشهيه الجنسيه
وشهيه الاكل وحزن شديد مع العلم ان هذا كله بدا فجأه ولم اعرفه من قبل حتئ اني
احس اني لست موجود

هذه الاعراض تمثل أعراض حالة اكتئاب و قلق عام وانت بحاجة لمضادات اكتئاب و
مزيلات القلق بعد الفحص النفسي الدقيق

تبلغ 18اخذت دواء بعد مروور مده اصبحت ترى خيالات وتتكلم معهم وتضحك وتتشاجر مع
اوهام وفي الفتره الأخيره اصبح الامر يزداد مثلا الشجار وتحرك اعضائها كانه شجار
حقيقي بدات من 3 عام

سي بي تي افضل علاج لهاته الحالة زوري طبيب نفسي

استعمل سيروكسات منذ 14 سنة بسبب "مخاوف مرضية و قلق نفسي"بدأت بجرعة 20 ولاحقا
تم تخفيفها لـ 12.5 يوميا. وسبب الدواء لي زيادة بالوزن..هل يوجد دواء له نفس
المفعول ولايزيد الوزن؟

اعد استشارة الطبيب وحاول ان يغير الدواء الى اميبرامين ٥٠ مغ قد يضهر نتائج حسنة

عمري21 تعرضت لفتره لحاله نفسيه سيئه جداا حتي اصبحت عيوني غائره للغايه منذ عام
ولم تتحسن وتؤثر علي مظهري جداا ارجو حل؟؟؟

أهلا وسهلا بكي اختي من مصر, أنصحك بالمتابعة مع طبيبك العام..من الواضح أن حالتك
النفسية تؤثر علي شهيتك ونشاطك. اكيد كل مشكلة ولها حل. نحن فريق الطبي متواجدون
طيلة...

عندي الوالد لاياكل ولا يشرب ويهلوس بالكلام واعصابه مشدوده كثير هو بعمر 86 عنده
ضغط وسكر وكوليسترول افيدوني

يحتاج اولا الى فحوصات طبية وعصبية للتشخيص

انا عندي احسس غريب احس اني غير قدار علا التركيز واني وحد في العلم غير قدير علا
التفكير و اني غير حسا بي الوقت و الماكن و راسي يئلمني و راسي احسس انو راسي
حجرا

لديك قلق بسيط ادى الى حالة احباط قم بتمارين الاسترخاء و رياضة المشي

السلام عليكم من ثلاث ايام شربت مرجوانه وهو مثل الحشيش وهذه اول مره كانت واكيد
الاخيره احسست عندها اني سوف اموت وضيق نفس حتاد حتى الان وتعب والم براس فقدان
الشهيه وكاني بحلم

هذه اعراض شائعه بعد استمال الماريجوانا واذا اشترت لأسبوع تتطلب علاج

الماذا أتحمل كل الصعاب ولا أتحمل الأشياء الحساسة أو بمعنى أخر لماذا المواقف
التي بها شهامة ونخوة تبكيني واتأثر بها بشكل كبير

يبدو انك كونت لنفسك نمط حياة للتعبير عن العاطفة وهذا طبيعي لكن اذا ما وجدت ان
هذا الامر جديد على حياتك ومعطل لتوازنها فراجع متخصص في منطقتك للتشخيص

