السلام عليكم قريبي مصابة بقصور كلوي اليوريا غير مستقرة من 124 إلى 160
والكرياتينين 3.5 فماهي نسبة القصور وهل هناك علاج حتى تعود القراءات طبيعية. أو
الضرر لا يمكن علاجه وهي مصابة من 7 سنوات تقريبا ولديها مرض ضغط الدم المرتفع

لمعرفة نسبة القصور الكلوي يجب عمل تحليل GFR والفشل الكلوي 5 درجات ومن هذا
التحليل تقدري تعرفي في درجة القصور الذي عندك ابتعدي عن اكل اللحوم الحمراء وعن
المسكنات

زوجي لديه الضغط مرتفع دائما رغم استمرارية تناوله لعلاج الضغط بيستول بلس ١٢،٥
ولازال يعاني من الدوخة والصداع ، فما السبب ؟

يفضل مراجعة طبيبه لفحصة وتغير ادوية الضغط او زيادة الجرعة

السلام عليكم ، أنا شاب عمري 29 سنة ، بعد تناولي لفص ثوم واحد لإعادة قوة
الإنتصاب حدثت معي الأعراض التالية ، الدوار الدوخة ، فقد التركيز ، تنفس سريع
سطحي ، عطش ، عدم إنتضام دقات القلب ، تصلب الرقبة ، ثقل في الرأس ، فشل ، ألم
خفيف بالعينين ، علما أن هذه الحالة عانيت في صغري منها وشفيت الحمد لله ، وعادت
إلي الآن بسبب أكلي للثوم ، هل هو إنخفاض ضغط الدم ؟ من فضلكم إنصحوني

ممارسة الرياضة اﻻبتعاد عن التدخين والمياه الغازية واﻻكثار من الخضروات الورقيه
وتقليل ملح الطعام والبهارات والنوم الكافي والبعد عن التوتر وتغير نمط الحياة
لان...

السلام عليكم كرياتين 1.4 ضغط الدم 15/10 ماهو العلاج المناسب علما ان الطبيب
اعطاني بيزوكور 5 ملغ

المهم حافظ علي معدل ضغطك علي ان لايتجاوز 130 علي 80 الي 85 والابتعاد عن اكل
اللحوم الحمراء وشرب ماء عادية بكثرة وممارسة الرياضة بصورة دائمة واستعمل العلاج
الذي وصفه لك...

السلام عليكم اود ان اطرح عليكم هذا السؤال اعني من الضغط الدموي و اتناول 3
انواع من الادوية لكن لكن طبيب القلب قال لي قلبك مثل كهرباء المنزل له 3 خيوط
(موجب-سالب-محايد)بقي واحد

ارجوا الايضاح لو لديكي شكوي معينه لان الكلام مبهم

السلام عليكم اود ان اطرح عليكم هذا السؤال اعني من الضغط الدموي و اتناول 3
انواع من الادوية لكن لكن طبيب القلب قال لي قلبك مثل كهرباء المنزل له 3 خيوط
(موجب-سالب-محايد)

اختي الفاضله اريد شكوي او سؤال واضح لنفديك اكثر

اريد ان أسأل لدى قريب تعاني من ارتفاع ضغط الدم المرتفع 140/100 وتعاني من الم
وتورة في القدم اليسرى وهي مواظبه على أخذ العلاج ومع ذالك لا ينزل الضغط ماذا
تفعل

تجتاج لتبديل الدواء ليتناسب مع فرط الضغط الانبساطي

انا عندي الضغط مرتفع من سته شهور ولم ينتضم اعطوني اعلاج لوتنس ٥ وباقي مرتفع
٩٣/١٣٠ وانا احس باالام في راسي وخايفه

اللياقه وتقليل الملح وتخفيف الوزن وقد تحتاجين لجرعه اعلى او اضافة دواء اخر

انا سألت سؤال بخصوص تركي التدخين وصار معي اضطرابات وقلق وتوتر وانا بالأصل معي
مرض ارتفاع الضغط هل الأعراض هاي من وراء ترك التدخين علما اول شهر ماكان في شي
أسمو قلق أو توتر

في الغالب من ترك التدخين

ماهي أفضل انواع حبوب علاج ارتفاع الضغط واقلها تأثيرا على الصحة ولا تؤثر على
انتصاب عضو الرجل. شكرا

حاصرات الانجيوتنسين مثلاً valsartan

