انا عمري23عام منذ عدت اعوام حدثت لي عدت كدمات في عظمه انفي كانت تتورم ولاتخف
والان اشعر ببعض الذبذبه في انفي وعندما انفعل اشعر بوغذه اونبض مرتفع في انفي هل
يوجد حل

لم افهم قصدك كدمات رض اما كسر ام ماذا ولكن وجود ببض يستوجب اجراء صورة شعاعية
مع حقن والله الشافي ا د محمد سامر البريدي

فقدت حاسة الشم منذ شهر وأعاني ايضا من ضيق في التنفس ومعه سعال جاف فما العلاج
المناسب

فقدان حاسه الشم اسبابها متعدده وفي حالتك ما تعاني منه هو حساسيه الجيوب الانفيه
وغالبا ما يكون لديك زوائد لحميه اثرت على حساسيه الشم لابد من اجراء تنظير
الجيوب...

انا استخدمت حبوب clofen المسكنة لالام الحوض .. اخذت حبة قبل الغداء .. و نسيت
اتغداء و بعد ساعة ﻻحظت لمن ابلع ريقي كأن شي عالق ب حلقي و ايقنت انها حبه و
توجد حبوب حمراء في اخر لساني في اماكن محدده و ﻻ تتكاثر و ﻻ تؤلم فقط احس بها
عند بلع الريق

هذا الدواء يجب عليك أخذه بعد الأكل ومع كوب من الماء حتى لالتقاط الحب بالحلقة
اذا استمرت الحالة لديك لا بد من الكشف السريري

تعرضت لحادث على انفي مما ادى الى انحراف الحاجز اعلى الانف ومع مرور الوقت بدات
اعاني من ضيق نفس والم ونزف .. هل يمكن علاج هذه الاعراض دون جراحة

انحراف الوتيرةالانفيه ليس لها علاج إلى العمليه هذا إذا كانت تودي إلى صعوبه
التنفس

السلام عليكم اخي انا ايهاب من العراق لدي انحراف في الانف وثقوب الانف غير
متساوية تعديل الاشفة هل تستطيع مساعدتي؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخي العزيز هل الانحراف يسبب انسداد الانف ؟؟ هل
عدم التساوي في فتحات الانف كبير وواضح ؟؟ علاج الانحراف هو عملية جراحية اذا كان
يسبب...

كيف يحصل إلتهاب قوي في اللوز و يجب فعل عملية ؟. أرجو الرد بسرعة

التهاب اللوزتين ممكن ان يكون شديد اما بسبب ان جرعة البكتريا التي تتعرض لها
اللوزتين كبيرة جدا او بسبب ان الجسم يشكو من قلة المناعة لاي سبب. استئصال
اللوزتين تجرى...

اعاني من حساسية مزمنة في الانف والصدر وهي وراثية اتاثر بالغبار والكثير من
الأطعمة كالسمك والبيض وتشتد عند بداية كل فصل من فصول السنة وخصوصا الخريف
والشتاء . اريد حلا

اولا :تجنب العوامل المحسسة مثل الاتربة والغبار والابخرة الكيمياوية والعطور
ثانيا: الامتناع عن التدخين والمشروبات الغازية والمشروبات الباردة والأطعمة التي
تزيد من...

اعاني من ألم حاد في أذني اليسرى وكذلك اليمنى

اسباب اوجاع الاذنين عديدة منها ما يتعلق بالاذن و منها مايتعلق بالاعضاء
المجاورة للاذن فبالفحص الدقيق يتم التشخيص و العلاج و شكرا

السلام عليكم عندي طفله عمرها 5اشهر ونصف لديها رشح قوي هل يمكن تنظيف الانف عن
طويق اداة الشفط المخصصه للانف وهل يؤثر ع الجيوب الانفيه مع الشكر والتقدير

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته نعم يمكن استعمال اداة الشفط بعد استخدام قطرة
محلول ملحي في الانف لتليين الافرازات وهذا لايؤثر على الجيوب الانفية

عندي التهاب في الحلق وأبغي مضاد حيوي تنصحونا ب مضاد حيوي يقضي على
الالتهاب.....

augmantin 1gram كبسولة كل 12 ساعة adol cap قرص عبد الاكل مرتين mucosal sy
ملعقة ثلاث مرات

