عملت منظار قبل ١٠ أشهر تقريبا وفِي النتيجه تبين أني مصاب بقولون العصبي وكنت
أعاني من إسهال فاليوم لا يقل عن ٧ مرات وأتممت علاجه والآن لدي انتفاخ في الجانب
الأيمن السفلي مع الم

عليك مراجعة طبيب الجهاز الهضمي وعليك اعادة المنظار لمعرفة الاسباب فهي كثيره
ومنها لاستبعاد امراض الكولون الالتهابي واجراء تصوير وتحليل دم وبراز

عملت فحوصات وكان neutrophils 65 lymphocytes31 monocytes 4 eosinophils 0
basophils 0

هذه النتيجة طبيعية.

ماذا يعني التهاب كبد مزمن من الدرجة الاولى المرحلة الثانية وتشحم حويصلات. في
الخلايا الكبدية

عليك مراجعة طبيب الكبد (الجهاز الهضمي)

دكتور امي تعاني من اعراض الحمى المالطية وقد حللت عند الطبيب واعطاها دواء
ولكنها لاتستطيع النوم خلال 24 ساعة الا ساعة ما اذي يجب علينا فعله لاجل ان تنام

عليك مراجعة طبيبك

hdl منخفض و triglyceridesمرتفع

أكثر من ممارسة الرياضة وتناول الخضار والفواكه وابتعد عن الدهون وربما يلزمك
علاج للدهون الثلاثية المرتفعة.

اصبت باسهال ووهن عام وغثيان وجهي شاحب اصفر اصفرار في العين وطبقة صفراء في
اللسان هل اعاني من مرض ما

عليك مراجعة طبيب الجهاز الهضمي والكبد

قريبتي تعاني من نوبة غثيان مما إضطراها لتناول ما يقارب 6 أقراص من لبريمبيران
على مدار ال 24 ساعة وأدى إلي إعوجاج و تشنجات بالوجه و عدم القدرة عاى تحريك
الفم و ألام حادة

ما تعاني منه قريبتك ناتج من جرعات الدواء الزائدة التي تناولتها وتزول هذه
الأعراض خلال 48 ساعة من التوقف عن تناول هذا العلاج.

كيفية الحد من نزيف ألتهاب الكبد الناتج عن فيرس سي وهل يمكن أن يؤدي إلي الموت ،
وللمعرفه ان هذة الحالة لا يمكنها اخذ الدواء لمعالجة فيرس سي لانه يؤدي إلي
تعبها الشديد ؟ ما الحل

عليك مراجعة طبيب اخصائي الجهاز الهضمي والكبد

اعاني من سعال جاف لمدة تفوق سنة و ايضا من الحمى لاسيما ليلا فهي تصل 40° ومن
اوجاع في ظهري و رجلي اليسار يتوقف احيانا ولا استطيع الحركة

عليك مراجعة طبيب امراض صدريه او روماتيزم لاجراء الفحص السريري والتحليل
والتصوير ممكن هنا يكون السبب

كثرة الغازات وانتفاخ البطن الاحساس بالضيق

عليك مراجعة طبيب الجهاز الهضمي

