#  فولاسين

فيتامين أصفر بلّوري ذوّاب بالماء ضروري لنمو الخلايا والتكاثر. يعمل هذا
الفيتامين كتَميم الإِنْزيم مع الفيتاميناتِ B12 و C في الأيضِ وإستعمالِ
البروتينات وفي تكوين الحوامض النوويةِ والهِيم للهيموغلوبين. إنّ نقصه يؤدّي إلى
النموّ الضعيف و رَمادِيَّة الشَعر و إلتهاب اللسان و إلتهاب الفمّ وآفات
مَعِدِيّة مِعَوِيّة و إسهال، و قَدْ يُؤدّي إلى فَقْر الدَّم الضَّخْم
الأَرومات. يرجع سبب النقص إلى المَدْخول الغذائي غير الكافي من الفيتامين أو سوء
إمتصاص أو حالات شذوذ أيضية أَو تآثرات غذائيّة دوائيّة. وتزيد الحاجة للفولاسين
في الحمل والطفولة وفترات الإجهاد. حيث أنّه قد وُجد أنّ مدخول يومي ل 400 ميلي
غرام قبل الحَمْل وأثناء أوّل الحمل يخفّض خطر حدوث عيوب للإنبوبِ العصبيِ
الجنيني. وتشمل المصادر الغذائية الغنيّة بالفولاسين السبانخ والخضار الخضراء
الأخرى المحتوية على الألياف و الكبد و الكلية و الهِلْيون (جنس نبات من الفصيلة
الزنبقية) و الفاصولياء الليمية والمكسّرات و عصير برتقال والحبوب الكاملة. وهذا
الفيتامين عَطوبٌ بِالحَرارَة والضوء، ويحْدث فقدان بالغ للفيتامين أثناء الطبخ
وعندما يتم تخزين الغذاء لمدة طويلة. يدعى أيضاً حَمْض الفوليك والفيتامين Bc.

