دكتوره انا حامل فى الاسبوع التالت حملى كان من حقن مجهرى ؟وباخد مثبتات لبوس
بروجيستيرون وحقن برونتوجيست؟ فما الحركه التى استطيع ان اقوم بها بدون خوف

انصحك باتباع التعليمات من الطبيب المشرف على حالتك حيث لديه كل المعلومات عن
حالتك. فبشكل عام يمكن للحامل انت تمارس حياتها بشكل طبيعي، وفقط تنصح بتناول
غذاء صحي وعدم...

هل ممكن ان يحدث استفراغ قبل موعد الدورة ب10 ايام يعني ممكن يكون حمل

عادةً تظهر اعراض الحمل بايام قليله قبل غياب الدوره المتوقعه او بعد ذلك.

هل من الممكن عمل تحليل الحمل عن طريق شرائط البول بعد عمليت الجماع ب 4 ايام؟
وهل لابد ان يكون التحليل فى معاد الدوره الشهريه مثلا ولا بعد 4 ايام من عمليت
الجماع عادى ؟ اذا لم يكن دقيقاا فما التحليل الذى يصلح فى هذه الفتره الصغيريه؟

يظهر الحمل بفحص الدم عادةً بعد عشره ايام من الاخصاب، اما بالبول فيظهر بعد ذلك.
ولكن انصح باجراء الفحص بعد تاخر الدوره عن الموعد المتوقع.

هل من الممكن عمل تحليل الحمل عن طريق شرائط البول بعد عمليت الجماع ب 4 ايام؟
وهل لابد ان يكون التحليل فى معاد الدوره الشهريه مثلا ولا بعد 4 ايام من عمليت
الجماع عادى ؟ اذا لم يكن دقيقاا فما التحليل الذى يصلح فى هذه الفتره الصغيريه؟

يظهر الحمل بفحص الدم عادةً بعد عشره ايام من الاخصاب، اما بالبول فيظهر بعد ذلك.
ولكن انصح باجراء الفحص بعد تاخر الدوره عن الموعد المتوقع.

السلام عليكم أنا عمري 30 عاما وأنمجبت قبل حوالي 45 يوم وما زال هناك نزول للدم
وأريد أن أعرف ما هو السبب ومتى سينقطع ؟

اذا كان الدم بشكل غزير فانصحك بمراجعه طبيبك لفحص الرحم بجهاز الموجات الفوق
صوتيه (السونار) للتاكد من عدم وجود بقايا من المشيمه قد تؤدي الى نزول الدم بهذا
الشكل.

انا حامل بالثلث الأول من الشهر السادس وعندي انيما الدكتورة غيرتلي نوع الحديد
لإن نسبتي 8.8 لفبتامينات ثيراجران هيماتينيك حبتين باليوم فهل هذا آمن وأعطتني
يوفامين ريتارد لإنه بتجيلي نغزات بسيطة بالمبايض هل هذا آمن وبالنسبة للكالسيوم
وقفتهولي مع اني كدة مكملتش 3 شهور وانا باخدة هل هذا طبيعي ارجو الرد علي
إستفساراتي للطمأنينه

ينصح باخذ فيتامينات او حبوب حديد تحتوي على ١٢٠ملغرام من الحديد ، والحبوب التي
وصفت لك تحتوي على تقريباً ٦٠ ملغرام من الحديد وانت تاخذينها مرتين باليوم، اي
الجرعه...

السلام عليكم اختى والدة من اربع شهور وهى بترضع بس شعرها بينزل كتير فهل فى علاج
لده ولا تزور طبيب

يبدو ان هناك نقص في الهرمونات فالافضل زيارة طبيب امراض جلدية او نسائية

هل نزول افرزات شفافه كا الماء بدون رائحه ولا حكه قبل معاد الدوره الشهريه
بثلاثة ايام من علامات الحمل؟

لا ليس بالضرورة

اعاني من الام مثل الام الدوره وجع بطن وظهر ولكن قبل موعدها بكثير وايضا كثرت
الافرازات المهبليهم حصل عندي صداع والم في المعده وتاخرت الدوره ٥ ايام وجات
خفيفه في اليوم الاول وزادت في الثاني فهل ممكن اكون حامل

ليس بالضرورة اذا كنت قلقة من الحمل فيفضل اجراء فحص هرمون الحمل بالدم B-HCG

بسم الله الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ:كيف لي أن أعرف سبب تأخرالحمل عندي؟علما أنّ
دورتي منتظمة،وسبق أنْ أنْجبتٌ طفل عٌمْرٌهٌ سنتين ونِصف ،وأنا أبْلٌغٌ من
العمر35عاماً،ولكن أشعربألم قبل كلّ دورة بأسبوع أسفل الظّهروإحدى الجانبين مرّةً
الأيْمن ومرّة الأيْسر.أرجوالمساعدة جَزاكٌمٌ الله،بإعطاء دواء ينشط الإباظة.

اولا اجراء فحص بجهاز الالتراساوند واجراء بعض الفحوصات المخبرية لك ولزوجك
ومراجعة اخصائي نسائية وتوليد وعقم لتقييم حالتكما الصحية ولا يمكن اعطاء ادوية
هرمونية الا...

