#  عدد ساعات النوم عاملاً مُسبباً لحوادث السير

أخبار الطبي . أكدت التقارير ان 15-33% من حوادث السير الخطيرة مرتبطة بنعاس
السائقين , وكشفت دراسة حديثة ان الاشخاص الذين ينامون لفترات قصيرة أي بمعدل أقل
من ست ساعات أثناء الليل تزداد فرصة نعاسهم أثناء القيادة بالرغم من شعورهم
بالراحة عند الاستيقاظ .

أشار الباحثون و من خلال التجارب المخبرية ان الاشخاص الذين يفتقدون للنوم يكون
ادائهم في القيادة ضعيف, الا انهم لم يستطيعوا تحديد انماط النوم التي تجعل هذه
الفئة الاكثر احتمالا بشكل عام للتعرض لحوادث السير أثناء القيادة .

ووجد الباحثون ومن خلال بيانات لاشخاص تزيد أعمارهم عن 18 عاماً ان الاشخاص الذين
يناموا لاقل من ستة ساعات كانوا اكثر احتمالا بمقدار الضعف للنعاس أثناء القيادة
مقارنة بالاشخاص الذين يناموا 7 ساعات أثناء الليل أما الاشخاص الذين يناموا لاقل
من 5 ساعات لديهم احتمال لمواجهة النعس خلال القيادة بمعدل أربعة أضعاف .

