هل يوجد اقراص لتأخير القذف بدون اعراض جانبية؟

لا يوجد أدوية بدون آثار جانبية!! ولتأخير القذف بون أدوية يمكن إطالةالمداعبة
وتأخير الإيلاج، وعدم الإيلاج إلا بالتوافق!!

هل العاده االسريه ولكن بدون اذخال شي للمهبل تفض غشاء البكارة..زواجي قريب

لا يفض البكارة إلا إدخال شيء في المهبل!

هل ينتقل مرض السيلان باللواط

نعم ينتقل السيلان باللواط أيضاً.

هل معاشرة الزوج زوجتة من الدبر لمرة واحدة فقط وعن طريق الغلط ولفترة قصيرة
جدااااااا يسبب اي اضرار للزوجة

الغالب أنه لا يسبب شيئاً، لا ادعي للقلق.

هل يوجد تاثير لادوية البروستاتا على الضعف الجنسي والانتصاب

نعم راجع النشرة المرفقة.

مرحبا دكتور :هل ادوية التهاب البروستات (فيناستيرايد__موديفايد)يودي الى ضعف
جنسي وقلة انتصاب وعدم الاحساس بالخدر اثناء القذف__افيدوني مشكورين

نعم هذه من الأعراض الجانبية، راجع النشرة المرفقة.

السلام عليكم، لدي سؤالين : انا ذكر مارست الجنس فموي وشرجي ، هل انزال المني في
الفم له أضرار وأيضا داخل الشرج ؟ وشكرا .

كلاََ !! ولا داعي للقلق.

لدي مشكله في ضعف الانتصاب وقلة الشهوة عندي وقله الجنس عندي

فحص الهرمونات أولاً، وربما تفيدك الأدوية المساعدة على الانتصاب، راجع اختصاصي
مسالك بولية.وعليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات
والعسل...

هل الدم دليل على الغشاء ؟ او يحدث ان يفض الغشاء ولا يصاحبه اي قطرات من الدم ؟

في أغلب الحالات، يكون الدم هو الدليل، وأحياناً نادرة، لا يكون هناك ذم!!

هل غشاء البكاره يحيط بفتحه المهبل من كل الجهات ؟!!

غشاء البكارة لا يحيط بفتحة المهبل، بل يكون على بابها. ويكون فيه فتحة للحيض!

