السلام عليكم كنت اعانى من ارتفاع فى ضغط الدم على المخ وكنت اقوم بعمليات بزل من
العمود الفقرى وانوى السفر لعمل العمره هل يوجد ضرر من تناول حبوب تأخر الدورة
الشهرية

ينبغي أولاً التأكد من طبيبك المعالج والتأكد أن الضغط مسيطر عليه بشكل صحيح

السلام عليكم كيف اقرأ ضغط الدم بمقياس الضغط الزئبقي بصورة دقيقة مع الشرح
المفصل وفقكم الله للعملا الصالح

بعد تثبيت كف الجهاز بشكل صحيح على الذراع ووضع السماعة تبدأ بنفخ الكف لحين
إختفاء صوت النبض ثم البدأ بتخفيضه تدريجياً وعند سماع صوت النبض تكون القيمة
العليا , وتستمر...

طريقة قياس الضغط بالجهاز ؟

الشخص الذي يأخذ القياس يجب أن يكون حريصاً على نفخ الكفة بشكل مناسب إلى ما فوق
الضغط الإنقباضي المتوقّع، ويجب أن ينفخ الكفة إلى 200 ميليمتر من الزئبق، وبعدها
يخفض...

ماهي الأغذية التي يسمح بها و التي لا يسمح بها للمصابين بضغط الدم مع العلم أن
الارتاع الحاد لضغط الدم تسبب للمريضة في الاصابة بورم دموي في الرأس

تقليل الأطعمة النالحة والدهون + كثير من الخضروات الطازجة والفواكه + المشى ساعة
يوميا + الأمتناع عن التدخين.

السلام عليكم... انا أعني من ارتفاع في ضغط الدم حديثاً... وأ صداع خفيف لم
استشير طبيب من قبل.. لقض . قصت الضغط اولا مرة كان 120-80.وا ثاني مرة كان
.130-100 هل من المقلق؟

مجرد أنه كان مرتفع لمرة واحدة يستحسن إعادة فحصه من قبل طبيب للتأكد

هل قلة النوم له علاقة بارتفاع ضغط الدم

قلة النوم تكون سبب في ارتفاع ضغط الدم

السلام عليكم ورحمة الله ابلغ من العمر 42 عاما اعاني من الام في اعلي الراس
واطراف الراس واعاني من دوخة وعدم اتزان قابلت اطباء كثر واعطوني عدة علاجات بات
بالفشل ماهو العلاج

دوخة (دوران) وعدم الاتزان و كانك تصف مشكلة القنوات الهلالية جوار الاذن
الداخلية المحافظة على توازن الجسم يا سيدي العزيز ومن اسبابها المنتشرة من
(البرد) التهابات...

سرعة ترسيب الدم فى الساعة الأولى 13والساعة الثانية 29 لطفلى سنة 4سنوات ونسبة
الهيموجلوبين 11فهل هذا طبيعى

ليست سيئه الطبيعي 13

عندي 35 عاما غير متزوجة لدي دوار خفيف على مدار ثلاثة ايام وتعب اثناء صعودي
السلم ثم بعد ايام قليلة زادت تلك الدوران وشعرت اني يميل راسي الى اليسار او الى
الاسفل الضغط 104/65

يجب مراجعة طبيب لاجراء فحص سريري و مخبري. اذ ان هنالك العديد من الاسباب التي
تؤدي لهبوط الضغط

السلام عليكم أعاني من إنخفاض في ضغط الدم

واعراض هبوط ضغط الدم هي الدوار (الدوخة). عدم وضوح الرؤية. الضعف. الاغماء
وفقدان الوعي. الارتباك. الام في الراس عليك بالإكثار من السوائل والموالح
ومعالجة الأنيميا ان...

