اعاني من الم فى الركبه اليسرى عند المشى الكثير ولا استطيع ثنبها عند السجود
عمرى 55 عام طولى173سم وزنى 88كج -سبق ان اجريت عمليه غضروف فى هذه الركبه ماذ 30
عام

ممكن ان يكون السبب سوفان الركبةتحتاج الى فحص سريري واشعة للركبة

هل الم الظهر عند الجري مثير للاهتمام ام لا

كل عرض غير طبيعي يثير الاهتمام ألم الظهر عرض شائع ويجب اجراء الفحص الطبي وقد
يكون عرض بسيط لا يدل على مرض معقد .

آنسه20 س الم شديدفالحوض من الخلف وجع فالارداف م الاسفل والمفاصل تحت الحوض و
القدم بالاصابع لايفارقنى حتى فالنوم وزنى52وطولى160واسنانى كلهامسوسه حتى ضروس
العقل رغم عنايتى :(

يجب اجراء فحص عام لدى طبيب الروماتيزم ، وإجراء فحوص مخبرية للدم .

السﻻم عليكم... أعاني من اﻵم باليد اليمنى كلها من اعﻻها الى الرسغ منذ 3شهورخاصة
بالمرفق نسبةESR 50%وLH 14 بعد ان كان اﻷلم باليد اليسرى انتقل لليمنى حاليا وألم
تحت اﻷبط والصدر

التشخيص يعتمد على الفحص الطبي للفقرات الرقبية لنفي انضغاط عصب الطرف العلوي .

انا عندي رجلي اليسرى فيها تورم

اذا كانت النشكلة في القدم فتحتاج الى اخذ الاشعة مع فحوصات الدم وقد تحتاج الى
تداخل جراحي وحسب الحالة

السلام عليكم ما هو علاج تفلطح القدم او ما يسمئ flat foot مع العلم أصبحت أعاني
من تورم في أسفل القدم وشد مستمر في عضلات القدم كيف أخفف حاليا من نسبة الشد
لانها تسبب الم دائم

القدم المسطحة عﻻجها يتضمن عدة امور اوﻻ تخفيف الوزن ثانيا لبس ضبان لتصنيع قوس
للقدم ثالثا عدم الوقوف فترات طويلة ممكن ارسل لك نوعية الضبان بالتواصل على
الهاتف...

اعاني من اﻻلم مبرحة في الساقين ممتدة من اسفل الظهر الى كعب القدم مع تقلصات
مفاجاءة و حركة ﻻارادية بالعظلة

تحتاج الى فحص سريري مع اخذ صورة اشعة للفقرات القطنية والعجزية ممكن ان يكون
السبب انزلاق غضروفي مع ضغط على جذور الاعصاب

السلام عليكم .... قبل عشرة ايام احسست بألم اسفل القفص الصدري من الجهة اليسرى
مع وجود غازات اشعر بها بقرقرة والالم جعلني استيقظ من النوم ليلا .. افيدوني
ولكم من الله الاجر

المعده في الجهه اليسرا احتمل سبب الالم التقليل النشويات استعمال الزبادي يقلل
الغازات

السلام عليكم جمعة مباركة بذكر الله والصلاة على النبي صلى الله عليه وعلى آله
وصحبه وسلم !! س/ ولدي حالته الصحية الحمدلله جيده عنده مشكلة عند حمل شيء متوسط
يسقط على الأرض فجأه .

ماهو عمره وهل لديه ضمور في العضلات

السلام عليكم انا لدي كسر في القدام اليسرا تحديدآ في المشط في اصبعين كم المدة
الرمنية وهل ثاتر اذمشيت عليها وما رايكم في حليب الابل وهل تغير الجبس كل اسبوع
له ثاتيرات سلبية

يرجي إرسال الاشعات لي علي فايبر او علي صفحتي علي فيس بوك ، فلم تذكر متي حدث
الكسر او التاريخ المرضي

