حدث لى التهاب خاد فى المجارى البوليه وكانت كرات الدم البيضاء 32 الف والصديد فى
البول 30 والبول مدمم واعطانى الطبيب زورين مضاد حيوى حقن+ciprobay500لمده اسبوع
وبعد 4 ايام عملت مزرعه بول وكانت النتيجه سلبيه..ما تشخيصكم لحالتى؟

التشخيص هو ما ذكرته انت........التهاب حاد في المسالك البوليه العلاج جيد انصحك
باعادة تحليل البول مع الزراعه بعد اسبوعين

اشعر بالم في الخصيتين كلا على حده في اوقات متفرقة تقريبا كل شهر لخصية واحد
,ويوجد على سطح الخصية اليمنى حبة بارزه مثل حجم حبة العدس في الجزء الامامي
العلوي لها

ربما يكون هذا عباره عن التهاب او التواء في الزائده فوق الخصيه راجع اختصاصي
المسالك البوليه..... او اعمل صورة التراساوند للخصيتين لحسم الامر

اصبت بالسيلان وتعالجت وبعد فتره خرجت بعض من الافرازات من القضيت فحصت قالوا
بكتيريا وخذيت دواء لكن الان عند التبول في شي مثل حبه السمسم اسود يخرج مع البول
؟؟ ماهذا وهل اهي بكتيريا ميته تخرج مع البول ام ماذا؟

ربما ما يخرج عباره عن دم متجلط...نتيجه للالتهاب انصحك بعمل تحليل مخبري للبول
وكذلك للسائل المنوي

ابني لديه مشكله فتحه البول مش بمكانها الطبيعي وهو عنده سنه وشهر دلوقت ايه انسب
وقت للجراحه وهل فيها مخاطر عليه سواء في الجراحه او فيما بعد وايه انسب طبيب
يجري العمليه .اسف علي الاطاله

الإحليل التحتاني غالبا ، من الممكن اجراء عملية ولا داعي للقلق ، تابع مع طبيب
جراحة بولية

اشعر بالم فى مقدمة القضيب بعد التبول واثناء التبول لا يوجد اى الم الا فى اخر
قطرات يوجد الم خفيف ولا يوجد اى اعراض اخرى فما السبب ؟؟؟؟ وما العلاج؟؟؟

انصحك بعمل تحليل مخبري وزراعه للبول للتاكد من عدم وجود التهابات في الحالب او
المثانه عليك بزيادة كمية السوائل المتناوله وخاصة الماء

ذات يوم في الصباح احسست بالم في الخصيه واسفل البطن وضل الالم 7 ساعات ثم اختفي
تدريجيا ولاكن ياتي الالم بعض الاحيان خفيف جدا ويختفي وشكرا

كان عليك يا صديقي ان تراجع الطبيب في ذلك الوقت للاطمئنان على الخصيه التي تؤلمك
والتاكد من عدم حدوث التواء بها على كل الاحوال ..راجع اختصاصي المسالك البوليه
..كي تطمئن...

اعاني من قلة وحركة الحيوانت المنوية ولدي صديد في السائل المنوي وعلى اساس ذلك
اتناول علاجات trib gold, t-carintin, vitaminE,octatronوذلك للحيوانات المنوية
اما الصديد tarivid. هل علاج الصديد يؤثر على النطاف؟ وهل اكل الشطة يضر النطاف
أيضاً؟ شكرا

ليس بالضروره ان يضر اكل الشطه النطاف....... العلاج الذي وصف لك جيد...... عدم
العلاج يؤثر على النطاف

السلام عليكم عندي مشكله طبيه بتعالج للخلفه فحصيت قبل شهر الحيون المنوي النسبه
قليله حولي 6 مليون طعيفه وكميه الحيون قليله فحصيت دوالي لايوجد عندي دواليوعندي
الانتصاب ضعيف ما هو الدواء الازم للعﻻج

قبل وصف العلاج فانه يجب اخذ السيره المرضيه المتكامله وكذلك يجب عمل تحاليل
مخبريه وهرمونيه كامله راجع طبيب امراض الذكوره

اعاني من الم وشد في كيس الصفن وليست في الخصة ما سبب ذلك ?

عادة ما تكون إلتهابات فطريه

انا انثى وكتب لي الدكتور دواء لعلاج تفتيت الحصى بالكلى وهو اومنك اوكاس هل هذا
العلاج يصلح للمرأة علما انه خاص للذكور فقط للبروستات وهل يضر للمرأة اذا
استخدمته ؟ مااذ تنصحني يادكتور؟

عادة ما يكون السبب إلتهابات مزمنه في غدة البروستاتا قد أثرت علي الصمامات التي
تتحكم بالبول

