ماذا يعني تقيؤ الطفل يبلغ من العمر شهرين ! يتقيئ مادة صفراء اللون

يحتاج لاشعه فوق صوتيه لاستبعاد ضيق مخرج المعده الخلقي

اسباب صعوبة التبرز عند طفل عمر سنة و 2شهر وطول المدة بين الواحدة والاخرى تصل
الى 4او5 ايام وهل لنمو الاسنان علاقة .

لابد من مساعده الطفل علي تفريغ هذا القولون الذي لا يعمل بكفاءته استعمال زيت
البارافين و الحقن الشرجيه لمده ٣ أسابيع و المتابعه

طفلي في الشهر السادس ويتقيأ كثيرا مند زيادته لقد اخذته عند الطبيب اعطاني ادوية
لكن لا يزال يتقيأ ماذا افعل؟ هل هذا طبيعي؟ وهل هو بسبب التسنين؟

1-نعم سن التسنين.لكنه ليس سبباً لكثرة التقيؤ 2- ممكن ارتجاع مريئي لابد من
المتابعة مع اخصائي الاطفال.سلامته

بنتي طاحت ع راسها عمرها4 سنوات في ليونه شديده في فروه راسها طاحت قبل اسبوع رحت
الطبيب قال عادي وضعا دام مارجعت او صار اغماء انا خايفه من ليونه فروتها وش الحل

لا تخافي هذا تجمع تحت الجلد سيختفي قريبا

بنتي 8 سنوات من سنه و نص جالها رعشه بسيطه متكرره كشفنا مخ واعصاب ورسم مخ سليم
حللت دم وجدنا حمض الﻻكتيك اعلى من ااطبيعي بنسبه بسيطه كشفنا كبد سليم اارعشه
تحولت لحركه في الوجه

الافضل عمل رنين مغناطيسي للمخ وبداية علاجها ب Depakain

بنتي عمرها 6 اشهر وبرازها منذ الولاده اخضر غامق جدا ورائحته كريهة ولكن ليس
دائما وانما مره واحده في اليوم وكانت تعاني في الاشهر الاولى من المغص وانتهى
حاليا ولكن بقى اللون

اللون لوحده في معظم الاحيان لايعني شيئاً. سلامتها

هل هناك خطر من ضرب الابره الوريديه ضربها عضليه لطفل عمره سنه واربعه اشهر مع
العلم ان قوتها 500 وتم ضربها عضلي لانهم لم يستطيعو ايجاد الوريد

كلا لا توجد خطورة.قد تكون تتكلم عن مضاد حيوي (ceftriaxone)>لكن طبعاً الابرة
العضلية في هذا العمر تعطى في الفخذ الامامي وليس في المؤخرة.سلامتها

بنتي طاحت ع راسها عمرها4 سنوات في ليونه شديده في فروه راسها طاحت قبل اسبوع رحت
الطبيب قال عادي وضعا دام مارجعت او صار اغماء انا خايفه من ليونه فروتها وش الحل

تابعي مع الجراح.على الاغلب تجمع دموي تحت فروة الراس.سلامتها

السلام عليكم أنا ابنى عنده حاليا 8شهور ولون عنيه متخلفين عن بعض وطبعا لما
الطفل بيتولد مش بن عرف نميز لون عنيه لكن لما بدأنا نميز لون عنيه لاحظنا التغير
فى لون العنينين

أهلا بحضرتك ...... هي حالة غير شائعة تعرف طبيا باسم : heterochromia iridis و
في معظم الحالات لا تكون مصحوبة بأي مشاكل في الإبصار أو بأي أمراض عضوية أخري في
الجسم ... و فحص أخصائي...

سبب التأخر الحركي عند الاطفال الرضع في الشهر التاسع

لابد من معرفة جميع عوامل التطور عند الطفل.لا غنى عن الفحص السريري للطفل.سلامته

