ماهي اضرار حقنه النمو سوماتروبين علي المدي البعيد

من الاثار الجانبية لهذه الحقنة: -الصداع؛ -احمرار، ألم، وتورم ، الطفح الجلدي،
والحكة، والألم ، أو كدمات مكان حقن الدواء؛ -تورم الثدي؛ -آلام وتورم ،أو صلابة
المفاصل،...

السلام عليكم دكاترتنا الكرام اعطاني طبيب اسنان هذه الادوية "voltum 50mg"
"bi.orogyl 250mg" و الان اعاني من اسهال وبعض الالام تحت الصرة كالام التسمم متى
يزول مفعول هذه الادوية

يزول بمجرد وقوف الدواء..

السلام عليكم . ما هو علاج ليجالون 70 ؟ وما هي الجرعة المناسبة ومدة العلاج ؟
وهل له مضاعفات ؟ لأني سمعت من يقول أن هذا العلاج محرم دوليا ً ... ولكم جزيل
الشكر .

دواء مدعم لخلايا الكبد والجرعه تحدد على حسب الحاله وفى الغالب حبه 3 مرات يوميا

السلام عليكم ايش بديل الكلكسان لان الدكتورة قالت لي مافي غير الكلكسان

لوفينوكس LOVENOX

كم يتطلب الدواء من الوقت ليزول من جسم الإنسان

يتعلق هذا الامر بالدواء نفسه ويختلف من دواء لآخر ..اذكر لي نوع الدواء الذي
تستعمله

لماذا يستخدم Bio Herb عند الرجال ؟؟؟؟؟؟؟؟؟

حسب ماهو مكتوب على المنتج فإن المواد التي يحتويها هي مواد عشبية تزيد الطاقة
العامة للجسم والرغبة الجنسية وتحسن الاداء الجنسي للرجال وتؤخر القذف وتزيد
الانتصاب . ...

تعاطي جرعات كبيرة من mida zolm مالتاثير

يجب الإسراع فورا في مراجعة اقرب مركز طوارىء لاتخاذ الإجراء المناسب وإعطاء
الترياق اللازم قد تحدث الاعراض التالية نتيجة تناول جرعات الكبيرة من
الميدازولام : ترنح...

انسان طبيعي اخذ دواء haloperidol (اقراص) السؤال هو ماذا يجب علينا حتى نبطل
مفعول هذا الدواء ؟؟

الجسم سيتصرف ...اذا تم تناوله مره وحده

هل يؤدي استخدام حبوب جنتابلكس إلى الإدمان عليه وهدم الإستغناء عنه

الجنتابلكس دواء طبيعى لا يسبب اى مشاكل عند الانقطاع عنه فهو منشط جنسى طبيعى

هل الهيبتاجيل يسبب العقم؟

مضاد للحساسية و لديه عمل مهدئ للاعصاب و منعس كما أنه يزيد من اشعور بالجوع و
العطش

