#  كيف نحمي أنفسنا من الامراض ؟

يُقال بأن "درهم وقاية خير من قنطار علاج"، فهذا يعني بأنه يمكننا أن نحمي أنفسنا
من غالبية الأمراض، وهذه الحماية تعتمد على التغذية الجيدة والمحافظة على النظافة
ومتابعة جدول المطاعيم وخاصة للأطفال وممارسة عادات صحية جيدة.

اذا تحدثنا عن النظافة ونعلم أن النظافة من الإيمان؛ نجد انها تلعب دوراً مهماً
في حمايتنا من الامراض وخاصة الالتهابات و الامراض المعدية ومن أهمها التهابات
العيون والجلد والأمعاء، فالكثير من هذه الامراض تنتقل باليدين أو بالذباب أوعن
طريق بعض

الحيوانات المنزلية مثل القطط والكلاب وغيرها، ويلعب البراز دوراً مهماً في ذلك.

\- فمن بعض الامراض التي تنتقل بالبراز: الإسهال والدسنتاريا و الديدان المعوية و
الكوليرا والتسمم الغذائي والتيفوئيد.

\- و يمكن ان تنتقل بعض الامراض عن طريق الرذاذ المتطاير بالكحة والعطس والتثاؤب؛
ومن هذه الامراض نزلات البرد والإنفلونزا و التهاب اللوزتين والسل والحصبة.

\- و هناك بعض الامراض التي تنتقل باللعاب عن طريق القبلات الحميمية مثل الهربس و
السيلان و الزهري والتهاب الكبد الفيروسي ب.

##  **كيف نحافظ على النظافة ؟**

\- غسل الأيدي بالماء والصابون وخاصة بعد التبرز وقبل صنع الطعام وقبل الأكل.

\- المحافظة على الاستحمام .

\- قص الأظافر وخاصة للأطفال.

\- حماية الأقدام بأن لا نمشي حفاة.

\- الاعتناء بنظافة الاسنان خاصة بعد كل وجبة.

\- منع دخول الحيوانات في مكان تواجد الاطفال.

\- الحفاظ على نظافة المنزل وذلك -بكنسه وغسله وإزالة الأوساخ منه وان نفتح
النوافذ للتهوية و لنسمح لأشعة الشمس بالدخول الي الغرف، وكما يجب علينا الاعتناء
بنظافة الأكل والشرب-.

\- تعقيم المياه إما بغليها او بفلترتها او بإضافة الكلور لها.

\- غسل الفواكه والخضروات جيداً قبل تناولها.

\- تغطية الطعام من الحشرات لمنع تلوثه.

\- تجنب الأكل القديم وخاصة اذا تغيرت رائحته وعليك بتسخين الطعام مرة اخرى اذا
بقي فترة من الوقت، و تجنب الطعام المعلب اذا كانت علبته منتفخة.

 **اقرأ أيضاً:**

الأمراض المنقولة جنسياً

سبل الوقاية من الأمراض الغذائية

التسمم الغذائي وتدابيره الوقائية والعلاجية

لماذا نهتم بصحة وسلامة غذائنا؟

تعرفي الى مواقع غير مألوفة للجراثيم في المنزل

