السلام عليكم اعاني من الم في وسط الصدر ووراءه تماما مع ضيق في التنفس وعند عمل
شيء او تسلق شيء اتعب بسرعة مع زيادة نبضات القلب وقد اجريت فحص تخطيط القلب
بجهاز الاجهاد ولم يطلع شيء بالاضافة اعاني من صداع شبه دائم وفي كثير من الاحيان
الامساك والحرقة من فوق المعدة الى حد الحلق وعندي غازات وعمري35

هكذا أعراض غالباً ما تكون على علاقة باضطرابات هضمية ناجمة التهاب أو تقرح في
فوهة المعدة أو في المريء في بعض الأحيان، والفحص الطبي السريري يساعد في الكشف
عن علامات...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدى عرض منذ ما يقرب من سنتين وهو ان رجلاى
تتورم جدا وخاصة فى فصل الصيف فى بداية الأمر وهى الآن تتورم صيف شتاء عندى 35
سنة ذهبت إلى أطباء أوعية دموية وقلب وعظام ولم يجدوا سبباً لذلك الورم، وقمت
بعمل أبحاث للدم والبول ووظائف للكلى والكبد ولم نجد سبباً أيضاً

لا نعرف الكثير عن خصائص هذا الورم لا سيما أنك تقول بأن الفحص الطبي كان سليماً،
وعادة الفحص السريري يوفر المعلومات الكافية لتحديد طبيعة الورم ومن ثم سيكون من
السهل...

هل انا في خطر تبين مسبقا انه لدي عقدة في الفص الايسر من الغدة ولكن تبين انها
سليمة وليست سامة ولست بحاجة ال عملية هل هي معرضة لزيادة حجمها ولكني احيانا
انزعج منها بسبب البلع او عندما انفعل احس بالخوف او العصبية يحدث عندي ضيق
بسببها وكما انني تناولت اندرال للخفقان مسبقا واعطاني الطبيب ايضا حبوب فيتامين
سنترم ولكن قلبي يخفق دائما واشعر بيدي اليسرى تخدر ورجفة في يدي وقدمي وشعري
يتساقط باستمرار وعندما اكون عصبية جسمي يرتجف و لا اسيطر على نفسي . ارجو
المساعدة

مما ورد في كلامك يتضح أن الخفقان ناجم عن زيادة في نشاط الدرقية وهذا يتطلب في
المقام الأول علاجه بشكل صحيح بغض النظر عن حجمه وبعدها سيتلاشى الخفقان وصعوبة
البلع وغير...

اعانى دائما من سرعه نبضات قلبى ؟ هل يجب الكشف او انه شىء طبيعى انا عمرى 20 عام
وهذه الحاله عندى منذ 3 سنين هى ان النبضات سريعه

ينبغي اجراء فحص طبي سريري أولاً لمعرفة مقدار التسارع، فإذا كان ضمن المعدل
الطبيعي ولا يرافقه أعراض أو علامات سريرية أخرى، ويحدث كإستجابة على
الإحتياجات...

والدتى تعانى من تضخم فى عضلة القلب مع سمنة مفرطة وقد اصيب مؤخرا بالتهاب خلوى
او ما يسمى بالحمرة فى احدى قدميها وعندما ذهبت للطبيب اعطاها انسولين ولكن جائت
فترة وشح الانسولوين فى مصر وعندما نزل مرة اخرى وعملنا اختبار للحقنة اكتشفنا ان
جسمها اصبح لديه حساسية من الانسولين فما المضادات الحيوية الاخرى

الانسولين ليس مضاد حيوي وهو يستخدم في علاج مرض السكري، وإذا حدث حساسية عليه
يتوجب إدخالها المستشفى للعمل على معالجة الحساسية والسيطرة على ارتفاع السكر ومن
ثم سيثبت...

اشعر بالم في يدي اليسرى من الكتف حتى اطراف الاصابع

ينبغي اجراء فحص طبي سريري لتحديد إذا كان الألم ناجم عن التهاب أو إصابة في مفصل
الكتف أو في الأعضاء المجاورة أو أته من الأعضاء الداخلية خاصة الصدرية منها
القلب أو...

شخص اثناء ممارسته لرياضة (كراتي) يتعرض لدوخة و تعب شديد لاكن بالمقابل عندما
يمارس الرياضة بمجهوده الخاص (لايبذل جهد كبير ) لا يتعرض لذلك فهل هذا من اعراض
ضعف القلب او اعتلال عضلة ما فيه ؟

هذه الحالة يمكن أن تحدث لأسباب كثيرة منها ما هو متعلق بضعف العضلة القلبية كما
ذكرت ومنها ما هو مرتبط بخلل في عمل أحد الصمامات القلبية أو خلل في النظم
الكهربية للقلب،...

السلام عليكم قبل شهران احس نبضات كنبضات القلب او ارتجاف فيعذلات الجسم ياتي كل
مرة في عضلة ما سبب هذا مع العلم اني مريضة بالشقيقة

لا داعي للقلق ولكن ينبغي اجراء فحص طبي للتأكد إن كانت تقلصات عضلية ناجمة عن
إجهاد أو توتر أو أنها ناجمة عن نوبات جزئية ومنفصلة بسبب شحنات كهربائية عصبية
مركزية

انا لدى أخى شعور غريب يشعر بنغزات فى الجانب اليسار من الصدر ناحية القلب ويوجد
صعوبه فى التنفس ؟ برجاء العلاج والاهتمام وشكرا لكم

لا داعي للقلق، إن كانت نخزات متقطعة وتزداد أو تقل عند الحركة أو عند التنفس
فإنها غالباً ما تكون عن تقلصات في العضلات الوربية التي بين الضلوع، خاصة إذا
كانت قد حدثت...

لماذا عتدما امارس الجنس مع زوجتي قلبي يبدا بالخفقان ؟

من الطبيعي عند الممارسة الجنسية أن يحدث زيادة في نبضات القلب كما هو الحال عند
ممارسة التمارين الرياضية كون حاجة الأنسجة والأعضاء للأكسجين تزداد بشكل مضطرد
مع حدة...

