الم الاذن من خلف ومن الداخل

هناك قائمةطويلة لأسباب الألم الأذني منها متعلق بالأذن ومنها انعكاسي من أجزاء
الرأس الأخرى لذلك أنصح بالفحص عند طبيب مختص

اعاني منز مدة من الم وضيق في التنفس والم في الراس واحيانا تعرق في الجبين يستمر
احيانا مدة نصف ساعة او اكثر بقليل ولكم جيل الشكر

الاسباب كثيرة منها : ذبحة صدرية , احتشاء عضلة القلب , تسليخ الشريان الابهر ,
انسداد الرئة بخثرة دموية , الضغط النفسي او العاطفي , تمدد ام الدم الاورطية ,
تراع حركة...

لدي ضعف السمع العصبي صار سنتين ماهو علاج

العلاج عادة داعم فقط لكن استخدم جينكوبيلوبا وبيتاهيستين وزنك واكثر من عصير
الجزر والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

والدتي تحس بشئ لاصق بحلقها لاتدري هل هو بلغم او غيره وتتنفس طبيعي وتأكل طبيعي
ولاتحس بألم ولكنهاكثيرا ماتتنحتح لمحاولة اخراجه ولكن لايخرج شئ وتستنشق كثيرا
مخاط انفهافماتشخيصكم

عادة يكون عباره عن احساس تحسسي عليك الاكثار من تنوال السوائل

هل لابرة الانفلونزا أضرار جانبية اذا أخذت مرة بالسنة وفي حال أخذها هل تأثير
المضادات الحيوية يصبح ضعيفاً

لايوجد اي تأثيرات مهمة عدا عن الحساسية لاسمح الله..وانا بشكل دوري سنويا آخذها.
ولاتاثير لها على المضادات الحيوية.

انى اصبت بزكام في فصل الصيف واخدت دواء رومافيد واخدت تلاتة حبات واحد في 9h30
واخرى في 11h00 واخرى في الواحدة غداءا واشعر بشيئ غريب في داخلي حدت هل من نصيحة
لي

هل اسم الدواء رومافيد او رومافين؟ حسب علمي لا يوجد رومافيد وانما اسمه رومافين
هذا الدواء مسكن الم ويوجد منه حبوب 25 ملي غرام و 50 ملي غرام وحبوب الامتصاص
البطيء 100 ملي...

اناعاني من الشخير ولا اعاني من السمنة وعمري 44سنة

يجب عمل فحوصات كامله منها منظار جيوب انفيه و أشعه مقطعيه ومعمل نوم

السلام عليكم اشعر بمراره في الفم والحلق طول اليوم حتى الماء اتذوق به المرارة
ولااستعمل اي علاج به مراره

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ممكن تكون عرض للادوية وليس بالاساس ان يكون
الدواء مرا ليسبب مرارة في الفم واشهر الادوية التي تسبب تغير طعم الانف هي
الفلاجيل...

ماذا يترتب على إهمال علاج تمزق طبلة الأذن على المدى الطويل والقصير؟

وجود ثقب في الطبله يزيد من نسبة التهابات الاذن، يسبب جزئيا ضعف سمع بالمقابل
هناك العديد رغم وجود الثقب لايشكون من شيء

اعاني من حصوه في الغدة اللعابيه

الاخ العزيز حصوة الغدة اللعابية هي تشخيص واحيانا تسبب اعراض مرضية مثل الم
اثناء الاكل اوحتى التفكير بالاكل وتورم الغذة بسبب انسداد قناة اللعاب بالاضافة
الى التهاب...

