هل هناك علاج او طريقة تخفف على الاقل من ظهور مايسمى الذبانه في العين علما انني
عملت ليزك وتحسن الرؤية في العين اليمنى اما اليسرى فالنظر فيها ضعيف واذا سحبت
جفن العين اليسرى اصبح النظر ممتاز هذا غير الجفاف خصوصا بالعين اليسرى وهي العين
التي ظهرت فيها الذبانه وهي مسببه لي ازعاج كبير جدا

سبق وأجبنا بالتفصيل حول "الذبابة الطائرة". راجع أرشيف الاسئلة.

ما ذا يدل وجود حلقة لونها بني يميل الى الذهبي حول القرنية في العين عدة امراض
او مرض واحد وشكرا

بسم الله هذه تتبع عدة امراض وخاصة الكبد لذا يجب الذهاب الى طبيب باطني وعمل
فحوصات مخبرية

السلام عليكم.عمري 21 سنة .ارغب باجراء عملية لليزك و اريد معرفة سلبيات عملية
الليزك.علما ان لي قصر نظر (8/10 لليمنى و 6/10 لليسرى و عين اليسرى كسولة.بها
حول .أفيدوني ارجوكم..اعاني من حالتي كثيرا نفسيا

بسم الله عليك اولا تصحيح الحول وبعدها بعدة شهور تعمل عملية الليزك

ممكن علاج تجعيد تحت العين و منظقه العدسه ؟

بسم الله الرحمن الرحيم طبعا ممكن البوتكس علاج ممتاز هذا خول العنيين اما العدسة
فلا يوجد تجاعيد حول العدسة

السلام عليـــكم.. اسباب سواد منطقه تحت العينين لرجال مع العلم لايوجد فقر دم
والنوم منتضم .."

اذا العين وصحة الجسم طبيعية فلا قلق من هذه الهالات المنتشرة بين الكثيرين

اشعر بألم حول العين عندما اكون منفعل او نايم لفتره طويله اوعند التعرض لشمس
لفتره طويل ويزيد الالم عندما اشم رائحه قويه او التعرض لضوء

سيدي اعتقد ان عليك مراجعة طبيب العيون و طبيب الامراض العصبية لتحديد المشكلة
التي تعاني منها .

لدي حساسيه وعيوني دائمة الاحمرار ,فهل استعمالي لقطره تبييض مضر ليوم او يومين
فقط ؟؟؟ وما هي اسماء هذه القطرات لو سمحت ؟؟؟

من حدد التشخيص بأنه حساسية ؟؟؟ إستخدامها ليوم أو 2 لا يضر مثل قطرة بريزولين
... لكن يجب أن يحدد التشخيص الدقيق أولاً

اعاني من حكة في العينين وارهاق ،و احمرار في بعض الاحيان. وبسبب احساسي
بارهاقهما اعاني من الم في مقدمة الجبهة والراس مع العلم ان نظري سليم. انا اسكن
في المغرب

غالبا يكون ناتج عن التهابات تحسسية بالعين او من جفاف العينين ويجب مراجة طبيب
العيون

لدي مشكلة في النضر لدي غواش في النضر

بحاجه الى الذهاب الى طبيب العيون لمعرفة انك بحاجه نظاره ام لا

ظهر تشوش للرؤية في العين اليمنى لاحظت صديد مصفر بمرور ليلة ظهر تورم بالجفن
العلوي واحمرار

ممكن ان يكون التهاب في العين يلزمك فحص لوصف الدواء

