دكتو انا مبرمج حاسوب اغلب وقتي ع الكمبيوتر لاحظت من شهر عضلت رقبتي الي على
لايمين توجعني كتفي اليمين يوجعني الاصابع التنين الي بحد الاصبع لكبير بوجعوني
المفصل الذي ما قبل كفة اليد كان يؤلمني شو السبب دكتوور صحيح زي ما بحكو اعصاب
وشو اعلاج وهل الموضوع خطير ولا لااااا

ان تكون مبرمج كمبيوتر فهذا جميل ولكن هذا لايمنع ان تكتب بلغة عربية وقواعد
سليمة واملاء صحيح كونك جامعي , الالم في عضلة الرقبةالجهة اليمنى وتمتد مع
الذراع وحتى اصابع...

سألت الدكتور وقال لى بداية خشونة فى الركبة عليك بتقوية العضلة 1/ هل من كريم او
علاج قوي لاسيما ان الخشونة فى بدايتها 2/ كم تستغرق تمارين تقوية العضلة لإزالة
تلك الخشونة 3/ وهل من الممكن ان تزول عنى هذه الخشونة عما قريب أم الامر صعب
علما بأن عمر 29 سنة

في مثل عمرك لا اظن ان هناك خشونة كبيرة مالم يتعرض المفصل لضربة قوية او حادث ,
يكفي 10 دقائق من التمرين صباحا ومساء والاستمرار لمدة ثلاثة اشهر وبذلك تحمي
المفصل وتحسن...

عندي نقص في فتمين د ماهو علاجه؟

من الضروري التعرض لاشعة الشمس المباشرة يوميا لفترة نصف ساعة تقريبا وخاصة
الساقين , ممارسة الرياضة والتركيز على الالبان والاجبان , الاسماك واخذ فيتامين
د بجرعات...

اعاني من تخدر في جزءمن الفخذ الايسر ياتي ويذهب ولا اعلم سببه سواء ان كنت واقف
او جالس او ماشي

ما دام أن الخدران يأتي ويذهب معنى ذلك أن هناك سبب معين عندما يكون موجود يأتي
الخدران وهذه الظاهرة نلاحظها في الأشخاص ذوي الوزن العالي ومن يستعملون حزام
للبنطال وهذا...

السلام عليكم,أعانى ألما شديدا فى منطقة أسفل الظهر من ناحية اليمين يمتد الى
الركبة,كان ينتقل من الساق اليمنى الى اليسرى,لكنه تمركز الان فى الساق
اليمنى.تناولت الكثير من المسكنات,العلاج الطبيعى,ذهبت الى جراح مخ واعصاب,عظام
لكن الرد من الجميع لايوجد سبب

في الطب الحديث ان أكثر الأسباب شيوعا لآلآم أسفل الظهر هو الشد العضلي الشديد
ولذلك عليك بالراحه والعلاج الطبيعي مع المسكنات ومرخيات العضلات

الالام في عضلات الرقبه من الامام

هل تقصد الم عند القصبه الهوائيه… ارجو التوضيح

ما هو أفضل علاج للنقرس

أول وأهم علاج الاعتدال في الطعام والأكل الصحى. بعدها نأخذ علاج للحالات المزمنة
ويستمر لفترة طويله. ونأخذ الفوار. للحالات التى يحدث فيها التهاب حاد

لدي الم اسفل الضهر ويمتدالى الرجل اليمين ويحدث بعض الحيان ارتعاش في عضلات
الفخذين

يفضل اجراء صورة رنين مغناطيسي لاسفل الظهر لاستبعاد انزلاق غضروفي

سبب رجفة اليد عند حمل شيء

راجع طبيب الأعصاب

انا حامل باخر الشهر الرابع واعاني من الم شديد في الحوض والفخد الايمن واحيانا
لا استطيع المشي بشكل طبيعي.. هل هذا طبيعي ام علي مراجعة الطبيب

مراجعة طبيب النسائية

