دكتور لدي سوفان شديد في الركبة ممكن ابعث صور الأشعة. للتشخيص

ممكن جدا لتقييم مرحلة المرض

ابني عمره 5سنوات لديه كسربالفخذولكنه مائل،دكتورقالي انه يحتاج عملية سيخ مرن
وجبس شهرين وبعد6شهورنفك السيخ ودكتورقال خليه بيجبرلحاله عن طريق الشدبالحديد
فماهوالأفضل؟

الطفل عنده قابلية قوية لالتئام العظم يمكن وضع شرائح بسيطة والجبس إختياري هو
الاسهل لانه يلتئم بسرعة ولكن يثبت العظم في شكل صحيح والرأي الاخير لدكتور جراحة
العظام...

امي تعاني من انتفاخ فالإيد اليسرى وكانت قبل فاليد اليمنى وانتفاخ فقط فالاصابع
وكف الايد وهي فيها نقص دم وتحس بدوار وارهاق وبعد تعاني من ظهرها الدسك ف علاج
مخصص لمثل هذي الحاله

انتفاخات الي والاصابع قد تون بسبب التهاب ا الروتيزم

تمت عملية لركبتي والدتي ٦٢ سنة،وبعد خروجها من غرفة العمليات،كانت تشتكي من الم
حاد في ساقها، فتبين ان عصب الساق لاتعمل ، ارجو منكم ارشادنا الى طريقة لتفعيل
عصب الساق مع التقدير

العلاج الطبيعي مفيد في حالتها ولبس داعم قدم بشرط عدم وجود ضغط على العصب من
خلال معدن او برغي حول الركبة , تخطيط اعصاب الاطراف السفلية لتحديد مدى الاصابة

صديقي يجري عملية نقل النخاع الشوكي منذ فترة وحدث توقف مفاجئ للكليتين وهو الان
في العناية المركزة على جهاز التنفس الاصطناعي ويحتاج نقل دم هل الوضع طبيعي ام
خطر

لا يمكن معرفة وضعه من سؤالك. لكن توقف الكليتين ليس شيء طبيعي. اسأل الله أن
يكتب له الشفاء

عنذي وجع في رجلي اليمنى وذهبت الو الطبيب وعملت فحوصات واشعات قال ريح رجلك فقط
ولكن الالم يلازمني من ثلاث شهور في رجلي اليمنى عند بدايه المفصل او الرجل عند
اي تعب او مشي الم شد

عليك مراجعة طبيب روماتيزم

اعاني من فشل في الذراع الايمن مع العلم اني اعمل في مكتب للبريد واستعمل كثيرا
الحاسوب

يرجى مدنا بمعلومات اكثر دقة و توضيح الاستفسار حتى نستطيع مساعدتك

اشعر بألم شديد اثناء الجماع من الخلف فالعظم عند منطقة العجان والمؤخره ايش
السبب وماذا افعل هل لها علاقه بالبواسير

عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري واجراء التصوير وتحليل للدم لمعرفة
السبب والعلاج فالاسباب كثيره

اشكو من الام فى كعب الرجل اليمنى جدااا واما اليسرى ليس بكثيرا وقمت بعمل تحاليل
ولا يوجد املاح ولا نقرص والامور تمام لكن بالضغط على كعب رجلى باصبعى احس بالم
ووجع وكانة بالعظام

هناك أسباب كثيرة لالام الكعبين تشخص بالخطأ علي انها نقرص أو أملاح وما شابه ذلك
..يرجي العرض علي طبيب متخصص امراض الروماتيزم والمفاصل للتشخيص والعلاج المناسب

لدي الم بعصب يدي اليمنى يمتد للاصبع الاوسط منذ اكثر من ساعتين ..العمر 15 ارجو
الرد الالم يزداد

إذا كان الألن ناتج من إصاية فيجب عليك مراجعة الإسعاف والطوارئ لإجراء اللازم

