هل هناك حالات الشرخ الشرجي عولجت بنجاح دوائيا و إستغنت عن الجراحة و ماهي
الإجراءات التي على المريض مراعاتها اثناء تناول الادوية حتى يكون الشفاء و شكرا

بالطبع .راجع اسئلة مشابهة.

حصل لي شق اثناء ولادتي الطبيعية بين الفرج وفتحت الشرج والتام الجرح لكن ليس كله
فهل هناك حاجة للعملية ؟

لا حاجة للجراحة اتبعي الوصايا الخاصة بمعالجة الامساك.

انا بنت اعاني من دوالي على الأرداف وأسفل البطن ما علاج ذلك وهل للسمنة سبب في
ظهورها !!!

يجب مراجعة اخصائي هضمية للمعاينة لانها قد يكون سببها عضوي.

السلام عليكم اعاني من دوالي،في رجلي الشمال لحد الالم الشديد اريد استفسار ماذا
افعل وشكرا

اعتقد بوجوب دراسةللاوردة والدوران العميق بالطرف السفلي بواسطة الدوبلر.واليك
بعض النصائح. تجنب الوقوف المديد ورفع الطرفين السفليين بشكل دوري في آخر النهار
ولمدة 10...

علمنا ان تركت التدخين منذو 3ايام ونسبة الدم الان 17 واللزوجة 48 ما الحل الافضل
الحجامة ام التبرع بالدم افضل وصحي اكثر للجسم وشكرا لاهتمامكم ورجاء ممكن الرد
وبارك الله بيكم

انصح بالاثنتين. فوائد الحجامة كثيرة جدا واثبتت فائدتها وانا من الاشخاص الذي
شاركت في دراسة على حوالي 400 شخص اجري له حجامة بالسابق والنتائج كانت مذهلة في
بعض الامراض...

السلام عليكم اعاني من بواسر جديدة كيف اتعامل معها

انصحك بمراجعة اخصائي جراحة عامة للفحص وتاكيد التشخيص اولا ونفي الاسباب الاخرى.

كم يوم المفروض امتنع عن الجماع قبل اجراء فحص للسائل المنوي

يجب الا يخرج السائل المنوي لمدة 3ايام تقريبا , باي طريقة كانت " جماع-عادة سرية
.. يفضل تجنب الكافئين - اي ادوية عشبية -الكحول قبل البدء بالتحضير . يجب اعلام
الطبيب عن...

السلام عليكم عندي فتحة بجانب فتحة الشرج مند سنوات يخرج منها قيح رائحته كريهة
ناتج عن ظهور حبة ثم انفجرت. ماهو هدا المرض وما علاجه في الجزائر وهل توجد اعشاب
طبيعية لعلاجه؟

هذا المرض يسمى الناسور حول الشرج . علاجه عادة جراحي . لاتوجد اية اعشاب طبيعية
لعلاجه .

ما هى اقل فترة بين عمليتن بهما تخدير كلى لانى اجريت عمليه منذ 18 يوم واريد عمل
عمليه اخرى

فى الحاالات العاجله لا توجد اى مده بينيه و يفضل فى الحالات غير العاجله 6 اشهر

هل جرح قنوات اللبن اثناء فتح خراج الثدى امر خطير يستوجب اتخاذ اجراءات طبية
خاصة ام امر عادى يلتأم مع الوقت علما بأنه يخرج حليب دائما من جرح الخراج

لا تحتاجي لعمل اي شيء. عند التئام الجرح ستتوقف كل الافرازات. ولكن اذا كنتي
ترضعين واستمر الوضع فقد تحتاجي الى دواء ليوقف تدفق الحليب.

