لدي طفلة عمر ثلاث سنوات يظهر عليها علامات النمو المبكر وبالأخص بروز الثديين
عندها وبداية ظهور شعر العانة مع ان اختها بعمر خمس سنوات ليس لديها اي اعراض هل
هذا أمر طبيعي؟؟؟ وما الإجراءات اللازمة للأطمئنان عليها؟؟؟

يوجد مشكله عليك مراجعة اخصائى اطفال لعمل الفحوصات الازمه.هذا خلل هرموني

السلام عليكم اريد ان اعرف كم الوزن و الطول الطبيعيين لرضيع ستة أشهر إذا كان
وزن الولادة 3900 و الطول 53 سنتمتر.جربت أعطي سيريلاك الرز و القمح نص ملعقة
لكنه يتقيأ هل هذه حساسية

متوسط وزنه 7.900 والطول 68سم .حدوث ترجيع لا يعنى الحساسيه بشكل دائم حاولى
تخفيف سمك السيريلاك وكررى المحاوله

ولدي 4 شهور صار له يومين ينام اكثرمن 6 ساعات في اليوم متواصله طبيعي ؟

نعم طبيعي.شريطة عدم وجود حرارة أو خمول كلي أو فقدان شهية

مرحبا. ابني رضيع عمر الثمانية اشهر ارضعه طبيعي فقط اليوم لما غيرت له الحفاظ
لقيت نقطتين دم مع البول هل هذا طبيعي او يستدعي الذهاب للطبيب ومامعناته وشكرا
لكم

يستدعي الذهاب عند اخصائي الأطفال.بالسلامة انشالله

السلام عليكم ابنتي عندها طفح الحفاظ ممكن تعطوني علاج فعال لها

العلاج حسب السبب. مبدئياً التنظيف الجيد والتنشيف وتعريض المنطقة للهواء والضوء.
واي كريم يحوي مادة الزينك اوكسيد تفي بالغرض.وفي حال عدم التحسن مراجعة اخصائي
الاطفال

السلام عليكم مرتادي الطبي .ما كميت ال فنتولين لجهاز انيوبولايزر البخاخ وكيفية
استعماله وماهي النصائح ...حيث عندي طفل مصاب بالتليف الدماغي وضعف اعصاب يعاني
ضيق التنفس

هو طبعا حسب العمر وحضرتك لم تذكري عمر ابنك

تعاني صغيرتي من احمضاض الانابيب الكلويه عمرها سنتين ونصف وتزن 7 كيلو تم تشخيص
مرضها قبل 7اشهر سالت المره السابقه هل هناك اغذيه تساعد او تساهم في انخفاض معدل
حموضه الدم

الموز-الستروبري-الافوكادو-التفاح---بالصوره وحسب احتمال الطفل

ابني عمره 7اشهر اريد تبديل حليبه لعدم توفير حليبه في السوق هل ابدل حليب
تدريجيا اي وجبة من حليب قديم و وجبة من جديد

لاداعي لذلك

طفلى رضيع مصاب بالسعال كيف العلاج

1- لم تذكر عمره 2- العلاج يتحدد بعد تقييم حالته عند اخصائي الاطفال سلامته

هل صحيح ان اضافة السيريلاك الى الحليب في اللبرونه يكسر الكالسيوم فيه ام معلومه
خاطئة؟؟؟؟

لا أعتقد أن هذه المعلومة صحيحة

