سوف اجري استئصال ورم ليفي علي عضلة الرحم واخر عند عنق الرحم حوالي ٥ سم من خلال
منظار فما الاجراء الذي اتخذه بعد الافاقة من تصوير اشعة او اي ضمان اعرف به ان
المنظار تم صحيحا

إذا اختفت الأعراض فالإجراء يكون صحيحاً على الأغلب، ولكن الثقة بالطبيب هي
الأساس.

لدي بواسير داخليةمن الدرجة الثانية لانه البروزات لدي تظهر وقت البراز وترجع الى
مكانها بعد الانتهاء،هل التشخيص صحيح؟ماذا يجب ان افعل لمعالجتها؟ هل يستوجب
التدخل الجراحي؟وهل يجب ان اتناول دواء معالجتها؟ وهل يوجد علاج موضعي لهااو علاج
طبيعي؟

بداية يجب ان يكون آخر مانعالجه هو البواسير بمعنى يجب اجراء الفحص الشرجي مع
منظار الشرج من قبل اخصائي جراحة لنفي الاسباب العضوية اولا..ثم أقول علاج
البواسير هو محافظ...

هل يتم عمل عملية دوالي في القدمين بيوم واحد او لا

طبعا وتعتبر من حالات جراحة اليوم الواحد.

ظهر في رجلي بجانب الاصابع كيس دهني كان يكبر مع مرور الزمن قمت بعملية جراحية له
قبل سنة لكنه عاد للظهور مجددا ما الحل الجذري لانه يؤلمني عند المشي اشعر به
يتحرك

على الاغلب هذه تسمى كيسة مفصلية او كيسة وترية وعادة تقع تماما في منطقة المعصم
والعلاج يتضمن الاستئصال الجراحي او البزل وحقن الستيروئيدات. راجع اختصاصي جراحة
عامة...

السلام عليكم سؤالي هل يمكن تخدير مريض لمدة اكثر من اسبوع بعد ان خضع لعملية
جراحية بالرأس بسبب نزيف نتيجة اصابة برأسه

نعم من الممكن ذلك .

السلام عليكم اعاني من بواسر جديدة كيف اتعامل معها

انصحك بمراجعة اخصائي جراحة عامة للفحص وتاكيد التشخيص اولا ونفي الاسباب الاخرى.

ما هي اسباب رجوع الدوالس بعد عمل عمليه

اي نوع من الدوالي؟ الخصية ام السيقان؟

هل يوجد علاج للحصى التي في المرارة ؟

العلاج هو استئصال المرارة لانها هي العضو المسؤول عن تكون الحصى

دكتور ، ناسور شرجي عمره ثلاث سنوات توسع على الجانبين بشكل كبير ، ماذا أفعل ؟

الناسور علاجه الوحيد هو الجراحة

سويت عمليه ناسور قبل خمسه أيام وفتح الطبيب من تحت الخصية إلى جنب فتحت الشرج ثم
خيطها وخط فتحه صقيره جنب فتحت الشرج وفيها مطاط كم مدت التام الجرح وخروج المطاط
وهل يعود الناسور

بصورة عامة تحتاج الى عدة أسابيع او اشهر حسب الحالة. راجع طبيبك

