السلام عليكم.عمر ابني سنة ونصف. بعد ظهور طفح الحصبةالألمانية أصبح يعاني احمرار
في منطقة الحفاظ ورأس القضيب وحكة.و لاحظت حبوب بيضاء صغيرة داخل القلفة.ما
السبب؟وما الحل؟

هنالك أسباب عديده منها التهاب الجلد الحزي او الحزازي والتلامسي التي تعتبر من
انواع التحسس لذا يفضل فحصه عند الطبيب المختص علما بإن طفح الحصبه الالمانيه لا
يسبب حكه

هل يجوز عملية اللوز لطفلة عمرها سنتن و5شهور لانها مستمرة الالتهاب ولا تخف
والادوية لاتاتى بنتيجة وهل للعملية مخاطر الان فى هزا السن

أهلا بحضرتك ........ كقاعدة عامة نادرا ما نلجأ لعملية استئصال اللوزتين في هذا
العمر المبكر .. هناك خطوات يمكن إجراؤها تفاديا لذلك : 1- لابد من أخذ مسحة من
الحلق لعمل زراعة...

كيف اتعامل مع ابني الغيور البالغ من العمر 11عام .غيرته وراثه من خاله عندما كان
طفلا!!هو غيور بشكل لا يطاق وخاصة من اخته 5سنوات ..وصل الى حد يتصرف كبنت حتى
يكون مثلها.

لابد من عرضه على متخصص في الامراض النفسية لاعطائك النصائح اللازمة.سلامته

كيف اساعد طفلي... طفلي الرضيع يتبرز مرة كل 6-8 ايام وبصعوبة والبراز غير كامل
ويكون البراز بشكل امساك

1-لم تذكري عمره 2-اسباب الامساك عديدة.بعضها طبيعي وبعضها مرضي. 3-لابد من
مراجعة اخصائي الاطفال لفحص الطفلة سلامتها

طفلي عمره ثلاث أشهر يرضع طيلة اليوم ونومه قليل بالنهار ومتقطع هل هذا دليل عدم
الشبع علما أن كمية الحليب جيدة جدا

ان كانت الرضاعة طبيعي..والطفل يكسب وزناً بشكل جيد..فلامانع من ان يرضع كلما طلب
ذلك. سلامته

ابنتي ولدت برأس طولي ماهو الحل لتصحيح شكل الرأس علما ان عمرها شهران ونصف

الافضل اخذ مشورة طبيب جراحة مخ واعصاب لازم عمل صورة طبقي محوري ثلاثي البعاد
لتقييم وضع الجمجمة ومعرفة وضع باقي الدروز واليوافيخ لانه اذا كان هناك
انغلاقات...

متي يمكنني ادخال الماء. والسيريلاك لابني ذو الثلاث. اشهر مع الرضاعه الطبيعية

من الأفضل ان تستمر الرضاعة لبن فقط اول 4 شهور

مدى فعالية علاج الطفل الذي يولد بنقص فى هرومون الغدة الدرقية

فعال وهو علاج تكميلي وسوف يستمر به مدي الحياه

هل يمكن استعمال شراب paradox 3 6 9 وهو عبارة عن أحماض دهنية أوميغا 3 لطفل عمره
9 سنوات من اجل زيادة الذكاء

نعم يمكن لامانع.سلامته

من شهران ونصف ولدت طفله شكل رأسها طولي اجريت صورة3D واتضح لي ان مفصل الرأس
العلوي مغلق ولابد من عملية جراحيه لها وهذي العمليه ستكون ايضا تجميليه للرأس
لتغيره الى دائري استشارة

الجراحة هي الحل الوحيد

