اشعر عند النوم على ظهري بألم شديد بظهري من الجهة اليسرى مقابل الصدر بالتحديد
ومنذ فترة قصيرة اشتد الألم طوال اليوم مع يدي اليسرى وغباش عيني اليسرى واجريت
فحص النظر وهو سليم

مراجعة طبيب باطني وفلب , لابد من الفحص السريري

خسيت جامد و مش باكل و بيجيلي شد ف رجلي الشمال بوجع و صداع و عيني وجعاني و
بتزغلل وبعررق من اقل مجهود مع وجع ف الضهر و لثتي و مناخيري بينزلو دم لكن
مناخيري مش دايما

يجب اخذ تاريخ مرضي مفصل و توقيع الكشف الطبي للوصول لتشخيص تفريقي صحيح

السلام عليكم والدتي اجرت عملية فتح وتثبيت الفقرات القطنية منذ 4 اشهر الدكتور
منعها عن استخدام الدرج(السلم) لكنها استخدمته ومنذ يومين ولديها حمى داخليه و
الم في الرأس نتيجه ماذماذا؟

يجب مراجعة الجراح الذي أجرى الجراحة للإطمئنان على أن الجرح سليم و لم يحدث
تسريب و لا التهابات أو أي مضاعفات أخرى ..

هل يوجد نوع من الاشعه كالرنين المغناطيسي او غيرها على الكشف عن مرض HPV ? قبل
تحوله الي سرطان هل التصبغات او اللبقع البنيه على الشفرات دليل اصابه ب hpv

لا يوجد اشعه للكشف عن HPV و التصبغات و البقع ليست دليل على الاصابة به ..

والدتي تعاني من الالام في الرقبة جامدة جدا والالم عاملها صداع جامد ونازل على
عينها ومش عارفة تنام او تقوم باي شئ وبتاخد مسكنات وادويه ومفيش فايدة ايه الحل

يجب استبعاد أمراض الأنف و الأذن و الحنجره و النظر .. و يجب توقيع الكشف الطبي
عليها للوصول لتشخيص تفريقي ثم طلب فحوصات إن لزم الأمر حتى يتم العلاج بشكل صحيح

مرحبا عمري 13 سنة سقطت البارحة بما يسمى les rolleurs و انا اتالم كتييرا في
اعلى المؤخرة في الوسط ا ظن انه العصعص المهم و انا امشي بصعوبة و اتالم بشدة و
لا استطيع النوم من الالم

إذا لم يتحسن الألم يجب توقيع الكشف الطبي عليكي و من المحتمل أن يكون هناك حاجه
للتصوير

اشكو من الآلام في الموءخرة خصوصا بعد الجلوس عليها أو عند لَبس السراويل الضيقة
بعد ان قام خطيبي بإدخال قضيبه في شرجي بعنف وعدم استعمال مرطب

جراحة عامة

عندي شلل نصفي تسبب لي في سقوط القدم المعانة الكبرى عندي عند صعود السلالم ولو
بمساعدة مرافق وتسبب لي مع الوقت في انتفاخ القدم والتواءها.بماذا تنصحني وشكرا

أنصح بالعلاج الطبيعي و ارتداء حذاء مخصوص لرفع القدم

السلام عليكم / ما هي اعراض سل العمود الفقري و هل انتفاخ البطن من اعراضه ما هي
طرق العلاج الممكنة و هل الجراجة ناجعة خصوصا اذا كانت الحالة مسنة يفوق سنها 70
سنة، و هل هو معدي

تتفاوت الأعراض حسب درجة كل حالة على حده , بعض المرضى لا يشكو من شيء مطلقا في
البداية .. عادة يبدأ الألم في الظهر مع ارتفاع ليلي في درجة حرارة الجسم و تعرق
. فيما بعد قد...

اعاني من ألم شديد في ركبتي الاثنين وخاصة عند ثني قدمي وانا جالسةأو عند السجود
في الصلاة وانا أعاني من هذا الألم منذ 7 سنوات ويشتد مع مرور الوقت مع العلم أن
عمري 20 عام

7 سنوات فترة ليست قصيره .. يجب توقيع الكشف الطبي عليكي لطلب الفحوصات اللازمه
حتى يتم التشخيص

