السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اليوم حسيت بصعقة كهربائية في عيني مرتان هل هذا
سببه شيء وماذا أفعل وشكرا

عليكِ بفحص الشبكية التي يمكن ان تكون بحاجة الى تقوية بالليزر

عمري 17 سنه اعاني من استكماتزم في عيني اليمنى بنسبة 1:25 ولا احب لبس النظارات
الطبية ويقولون لا يمكن ان اعمل الليزك اذا كان العمر اقل من 19

صحيح انتظر سنتين

السلام عليكم اعاني ضعف وخمول في عيني اليسرى من استكماتزم درجته 3 والعين اليمنى
استكماتزم نصف درجه وارغب ان اعمل ليزك لكن خائفه هل درجه الضعف في عيني كبيره
تستوجب عمليه حاليا

اذا كانت صورة القرنية جيدة عندها ممكن اجراء الليزك فهو الحل الافضل

ماهوا علاج اللتصاق القزحية

يجب علاجه بعملية جراحية أو الليزر

عندي قصر بصر عملت ليزر بسبب تمزق الشبكبية بعدها صارت عيني اكثر بروزا و تؤلمني
عند استعمال الهاتف و التابلات حت اصاب بصداع مرات

عليك باستعمال نضارات ضد أشعة الكمبيوتر

السلام عليكم يوجد عندي في عيوني مشكله وسموها بالذبابات الطائره كانت في العين
اليمنى ثم من جديد انتقلت الى العين اليسرى وهي تزداد ولونها رمادي ونقط ذهبت
للاطباء دون جدوا..

الذبابة الطائرة لا تأثير لها وهي ستختفي مع الوقت ولا علاج لها

السلام عليكم اختي تعاني من مرض سكري عليهاعمل عملية الليزىر للعين بدي اعرف
عملية الليزر و هل من خطر؟ و شكرا

يلزمها المحافظة على مستوى سكر جيد حتى لا تصاب الشبكية بالضعف

عندي عظمة تحت العين في الخد الأيمن تألمني ماهي وشو علاج

اذا كانت تسبب الم فممكن اجراء عملية لها

اعاني من ألم شديد في العين التي كنت قد اجريت لها عملية ( العدسة) وكذلك آلام في
الرأس، هدا الالم يزداد كلما وضعت راسي للنوم.

راجع الطبيب الذي أجرى لك العملية

بعد الكشف على عيني اليمين اتضح ان الشبكيه فصلت وحاليا يوجد ستارة سودا امام
عيني وذلك نتيجه لضربه منذ 15 يوم لكن عدم الرؤيه من اول امبارح فقط

سيلزمك عملية جراحية للشبكية بدون تأخير

