هل مخدر زايلوكائين بخاخ يساعد على استخدام فض غشا البكره للمتزوجه ام له تاثير
جانبي وكيف طريقة الاستخدام

يمكن استخدامه من المتزوجة ، ولكنه يخدر الأعضاء التناسلية ويقلل الإحساس بها،
وليس له آثار جانبية.

اسماء ادويه لعلاج القذف السريع وهل يضر او لا

مرهم زيلوكايين ١٪، وبقية الأدوية لها آثار جانبية كثيرة.

ما هى جميع التأثيرات التى توثرها العاده السريه فى جميع اجزاء الجسم ؟

الإفراط في العادة السرية قد تؤدي إلى: حدوث التهابات في الأعضاء التناسلية قد
تؤدي إلى البرود الجنسي بعد الزواج قد تؤدي إلى مضاعفات نفسية وعصبية والشعور
بالذنب...

السلام عليكم.. عمري 17 سنه وامارس العاده السريه بدلك البظر علما باني لا ادخل
اي شي بمهبلي هل دلك البظر يؤدي الى تمزق غشاء البكاره وهل هذه العاده سوف تؤثر
علي بالمستقبل مع الع

كلا ، دلك البظر لا يؤثر على البكارة، ولا تؤثر على المستقبل، إذا لم تدمني
عليها!!!

السلام عليكم أنا لدي مشكل سرعة القدف

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة زمنية...

هل المزى له اضرار جسدية

ﻻ.ليس له اضرار

ما الاضرار الناتجة للجنسين في حالة الجماع اثنا الدورة الشهرية

حدوث اﻻلتهابات للاثنين.ثم هذا محرم شرعا

اعاني من صغر شديد أثناء إرتخاء قضيبي فهل هذا طبيعي و ماهوالسمك الطبيعي للقضيب

طبيعي ولا داعي للقلق.

السلام عليكم كيف اعالج ضعف الرغبة الجنسية وضعف الانتصاب

بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف الجنسى مثل: الثوم،
البصل،...

هل استعمال المهبل الصناعي المطاطي الجديد بادخال القضيب فيه ينقل الامراض ؟؟

إذا كان ملوثاً!! ينقل الأمراض الجنسية المنقولة من شخص آخر.

