السلام عليكم لوتكرمت انا عمري الان 33 اعاني من قرحة في المعدة وارتجاع من
الدرجة الثانية والتهاب في جدار المعدة عملت منظار لي سنة اعاني بعدها عملت
المنظار واعطاني علاج ابو رانيتدين 150mg بانتوزول 40 mg دومبي لكن للاسف
استعملتها 4اشهر خفت عندي بس مجرد ما اتناول فنجال شاهي او قهوة اوالبهارات ترجع
الحالة هل استمر على العلاج اوفيه افضل وهل القرحة تبقى مستمرة والسلام

اخي الكريم عليك بأجراء فحص الجرثومة الحلزونية " هيليكوباكتر بيلوري " وعندما
تحصل على النتيجة راسلني واطرح سؤالك من جديد مع كتابة نتيجة الفحص

الشعور بالانتفاخ بعد تناول الطعام

تجنب السوائل مع الطعام وتناول وجبات خفيفة والأكل ببطء ومضغ الطعام جيدا وتنظيم
وجبات الطعام

دكتور من فظلك هل الحجامة تخفف من امراض القولون العصبي وشكرا جزيلا مع ان السؤال
ليس من اختصاصك بس احب تفيدني لو تعرف شيء ولك أجر عند الله ما دمت في مساعدة
اخوتك المسلمين

ليس للحجامة علاقة بمرض القولون

الم في الساق قريب القدم مع تورم بسيط يزداد بالحركة

قد يكون دوالي ساق عليك بمراجعه طبيب جراحه اولا واذا استبعدها عليك بعمل بعض
التحليل الطبيه عن طريق طبيب الباطنه

اعاني من فقدان الوزن فقدت 6كيلو خلال 3 اشهر

يجب إجراء تحاليل دموية ومراجعة طبيب او مشفى للفحص والتشخيص

عمري 65سنه واعاني من فتق الحجاب الحاجز وامتناع الاطباء بعدم عمل العمليه علما
اني مصاب بالسكري والضغط هل استمر على اوسفج 40 ملغم

تحديد احتياجك للعملية من عدمها يحتاج لعمل منظار علوي وقياس حركية المريء واشعة
ديناميكية بالباريوم

انا أعاني من ألم في أعلى المعدة وأعطاني الدكتور zinoximor 250mg -- Cefuroxime
--مرتين/يوم +rantitidine+Butylscopolamine -- هل الوصفة صحيحة + هل هناك تفاعل
ضار ما بين الأدوية المذكورة ؟ و شكرًا

للاسف لا يمكن تشخيص الحالة فقط بمجرد معلومة وجود الام في راس المعدة. و لكن هذه
الالام عادة تكون بسبب التهابات في المعدة او المريء و علاجها بدواء omeprazole
or esomeprazole or...

اعاني من غازات فى الامعاء ،وعندى عسر الهظم ،ونقص فى B12 وخضر ونوم وثقل فى
الاطراف خصوصا اليمنى وعياء فى المشى

تجنبي التفكير والقلق والنرفزة فهم من عوامل القولون حاولي الراحة والاستجمام •
يجب تغيير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان
ندقق...

اعاني من الم في المعده و غثيان بشكل غير طبيعي وترجيع مع دم ويومين اسهال و تعب
وارهاق ودوخه ومستمر معاي من ثلاث ايام ايش اسوي؟؟

عند استفراغ الدم يجب اجراء منظار للمعدة في اقرب وقت و استخدام ادوية لعلاج
المعدة. انصح بمراجعة الطبيب للفحص في اقرب وقت

وانا حامل اصبت ب البواسير ولم تذهب ولاكن لمن تعد تالمني والان لي يومين اعاني
من الم في فتحة الشرج وامساك وعند التبرز احس بوجود انتفاخ كبير وبمجرد الانتهاء
من الحزق يعود حجمه

ننصح بمراجعة أخصائي الجراحة العامة للفحص السريري والصور الشعاعية المناسبة
للوصول إلى التشخيص والعلاج المناسب. الاسباب تشمل البواسير والشق الشرجي او دمل
الشرج

