السلام عليكم دكتور عندي فطريات بالفك السفلي مسببة لي الم كيف اعالجها جزاكم
الله خيرا

يفضل زيارة طبيب الاسنان لاخذ التشخيص و العلاج المناسب

مرحبا!اختي عمرها 14 سنه واسنانها تتكسر وتتحرك كان هو عيقتلع وهي قد ازلتهن من
قبل

يجب مراجعة الطبيب لفحص الاسنان وعلاج النخور و معرفة سبب حركة الاسنان.

اقوم من النوم وانا عاض على اضراسي بشده والم

هذا مايسمى بصرير الأسنان، ويعرف بانه عملية إطباق الأسنان على بعضها البعض أو
احتكاكها ببعضها البعض بشدة مما يحدث صوتا قد يسبب تلف الأسنان أو ألم يزعج
الأشخاص...

في علاج للثة المتورمة بسبب ضرس العقل ؟!، لانه مااقدر اروح لطبيب الأسنان بسبب
حملي بالشهر السادس بدّي حل مؤقت او علاج طبيعي

يجب عليك مراجعه الطبيب حيث يقوم على تنظيف اللثه المحيطه بطاحونه العقل وغسلها
بالمطهر. وبعد ذهاب الالتهاب يجب خلعها ولا يضرك اذا اخذت مخدر موضعي.

عمري 41 عمدي سوس والتهاب في اخر السفن السفلي منذ 6 سنوات الان بدا الالم يزيد
اخذت عدة مضادات لا يخف الالتهاب كامل وكلما اراد الدكتور خلعه اشعر بالم علما
انه بنج لي السن 3 ابر

في اغلب الاحيان تتعرض الضراس الحشوه الى microkraks اي تشعرات بشكل طولي. لذا
يجب عمل علاج عصب وعمل كراون للضرس لحمايته من الكسر

اسناني صفراء بشكل محرج وشفافة وأحيانا تميل للأبيض مع العلم لا ادخن واستشرت
طبيبين الاول قال نقص مينا ولايمكن تبييض اسناني والآخر قال ان كلامه ليس صحيح
ويمكن تبييضهم ما الحل؟

لا يمكن الحكم الا بعد الفحص السريري وكل مريض يختلف تفاعل اسنانه مع التبيض.
والحل الاخر لهذه المشكله حسب حاله الاسنان اما بالقشور الخزفيه او تلبيسات
الزيركون.

ما هو الجير الذي يحدث في الأسنان علي هيئة تسوس انا عمري 15

لا يوجد جير على هيئه تسوس والجير عباره عن بقايا طعام تتم تكليها من الكالسيوم
الموجود في اللعاب. لذا يجب ازالته عند الطبيب والمحافظه على التنظيف بشكل منتظم
خاصه قبل...

لدي تركيبة اسنان ثابته وجسور ومضى عليها 10 سنوات واعاني موخرا من الام وخراج
باللثة وقد برز المعدن في اجزاء من الجسور وتفتت الاسنان الاصلية . ما هو الحل
وكم تكلفة زراعة 29سن

في البداية لابد من الفحص والتصوير الشعاعي لمعرفة سبب الخراج وعلاجه \ومن ثم
الاتجاه الى زرع الاسنان تختلف تكلفة الزرعة من مكان لاخر الاهم ان تتم بايدي
طبيب خبير

كيف اهتم باللثه اسناني تعبت من الالم

تعد امراض اللثه من الامراض المزمنه وهي بحاجه الى علاج دوري عند طبيب الاسنان
مثل اجراء تنظيف عميق ما تحت اللثه والسيطره على نظافه اسنانك. لا تعالج اللثه
بالادويه...

علاج التهاب اللثله

يكون بحسب السبب . غالبا يكون بسبب التراكمات السنيه و يقوم الطبيب بإزالتها
لعلاج الالتهاب . مع الاهتمام بالتنظيف .

