ما هو علاج امتناع الطفل عن الطعام

العلاج حسب السبب

سمر بنتي تعاني من كحة استمرت اكثر من شهرين اعطيت يونفيد مرتين واعطيت بعدها
ترايفييد شراب ثم اعطيت كيتوفين للحساسية ولم تتعافي الصدر نظيف بعد عمل صورة
للصدر والان تاخد حبوب قرش

ماهو سؤالك؟

بنتى عندها3.6سنين من صغرهاعندها زيادة حركة ونشاط وميول عدوانية تجاه اى حد
يتعامل معاها بما فيها لعبها اى طفل لازم تضربه ومن 6شهوربدات تمشى عل اطراف
صوابعها عصبية جدا ومندفعة

ﻻ بد من عرضها علي طبيب اطفال متخصص في هذه الحاﻻت فرط الحركة واتوحد

السلام عليكم. لي ابن ولد عملت له الطهارة في عمر شهر من الولادة. حاليا عمره
6اشهر المشكلة ان القضيب يختفي تماما داخل الجسم. ما السبب والعلاج ر

هل طفلك بدين؟ ماهو وزنه؟ لان وجود نسيج شحمي سميك في منطقة العانة يسبب اختفاء
القضيب بالجسم. طالما فتحة البول مكشوفة تلقائيا بدون شد القلفة للوراء فالختان
جيد.

هذا بقية كلامي هنا. اريد ان اسأل كيف اتاكد من عدم وجود ناسور بين المريئ
والقصبه وماهي اعراض وجوده لدى الطفل ارجوكم لي4 اشهر بالمستشفى ولم نجري له
العمليه لاننا لم نتاكد منه

اعتقد ان القصد من الناسور مما سميته إتصال بقناة ما بين المريء والقصبة الهوائية
.!!!الاعراض مختلفة والتشخيص يتم عبر المنظار .

حليب النيدو هل هوه ضروري بعد عمر سنه للطفل ام نستطيع استعمال اي نوع اخر عادي
هل هنالك اختلاف ام مجرد دعايات

ابدا ليس ضروريا ويمكن استعمال اي حليب بقري بشرط ان يكون مبستر جيدا او اية
مشتقات حليب مثل الجبن واللبن كافي لعمر السنة او اكبر. مجرد دعاية لحليب النيدو
وعلى علمك نحن...

متى يمكننا تذويق الرضيع طعاما ومصه، لا إطعامه. كالبلح مثلا

حسب المدرسة الامريكية وانا تخرجت منها لانبدأ تذويق الطفل الا بعمر ٤ شهور في
حال الارضاع الاصطناعي وبعمر ٦ شهور في حال الارضاع الوالدي. لدينا عادات في
مجتمعنا الشرقي...

هل نوم الرضيع على بطنه خطر ؟؟!

نعم تزيد مخاطر النوم المفاجئ للاطفال الرضع Crib deth or sudden infant death
syndrome والتوصية ان ينام الطفل على ظهره او جنبه .

السلام عليكم ماهو الحجم الطبيعي للذكر لدى الطفل بعمر سنه ،، علماً بأنه لديه
الذكر مدفون ، فهل يؤثر هذا على انجابه ومستقبل الزواج فيما بعد؟

ظاهريا قد يبدو مدفونا واحسب ان الطفل ناصح نسبيا -وكتله العانه كبيره نوعا ما-لن
يؤثر هذا على مستقبله فى زواجه وانجابه -على كل حال راجعي طبيبه للكشف

السلام عليكم . طفلتي في الشهر الرابع من عمرها و أريد عن أعمل فحص خلع ولادة .
هل هو ضروري . و من الطبيب المختص لانني ساألت عن هذا في دبي . لا يعملون هذا
الفحص للاطفال

ضروري لكل الاطفال ويعمل مبكرا من اخصائي الاطفال بالفحص اليدوي- واذا كان غير
متاكد وهذا نادرا في هذا العمر قد ينصح بعمل اشعه المفروض كفحص روتيني عند
الولاده

