أريد أتاكد اذا معي ناسور شرجي أو بواسير فقط فكيف أفرق

ببساطة الفحص الفيزيائي من قبل اخصائي جراحة اساسي,حيث الناسور حول الشرج يتميز
بوجود مفرزات قيحية من وقت لاخر من الشرج او عبر فتحة صغيرة بجانب الشرج من
الخارج, اما...

حصل عندي انتفاخ بسيط مش ملحوظ نهائي فى مؤخرة الرأس و بعدها حصل انتفاخ فى الجهة
اليمني ملحوظ و ألم شديد بالجمجمة

ربما يجدر بك عدم النتظار والذهاب في أقرب وقت إلى اختصاصي جراحة عامة للفحص
الدقيق ومعرفة سبب الانتفاخ والألم، لا يمكن الحكم عن بعد!!

اعاني من تورم في الشرج وتشققات مؤلمه راجعت الطبيب فاعطاني ادويه ومرهم شرجي ولم
اتحسن وراجعته بعد اسبوعين وخلال الفحص سبب لي الما لازال مستمرا لمده اسبوع اخر
ولااعاني من امساك خلال هذا الاسبوع وعملت عمليه بواسير قبل ٥سنوات فماالعلاج

نخشى ان يكون التورم هو خراج حول الشرج وفي الحال يجب فتحه وتنظيفه لكي لايتحول
الى ناسور حول الشرج وعلاجه اصعب واعقد, ارجو مراجعة اخصائي جراحة أخر...بأسرع
وقت ممكن لنفي...

العمر 20 عاماً ، أعاني في ساعات المساء الأولى شعور بالحرارة وتعرق طفيف تمتد
هذه الحالة بشكل متقطع حتى قبل منتصف الليل ، وﻷخذ العلم حرارتي تكون طبيعية لا
تتجاوز 37.2 درجة . فما السبب ؟!

اعمل فحص وظائف الغدة الدرقية TSH.Ft4.T3

عمري 26 سنة كيفية علاج حصوات المرارة بدون جراحة؟ وما نتائج استئصال المرارة ؟

لايوجد اي علاج فعال وناجح حى الان في علاج حصوات المرارة بدون جراحة وتجرى حاليا
بالمنظار وبدون خطورة.

قمت بإدخال حاجة في فتحة الشرج واتحشرت, كيف اخرجها ؟

عليك اجراء حقنة شرجية بالحال مع الاكثار من الفواكه وان لم تنزل راجع اي اخصائي
جراحة لمحاولة سحبها بالمنظار الشرجي المستقيمي.

ابني عمره سنة وشهرين عنده زائده لحميه في فتحة الشرج زماهي تفاصيل العملية
الجراحية

عملية بسيطة، وقد يكتفي الجراح بربط الزائدة اللحمية وتركها تجف وحدها!!

لدي ألم في اسفل بطني ذهبت للدكتور فأخبرني بأنه في إحتماليه تواجد فتق لأنني
يؤلمني بطني عند رفع أي شيء فعمل اشعه ولم يظهر اي فتق في الاشعه فاخبرني بأنه
بسبب ترهل البطن بعد الولاده فماذا لدي هل من المعقول أن ألم البطن بسبب الترهل

الفتق لا يشخص بالأشعة!! بعد الولادة يحصل ضعف في عضلات البطن نتيجة التمدد
أثناءزالحمل، ولذلك عليك ممارسة تمارين رياضية لتقوية هذه العضلات، وكذلك تمارين
كيغل كما هي...

أخي اجرى عملية في الرئة و إحدى الصمامات قطعت واجروا له 3 عمليات ولم ينغلق
الصمام فما الحل

ما هو الصمام الذي قطع؟؟ فالرئة يس بها صمامات!!

اعاني من امساك شديد و شرخ شرجي فماذا افعل ليتعقم الجرح ولا يصبح ناسور ؟

علاج الامساك اساسي جدا لعلاج الشق ولاتخافي من ان يتحول الى ناسور فالناسور يتلو
فتح الخراج العفوي او التأخر بعلاجه,واليك التالي شرب كاس ماء كبير على الريق
يوميا...

