ورم خبيث في المعده والمري عمر المريض ٨٥عام وعنده ضغط وسكر ماهي المسكنات التي
يحب ان تعطى له لتخفيف الألم وهل يمكن إعطائه محاليل عبر الوريد واي نصائح طبيه
يجب اتباعها

يجب معرفة مرحلة الورم ومدى وجود انتقالات وغيره. راجع طبيبك.

اختي من سنه ثاني متوسط حلمتها تتقشر ويطلع منها افرازات بس المن ذحين من بعدها
ما افرز وتالمها عندما تظغط الحلمه تحنا خايفين انه يكون سرطان الثدي والعياذ
بالله والان عمرها ١٧

لا يمكن استثناء اي احتمال بغض النظر عن العمر اذا لم تتجاوز مع العلاج يجب اخذ
عينه نسيجيه صغيره جدا

مريضه سرطان لوكيميا بعد اول جرعه كيماوي كبسوﻻت حصل عندها التهاب بالصدر وارتباك
في وظائف الكلى وضيق تنفس وتم عمل فتحه للتنفس الان وضعها افضل وتتكلم وتحسن
وضعها لديكم علاج لها

في هذه الحالة يوقف العلاج حتى تستقر حالة المريضة ومن ثم إذا كانت حالة المريضة
تسمح يتم إختيار علاج آخر.

السلام عليكم أختي عمرها 37 سنة ثدياها متحجران وقد أجرت صورة شعاعية لهما وقال
طبيب الاشعة الكتل سليمة وسأرسل لكم الصور الشعاعية والتقرير إذا أردتم ..ولكم
جزيل الشكر

يجب ايضا الفحص عند جراح. اذا كان فقط الطبيب والاشعة سليمين فهذا يعني ان تحجر
صدرها هو من تأثير الهرمونات في الجسم. وهذا شيء يحدث في بعض الاحيان

هل انتفاخ العقد المفاوية تحت الإبطين لمدة يومين يمكن ان تكون مؤشر على سرطان
الثدي مثﻻ لسيدة عمرها 50سنة وكانت مصابة ب Endometium carcinomaدرجة اولىA1

هذا غالبا انتفاخ التهابي

لدي الم تحت الإبط الأيمن مع الم عند الثدي الأيمن في وقت واحد ويأتي كل فترة ثم
يذهب واحيانا يكون الالم شديد وأحس كأنه بداخل ثديي مثل الورم

مثل هذه الآلام تكون في معظم الأحيان طبيعية ونتيجة تغيرات هرمونية تؤثر على
أنسجة الثدي. إلا أننا ننصح بمراجعة أخصائي الجراحة العامة للفحص السريري والصور
الشعاعية...

هل ورم الثدي الحميد ما بين عمر ١٥ و ٢٥ سنة اذا لم يتم استئصاله يسبب اضرار في
المستقبل ام لا ؟

لا داعي لاستئصال الورم الحميد لانه لا خطر منه ولا ضرر منه في المستقبل

زوجه اخى فاجأه وجدت ورم فى احد ثدييها و تحت الابط بجانب نفس الثدى و زاد حجم
الورم او التحجر فى فتره لا تزيد عن الشهر مع العلم انها فى فتره رضاعه

في الغالب أنه تجمع حليبي في المنطقة، لكن لا بد من استثناء الاورام. ننصح
بمراجعة أخصائي الجراحة العامة للفحص السريري والصور الشعاعية المناسبة. لا بد من
اجراء فحص...

السرطان لا يعرف عمرا لكن من خلال الدراسات ماهي اهم انواع السرطانات انتشار بين
سن المراهقة١٤ ١٩ سنة وما هي السرطانات نادرة الحدوث في هذا العمر وماهي
السرطانات المستبعدة في هذاسن

أكثر 3 سرطانات انتشارا في هذه المرحلة العمرية: أورام الدم (اللوكيميا وأورام
الغدد الليمفاوية) ثم أورام الدماغ ثم أورام العظام. من الصعب ذكر الأمور
المستبعدة أو نادرة...

اشعر بحرق و آلام شديدة في منطقة الثدي و يمتد ال الكتف و الظهر

في كثير من الأحيان يكون الم الثدي مرتبط بتغير الهرمونات في الجسم. ولكن يجب
الفحص للتأكد من عدم وجود مشكلة

