سلام أنا عندي حبيبات دهنية في جلد الخصيتان مكورة متل الحمص .ماهو هذا المرض
.أنا لا أحس بآلم .والسلام

أرسل وصفا دقيقا لهذه الحبيبات ، مع التوضيح هل هي حبيبات يعني صغيرة أم كبيرة
بحجم حبة الحمص؟

سلام أنا عندي حبيبات دهنية في جلد الخصيتان مكورة متل الحمص .ماهو هذا المرض
.أنا لا أحس بآلم .والسلام

أرسل وصفا دقيقا لهذه الحبيبات ، مع التوضيح هل هي حبيبات يعني صغيرة أم كبيرة
بحجم حبة الحمص؟

هل كريم بيافين به مواد مسرطنة حقا و هل تم منعه في الدول الاروبية كما سمعت

الموقع الألكتروني لجريدة لوموند الفرنسية وضع سنة 1906 لائحة تضم 400 دواء يتم
تداولها وترويجها في الصيدليات الفرنسية، بعض منها في المغرب أيضا وتنتجه نفس
المختبرات...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. دكتور انا عندي اكثر من حبة خال في وجهي
ومحرجتني لدرجة ما احب اتصور ع الجهة اللي موجود فيها حبة الخال .. هل يوجد طريقة
امنة لازالتها علماا انها ليست بارزة ؟ ويوجد دواء اسمه افوماك هل يزيلها بدون اي
اضرار او حساسية ؟؟؟

لا تحتاج الشامات (الخال ) إلى أي علاج فهي في العادة لا تسبب خطرآ يذكر على
الصحة ، لكن يحدث أن تكون الشامة غير مرغوبة ، وذلك بأن تكون على الوجه أو كبيرة
ومشوهة أو ينبت...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. دكتور انا عندي اكثر من حبة خال في وجهي
ومحرجتني لدرجة ما احب اتصور ع الجهة اللي موجود فيها حبة الخال .. هل يوجد طريقة
امنة لازالتها علماا انها ليست بارزة ؟ ويوجد دواء اسمه افوماك هل يزيلها بدون اي
اضرار او حساسية ؟؟؟

ازالة الشامات لا تحتاج الشامات (الخال ) إلى أي علاج فهي في العادة لا تسبب خطرآ
يذكر على الصحة ، لكن يحدث أن تكون الشامة غير مرغوبة ، وذلك بأن تكون على الوجه
أو كبيرة...

هل يوجد دواء لازالة الشعر نهائيا

افضل الطرق لازاله الشعر نهائيا هي الليزر

هل يوجد دواء او مواد لتاخير تجاعيد الوجه

أفضل طريقة للتخلص من التجاعيد هي الحقن بالبوتكس أو الكولاجين او الشد الجراحي
ولكن يمكن دهان الوجه بعصير الأناناس لتقوية بشرة الوجه ، استخدام مساحيق تحتوي
على...

ماذا افعل اعانى بشده من التهابات بسيطه فى مقدمه العضو الذكرى تجعلنى فى غايه
الالم ولا اعلم هل اذهب الى طبيب امراض جلديه ام تناسليه وهل هناك علاج يغنينى عن
الذهاب الى الطبيب لان الموضوع محرج بالنسبه الى ارجو الرد بسرعه لسؤ الحاله

في الحقيقة من الصعب وضع تشخيص لحالتك بدون المشاهدة وأخذ المعلومات المباشرة منك
حول ظروف حدوث هذا الإلتهاب وربما أخذ مسحة للتحليل المخبري ،لذا أنصحك
بمراجعة...

أستفسر عن مرض جلدي يعرف عندنا في مغرب ب ( مسمار كف ) هو شبه بنسبة 99% ب ثؤلول
(ثؤْلول) نفس أعرض تمام ؟ فا ما إسمه ؟ علاج ؟

مسمار الكف يسمى عين السمكة أو مسمار القدم وتظهر عادة بسبب ضغط الحذاء الضيق أو
بسبب كثرة الوقوف وخاصة إذا كان الوزن زائدا فيسبب عدم تروية دموية لنقط الإرتكاز
فتموت...

هل يمكن أن تزال الحبوب الدهنية على القضيب و بدون رجعة ؟ طبعا بأخذ الكريم الذي
يحدده الطبيب

هي حبوب دهنية بسبب زيادة افراز الغدد الدهنية الموجودة على الجلد وعند بصيلات
الشعر فتتجمع هذه الإفرازات الزائدة في بصيلة الشعرة وتكون الحبة ، وهي ليست
خطيرة ولا...

