ماهو علاج اوتخفبض ثلاثي الغلسريد نسبته ٢٢٥ لشخص عمره 53

١-تقليل كمية الكربوهيدرات في الطعام ٢- التمارين الزياضية تقلل نسبة ثلاثي
الغليسريد ٣-تناول حموض الأوميغا-٣ من السمك ومصادر أخرى ٤-تناول الخضروات
الكثيرة...

هل صحيح ان حبوب الضغط بيتالوك تسبب السكتة القلبية المفاجئة وقد تم منعها في عدة
دول

سبق أن تمت الإجابة

-ما علاقة trigliciride و الضغط الدموي \- هل تسبب trigliciride طنين الأذنين 

هذا الدهن الثلاثي كباقي الدهون الأخرى يساهم على المدى البعيد في تصلب الأوعية
الدموية ومن ثم في فرط الضغط وهذا الأخير يمكن أن ينجم عنه أعراض كثيرة منها طنين
الأذن

النا عمري 47 سنة ومريض بالضغط فهل من السليم ان اتناول حبة ضغط فقط ام اتناول مع
حبة الضغط حبة اسربين ؟ ما هوا الصحيح ؟

تناول الأسبرين يتم بعد التأكد من السيطرة التامة علة الضغط بشكل صحيح.

انا حامل في الشهر الثاني الضغط عندي دائما 9/5 عمري 26 طولي 180 وزني 62 هل هذا
شيئ طبيعي ؟؟

نعم طبيعي إذا لم يكن هناك أعراض

ماذا أفعل؟ . عمري 23 وديماً أدوخ و ضغط مرتفع 18/13 مش عرفة عمل إيه وخايفة
أرجوكم سعيدوني

سبق وأن أجبنا عليك وقلنا بأنه ينبغي اجراء فحص طبي سريري أولاً لتحديد سبب
إرتفاع ضغط الدم لديك، لأنه في هذا العمر لا بد أن يكون هناك سبب أدى إليه، مثل
مشاكل في الكلى...

هل شرب شاي الاخضر يرفع ضغط الدم لاحتوائه على الكافيين

لا على العكس تناوله بدون إفراط يساعد في ضبطه

كابوتن 25 يعطى نتيجه جيده فى علاج الضغط المرتفع .هل يمكن الاعتماد عليه
بإستمرار مع خالص الشكر

اذا كنت مستريح علي العلاج وضغطك في المعدل الطبيعي عند قباس الضغط يمكنك
الاعتماد عليه كليا مع طول العمر لحضرتك وعلاج كويس اطمئن

لدي ارتفاع في ضغط الدم ووصف لي الطبيب حبوب APROVIL 150 هل للعلاج أي أضرار
جانبية ؟ وهل بإمكاني التخلص من العلاج بحال من الاحوال أم انه سيكون ملازما لي
مدى العمر ؟

هذا علاج مناسب لك وعادة على مثل هذه الجرعة لا يسبب مشاكل تذكر, وإذا استمريت
عليه وتخلصت من عوامل الاختطار الموجودة لديك كالسمنة أو التدخين وقلة الحركة
وغير ذلك من...

انا عمري 48 ولا اشعر بأي أعراض ولا اشعر بالالام لكن كلما ذهبت لقياس الضغط اجده
مرتفع 160 / 130

لديك ارتفاع ضغط و تحتاج الى خافض للضغط مع الحمية عن الملح والدهون و ممارسة
الرياضة ثلاث مرات أسبوعيا لمدة نصف ساعة

