السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. سؤالي : عندي "ربو موسمي" في الشتاء فقط يجيني
بعد الحمى "الزكام وإلتهاب الجيوب الانفيه واللوزتين .. بعد ماأشفى من الحمى يبقى
معي الربو اللي هو ضيق النفس صوت صفير بالصدر واستخدم بخار يخف قليل ثم يرجع اريد
علاج فعال

يجب مراجعة أخصائي الصدر وعدم استخدام البخار من تلقاء نفسك

ما هو المسكن السريع ﻻحتقان الجيوب اﻻنفية؟

مركبات الافيدرين والماء والملح والمقبضات الوعائية مثل الاوكسي ميتازولين وغيره
والله الشافي ا د محمد سامر البريدي

اعاني من دوار مفاجئ وطنين وعسر السمع واحساس بالضغط في الاذن اليمنى ودوار مستمر
لساعات.نصحوني بأن اخذ بيتاسيرك ثلاث مرات باليوم.ما هو تشخيص حالتي.وهل احتاج
الى تدخل جراحي.

سلامتك.. لوضع التشخيص الصحيح يجب مراجعه طبيب الأنف و الأذن و الحنجرة و عمل فحص
سريري بالاضافه لعمل تخطيط سمع. قد تحتاج الى صوره طبقيه للدماغ و الاذن الداخليه
(قاع...

السلام عليكم دكتور انا مقبلة على امتحان شهادة البكالوريا عندي مشكلة اشعر
بارهاق ودوار واشعر بثقل في اذني و الم في الجهة السفلية لرأسي والم في رقبتي فما
اسباب ذلك ـ؟؟

بالعادة ثني الرقبة أثناء الدراسة قد يؤدي الى دوار و صداع بالرأس و يكون سببه
تشنج بعضلات الرقبة و حله اجراء تمارين للرقبة و استعمال المراهم مرخية للعضلات

هل يوجد اي ضرر ف عمليه جراحيه بالانف مثل أنعواج الحاجز الانفي وهل أفقد حاسه
الشم بعد العمليه ؟ وشكرا

لا يوجد ضرر يذكر

ابني عمره سنه و 3 اشهر و 12 يوم كلما لا يستطيع فعل شي كالطلوع والنزول واخذ
الاشياء يتعصب ويلطخ راسه على اي شي فيأذي نفسه خاصة الانف وينزف لكن
قليلا.عادي؟؟ ومتى ينطق اي كلمه

الكلام والمشي وطلوع الأسنان تختلف من طفل الي آخر ولكن المتوسط بالنسبة للكلام
من سنة ونصف الي سنتين عندما يبدأ النطق ببعض الكلمات المتفرقة ثم بعد ذلك يتكلم
جملة من...

عندي الم حاد في اسناني و اذني و انفي بالتحديد في الجهة اليمنى ارجوكم ساعدوني

مشاكل الأسنان او البلعوم او العنق

لدي كحة جافة من سنة تقريباً عند النوم والصباح الباكر وأجريت تحليل دم ووجد ان
نسبة الحساسية الكلية مرتفع جداً ولكن جميع اختبارات الحساسية كانت سلبية فماذا
يعني ذلك

اما حساسية او ارتجاع مريئي

تعرضت لضربة ع الانف منذ 6 ايام وكانت ليست بالقويةلكن عندما المس انفسي اشعر
بالم في العظام ع الحانب الايسر واشعر بضيق تنس وانسداد والنظهر الخارجي لاانف
سليم؟مالة

1اعوجاج بالحجز الان في 2تتخم غضاريف الانف 3التهاب مزمن في الجيوب الانفيه 4وجود
زوائد انفيه عنقوديه

لدي مشكلة في لغاة الحلق هية انني اشعر وكان شيئ يتحرك عليها او كانني اصبحت اشعر
بها وهنالك شيئ عالق عليها مع العلم لا يوجد شيئ وتسبب لي الشعور بضيق نفس
احياناً فما السبب

اخي الكريم من الممكن ان التهاب الانف التحسسي يؤدي الى حكة بالبلعوم وشراع الحنك
(سقف الحلق) وبالتالي تعاني من هذا الشعور اما بالنسبة لصعوبة التنفس فهل هي
صعوبة تنفس...

