انا شاب 18سنه اعاني من عروق حمرا على الصدر وخاصة حول الحلمه وايضا العروق في
الجنب السفل من البطن. واعاني من زيادة الوزن قالي لي احد الاشخاص ناتجه عن
الرجيم. هل الكلام صحيح ملاحظه ليس لها اي اعراض جنابيه

ارفق صورة لهذه العروق لنتمكن من تمييزها:)

اعاني كثير من النسيان و عدم التركيز خصوص انه توثر على في الدراسة هل من حل ارجو
الإجابة و هل يوجد أدوية أو تمارين تقوية الذاكرة و تنشيط المخ

نام بشكل كافي وﻻتفكر بشي اخر غير الدراسة وحاول تعيد ماحفظته واختر أوقات مناسبة
وبعيدا عن الضجيج

اسباب رعشة في الجسم كله مع نغز في القلب وعطش

الرعشة يمكن أن تكون متزامنة مع الإجهاد القلق النفسي، والضغوط في الحياة
العملية. ولكن وجود رعشة مستمرة لا تتأثر بالعوامل النفسية، فأنها تحتاج إلى
تقييم طبي؛ لأنها...

أعاني من ثقل في الرأس ونعاس وخمول في الجسد وظيق في التنفس ما السبب

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يرجى سيدتي زيارة طبيب العائلة لإجراء الفحوصات
الطبية اللازمة وفي غياب أسباب عضوية فإنه في غالب الأحيان تعود هاته الأعراض إلى
قلق...

انا بتعب اوي لما بخد هذا العقار بالوريد لان اوردتي ضعيف مفيش بديل بحقن هذا
العقار تحت الجلد وشكرا

ماهو العقار أو الدواء المستخدم ؟

انا اعانى من دوار السفر ولا هناك دواء نافع معى فارشدنى الى العلاج

حبوب dimenhydrinate صرفتها كثير ونتائجها كويسة ممكن تسبب لك نعاس

ماهو علاج الكالو وكيف الوقاية منه

استخدام اللاصقات الطبية المخصصة والتي تحوي مادة حامض الساليسيليت أو وضع محلول
الكولوديون colodion ولكن بعد استشارة الطبيب, الكي حيث يقوم الطبيب المختص
بعلاج...

السلام عليكم اعاني من صداع مستمر في الرأس من الامام ينزل الى الانف و الجبهة ما
هو السبب له اسبوع ولا يزال ياتي ويذهب ما هو السبب

قد يكون صداع عصبى tension headache. يرجى عمل أشعة عادية على الوجة لتبيان حالة
الجيوب الأنفية اذا كنت تعانى من أعراض بالف أو الم بالوجه. علاج الصداع العصبى
بمسكن...

اسلام عليكم منذ فتره اجد صعوبه الخلود للنوم واصبح عندي ارق لا استطيع ان انام
وجريت ان اخذ حبوب فاليوم رقم خمسه حبايه واحده ونفس الشيء لاانام هل هنالك علاج
للراق

السلام عليكم.. انصحك باخذ حمام ساخن وشرب كوب من الحليب الدافئ قبل النوم وعدم
شرب اي منبهات كالشاي والقهوة قبل النوم ببضع ساعات ومحاولة البعد عن التفكير في
اي افكار...

هل الروماتويد يسبب ارتفاع في درجه حراره الجسم

نعم يسبب ارتفاع في درجة الحرارة احبانا لانة مرض مناغي

