دكتور صار شعر ساقي شوي كثيف وسميك وطلع عندي شعر كثيف بمناطق بجسمي ماكان موجود
فيها قبل ايش المشكله يا ليت تفيدني

اعملي فحص الهرمون الذكري

حابه تفيدني بكريم لآثار الحفر من الوجه؛وافضل طريقة لإزالة الهالات
السوداء؛وشكراً ♡

هناك كريم ينشط حامض الهيالورنيك في طبقة الجلد فينشط الخلايا والأنسجة فيشد
العضلات ويلاشي الحفر والتجاعيد ويكسب البشرة نضارة وانوثة اما بالنسبة للهالات
السوداء...

اعاني من قشرة في الوجه وخصوصاً في منطقة الذقن والحاجبين ما هي افضل طريقة
للتخلص من قشرة في الوجه ارجو المساعدة

هذه ممكن تكون اكزيما دهنية وعلاجها كريم بيتاميثازون مرتين يوميا مع قطرات
سلفاسيتامايد مخلوطة بالكبريت 3 %.

السلام عليكم لدي حبة سوداء تحت الجلد في باْطن القدم تشبه الثالول ولكن لونها
اسود لا تؤلم ولكن نصحتني مختصة بديكر انا أعالجها ولا اعلم ما هي بالضبط !؟

يمكن استئصالها

دكتوره ممكن تساعديني ؟ انا في سن المراهقه وطلعتلي حبوب صغيره جدا حمراء غير
مؤلمه ولا متنفخه لاكن لماذا طلعت هاذي الحبوب >

لأن بشرتك دهنية ابتعدي عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والمكسرات

سالت احد الاطباء هنا عن الدمامل و قال انها تحتاج لمضاد حيوي فهل يمكن ان استخدم
فيوسيدين للتخلص منها مع العلم انني اخذ روكتان لحب الشباب و ظهرتلي حبوب بوجهي
براس ابيض كالدمامل

فيوسيدين هو مضاد حيوي موضعي جربيه وتواصلي معنا

السلام عليكم لقد لاحظت مؤخرا ضهور بقع بيضاء على مقدمت ذكري هل ممكن ان اصور
الحالة؟ وأجد من يفسره ؟

ممكن ذلك

أصبت قبل 3 سنوات بما يشبه الدمل خلف الشرج مباشرة وفي بداية عام 1437 انتفخ وخرج
منه صديد وتحدد انه ناسور شرجي . كم تستغرق عمليته؟ وهل تخدير كامل ام نصفي؟ ومتى
سيلتئم؟ العمر35

راجع اخصائي الجراحة

دكتور جمال سلسع حمض الهيالورنيك اخذه من الصيدليه ؟؟ وكم مره استخدمه ؟ وجزاك
الله الف خير

اذا توفر بشكل كريم استخدميه مرة قبل النوم

سلام دكتور انا عندي مشكل عدم طول شعري هل هناك دواء من الصيدلية لتطويل و تنعيم
الشعر لانه اصبح خشن من الصباغة و شكرا؟

زيت الخروع كل مساء على فروة الراس مع حبة فيتامينات ومكمل غذائي

