ابني شهر ونصف بينام كتير قوي هو من الطبيعي الأطفال في العمر دا بينامو كام ساعة

معدل النوم في هذا العمر 16 ساعه.. ويعتبر طبيعي اذا كان يستيقظ وقت الرضاعه او
الاخراج ويعود للنوم بعد اكمال الرضعه.

ما هو مرض الاستسقاء لدی الجنين علما ان زوجتي حملت مرتين وكان الاجنة مرضی
بلستسقاء ولم يعيشو علما انها بنت عمي

الاستسقاء في الجنين له اسباب عديدة منها الاحتلالات الكروموسومية او اختلاف زمرة
الزم بين الام و الجنين و بعض الامراض المناعية و غيرها يجب اجراء الفحوصات
اللازمة...

ابني عمره 7 شهور واحيانا اجد لدغات بعوض ف جسمه ف اريد اسم مرهم يبعد البعوض عنه

هناك مراهم خاصة في الصيدليات و لا يمكننا الترويج لواحد دون الاخر استخدمي
الموجود

ابني يخب مضغ العلكه كثيرا فهل هناك مضره بذلك

لا مضار اذا كان لا يبلعها

ابني عمرة 43 ممكن اشربة ملعقة مياة في اليوم ولا غلط؟

اذا كان يرضع رضاعة طبيعية لا داعي للماء اما اذا كان يرضع صناعي فلا ضير في ذلك

ماهو أفضل وقت لختان الطفل المولود حديثاً ؟

اذا كانت صحة الطفل جيدة من الممكن عمل ذلك في اولى ايام حياته

طفل عمره ٥ سنوات يعاني من سخونة ٣٨ درجة مع قرح في اللسان غير مؤلمة وألم في
الحلق والأذن ايش أعطيه مضاد

الفيروسات هي من اكثر المسببات لهذه الاعراض لذلك لا ننصح باستخدام المضاد الحيوي
. زياره الطبيب افضل وتضمن سلامه طفلك.

صرفت لى الطبيبة علاج للمسالك اسمة ciprobay750 هل فيه ضرر على المرضع والطفل مع
العلم أن عمر طفلي شهر واحد

هذا النوع من الادوية يستخدم بحذر في حالات الرضاعة اي انه اذا كان هناك بديل اخر
اه يفضل الاستغناء عنه

ابنتي لم تتبرز أمس و لم تتبرز اليوم. هل هذا طبيعي؟ و متى نقول ان الطفل يعاني
من إمساك؟ (عمرها ثلاث أشهر و أسبوعين)

ذلك يعتمد على عاداتها قاذا كانت معتادة على الاخراج يوميا و تأخرت يومين او كان
البراز قاسيا قيعتبر امساك اما اذا كانت هذه عاداتها و لم يكن البراز قاسيا فلا
مشكلة

ما هي الأعراض الاوليه التي تظهر على البيبي عندما يأخذ حبه من اي نوع دواء في
حال لم نعرف انه أخذها أو لا؟

ذلك يفتند على نوع الدواء الا اذا كانت الاعراض لها علاقة بالاختناق الميكانيكي
نتيجة لنسداد المجاري التنفسية ففي هذه الحالة يكون هناك سعال شديد و شعور
بالاختناق

