بالنسبه لفحص التهاب الشعيرات الدمويه ماذا اطلب من المختبر فحص؟

لا استطيع فهم المقصود

مرحبا ابنتي عمرها 5شهور وزن الولاده 2و400غرام هلا وزنها4و300غرام ما في مشاكل
للنمو الزنك عندها كان 71صار82هلاودمها 8شو اعطيها وهل مشكله النمو البطيئ من
الزنك شو هو الزنك شو وظيفتو بالجسم

الدم قليل جدا و الوزن اقل من الطبيعي ادزنك لا استطيع الحكم اذا كان طبيعي دون
معرفة وحدة القياس الزنك من العناصر المهمةفي الجسم و نقصه يؤدي الى طفح جلدي
شديد مع...

ابنتي عمرها 3 سنوات تععاني من حرارة مرتفعة اعطيتها adol حسب وصفة الطبيب لكن
ذلك لم ينفع هل اعطيها clofen لتخفيض لحراره بماذا تنصحني شكرا

لا مشكلة من استخدام الايبوبروفن في هذا العمر و لكن بالجرعة المناسبة و لكن
الاهم من ذلك معرفة سبب الحرارة عن طريق فحص الطبيب

اسباب ظهور الحصى في المرارة عند الاطفال

الثلاسيميا=امراض تحلل الدم -اليرقان الشديد

ما هو أنسب وقت لختان الذكور؟ و هل الختان في الاسبوع الاول من الولادة مضر؟

في الايام الاولى يكون التصاق الحشفه لايزال-قد تكون صعوبه في العمليه-ويكون
احتمال النزف اكثر-لماذا العجله-افضل ٩-شهور -سنه

طفلي عمره سنه بعد بزوغ اسنانه العلوية بفترة وجدتها متاكلة اخذته للصيدلي اعطاني
نقط فلورايد ونقط متعددة الفيتامينات هل اتابع بهذا العلاج ؟

استمري-تاكدي من وجود فيتامين د في النقط--او اعطيه فيتامين أ*د

ماسبب ظهور لطخات حمرا ع وجه الرضيع في بعض الاوقات ابني عمره 5 اشهر ونصف

هذه ما دامت في بعض الاوقات -العوامل الجويه تساعد على ذللك اضافه الى نشاط بعض
الغدد الدهنيه في الوجه- لا داعي للقلق

عندي طفله عمرها 3 شهر صرتها نافخه كانت كتير والان خفت عن اول بس ما زالت بارزه

يبدو انها فتق في السرة و هو طبيعي في هذا العمر

ابنتي عمرها6سنوا ت وتسقط كثير على الأرض هل لهاعلاقة بالعضام؟؟نقصان كالسيوم،أم
أنه أمر طبيعي.

قد يكون طبيعي و لكن يجب فحصه من قبل الطبيب

ولدى عمره عشر سنوات وزنه 45 مجرد مايأكل يأتيه ضيق في التنفس. و يفتح فمه بكثرة
حتى يأخذ نفس. ما ادري أي عيادة أخده .أسباب ذلك. ولك الشكر

عيادة اخصائي الجهاز الهضمي

