اعاني من نقص هرمون النمو عمري 17 واعاني من هشاشة عظام تسبب لي الام في العظام
علما اني اشرب البيبسي بكثرة فهل علاقة للبيبسي بالهشاشة ام السبب في ابر الهرمون
التي اخذها كل يوم وهل هناك علاج فعال لتحفيز الهرمونات على النمو افضل من الابر
وشكرا

نقص هرمون النمو يتم تعويضه بالابر فاستمر عليها، بالنسبة لهشاشة العظام توقف
فورا عن تناول منتجات المشروبات الغازية ، يجب تناول مكملات الكالسيوم وفيتامين د
أيضاً...

انا شاب عمرى 21 اعانى من دهون زائده بالصدر ذهبت لطبيب غدد صماء دون فائده تبدو
الحلمتين بارزتين اريد دواء واطعمه لحل المشكله بدون عمليه جراحيه

اذا لم يتم تحديد سبب مرضي لذلك فلا علاج غير الجراحة

هل يؤثر الكرويستور10وجوسبرين81والبلافيكس75 على باقى الاجهزه فى جسم الانسان وما
هيه تاثيرها

الدواء الاول للتخلص من زيادة الكوليستيرول الثاني والثالث مميع دم للوقاية من
الجلطات هذه الادوية اذا تم تناولها بالجوعات المحددة لا تؤدي الي أعراض سيئة لكن
احيانا...

عندما يكون انتفاخ الغده الدرقيه وليس لدي اي عارض من عوارضها ونمو الشعر في رقبه
...ماذا يكون هذا الانتفاخ

تضخم الغدة الدرقية في عمر العشرينات يعتبر ضخامة فيزيولوجية متجانسة تتماشى مع
البلوغ..ولامانع من اجراء اشعة صوتية للبحث عن اي عقد او كتل داخلها.

اختي اللتي تبلغ من العمر ١٢ عاما وهي بالغة تريد ان تلعب في الجيم اسم الآلة هو
elliptical طولها 158 ووزنها 43 هل تستطيع لعب او سياثر على طولها ولن تطول؟

طبعا جهاز الelliptical مشابه ل treadmillلكن بدون اي تأثير مباشر على
القلب.بالطبع تستطيع ان تستعمله لانه يحرض على المشي وصعود الدرج بدون تأثير يذكر
على المفاصل..انصحك بقراءة...

عمري35 وكل من شافني يقول عمري 47 هل عندي مرض شيخوخه وهل هناك علاج . شكرا

ليس بالضرورة وجود مرض خلف ذلك فمن الممكن ان يظهر بعض الأشخاص بشكل اكبر او اصغر
من عمرهم الحقيقي

انا ولد عمري ١٥ عام وبالغ وطولي ١٥٨ وابي ١٦٧ هل هناك امل ان اصل الي طوله

ارجو قراءة مقال لي ..كيف تستطيع زيادة الطول . http://www.altibbi.com/مقالات-
طبية/صحة-عامة/كيف-تستطيع-زيادة-طولك-بعد-عمر-ال-21-سنة-2567 وسوف تستفيد فعلا.

هل هنالك علاج ل انتفاخ الغده الدرقيه

انتفاخ الغدة او تورمها يتطلب مقاربة سريرية ومخبرية وشعاعية.

اعاني من خمول في الغده منذ ٥سنوات ونقص فيتامين د واتناول دواء الثايروكسين
٧٥يوميا على الريق واعمل تحاليل دوريه للغده ولكن الوزن مستمر في الزياده والشعر
يتساقط بكثره واقوم برياضه النشي لمده ساعه واحيانا اكثر واخفف الاكل هل هناك
علاج اخر للتوقف الوزن

قد تحتاج لتعديل جرعة الدواء اي زيادتها لتتناسب مع الوزن لان كل الادوية تحسب
على الوزن واي زيادة حديثة تستلزم تعديلها من قبل طبيبك طبعا.أنصح باجراء تحاليل
الغدة...

أنا تعبت من التفكير أذا زلت الشعر بالليزر و سببه هرموني هل يعاود يطلع شعر جديد
بعد انتهاء جلسات الليزر ؟ سمعت لازم تتعالج الهرمونات كيف تتعالج نهائي؟ ! سمعت
ما تتعالج نهائي و بحالة ترك الدوا يرجع الشعر ينمو و يمكن اسوء من الاول ما الحل
؟

ليس في كل الحالات يمكن الوصول الى حل جذري ولكن لتحديد ذلك لابد من الفحص
السريري و الفحوصات المخبرية لتحديد السبب اولا

