دكتور ماهي النصيحة التي تسديها لي حيال البرد و تحفيزه لعضلات المثانة . لدي
شهرين من متابعة علاج الإلتهاب المزمن للبروستات . و لااجد تحسن . ضعف .قذف سريع
.تبول متكرر عند البرد

خفف القهوة و الشاي و المشروبات الغازية. مارس تمارين كيغل للعضلات الحوض. أعمل
على اعاده تدريب المثانة أخيرا هناك علاجات لتقليل نشاط المثانة oxybutinin مثال

نتيجة السائل المنوي VOLUME 1.3 والعدد 56000000 والحركة VERY ACTIVE 35%.ACTIVE
4%.INACTIVE 61%, ولدي دوالي من الدرجة الثانية هل هذا يعني وجود عقم ؟هل اقوم
بالعملية حاليا؟

لا داعي للعملية. فحصك طبيعي

اذا كانت حركة المنويات VERY ACTIVE 35% ,ACTIVE4% ,INACTIVE61% مع وجود دوالي من
الدرجة الثانية هل هذا يدل على وجود عقم ؟ وبماذا تنصحوني ؟

لا يدل على وجود عقم ،

اعاني من كثرة التبول بالرغم انني قمت بتحاليل ولا وجود لأي جراثيم ميكروبات .ما
السبب

قد يكون السبب ما يعرف بالمثانة العصبية . وهذه تحتاج دراسىة الضغط داخل المثانة
لتشخيصها .

الم في الخصية الشمال مرتبط بنبض في الرجل الشمال ذهبت للطبيب فقال لى بدايه
التهاب بروستاتا (سنى 39 سنة) فكتب لى دواء اسمه فيلدين أقراص وفيتازنك لمده 21
يوم الدواء ده مناسب ولا؟

الأعراض غير واضحه ، البروستات لاتؤدي الى نبض في الرجل ،

علاج التهاب المثانة وكبر جدارها

هذا يحتاج استشارة طبيب المسلك الباليه لإجراء الفحوصات والصور اللازمة

ابنتي عمره 6 سنوات عندها التهابات في البول شديده اعلاجها وترجع الاتهابات وعلئ
هذي الحاله مايقرب سنتين وترتفع لها الحمئ لدرجه 40 افتونا جزاكم الله خير
.........................

راجعي أخصائي فورا فترجيع البول إلى الكليه مع الأعراض اللتي ذكرت قد يؤدي إلى
ضعف في الكليه

عندي عملية منظار حالب و فهمت انها تخدير عام وأنا اتعاطى الحشيش هل يوجد مخاطر
في التخدير لو تعاطيت قبل العملية بيوم واحد و ايش تنصحني اسوي موعد العملية بعد
اسبوع بالظبط و شكرآ

بلاش قبل العمليه بيوم واحد . و شفاك الله

تحليل زوجي تبين له ان لديه التهاب ..ارجو منكم اعطائي العﻻج المناسب ..شو نوع
المضاد الحيوي ..امانه افيدوني بالعﻻج colour: light yellow pus Cells: 6:8 hpf
بدي نوع مضاد مناسب

الزراعه تحدد نوع المضاد. و لا أنصح بأخذ أي مضاد دون الرجوع إلى الطبيب المعالج

ديسموبريسين هل هو علاج كثرة التبول والاحساس برغبة بالتبول بعد التبول الاول
جميع التحاليل سليم

ديسمبروسين يؤثر على كميه أملاح الصوديوم في الدم يجب أن يأخذ بإشراف طبيب و فحوص
دم منتظمه

