انا عمري 16 عام وأعني من قصر النظر من 3 سنوات وقوة نظري 6/12فهل من الممكن أن
يرجع نظري 6/6 كما في السبق؟

راجع الطبيب الذي يعالجك وممكن ان يتحسن نظرك بالمواظبة على النظارات

منذ حوالي الستة اشهر اجرى والدي عملية انفصال شبكة وبعد عدة اشهر اجرى عملية
ازالة زيت السليكون لكن بعد اسبوعين شعر بانه فقد بصره تماما هل من علاج

قد يكون الانفصال قد نكس مرة اخرى يفضل مراجعة طبيب

ابني يعاني من قلة أو عدم الرؤية في الليل ولديه نسبة عمل الكليبتين 74 %

يفضل مراجعة طبيب و فحص قعر العين

انا اجريت عملية زرع عدسة لتصحيح قصر النظر الحاد ومنذ ان اجرتها وانا ارى العدسة
وهي في عيني عند مقابلتي للضوء .وارى انعكاس الضوء على الشياء .وارى ضبابة محيطة
باي مصباح انظر الي

راجع طبيبك الذي اجراها قد تكون العدسة ليست في مكانها

السلام عليكم كيف يمكن تسميك القرنية لإجراء ليزك للعين سمك القرنية 5ونصف كما
قال الدكتور الذي فحصنيليس لدي ضعف فقط انحراف بدرجات متفاوتة لا تتعدى الدرجتين
لكلا العينين

لا توجد طريقة لتسميك القرنية وأما بالنسبة لحالتكي فان سماكة القرنية 550 ميكرون
فهو جيد وممكن اجراء ليزك بأمان في حالتكي

لدي الم في العين كلما ذهبت البحر ووخز بطرف العين وحكه مع الم خفيف، احمرار ،
دموع

قد تكون حساسية يفضل مراجعة طبيب

ابني ينزل عينوا البؤبؤ تحت ويبقى البياض ويرمش سريع وشوي وترجع عينوا كما كانت
.. وكل شوي يعملها .. وعمره شهر و 39 يوم ..؟؟

لا داعي للقلق لان الطفل خلال الثلاث اشهر الاولى تكون حركات العين لديه غير
منتظمة وتنتظم بعد هذا العمر في حال استمرار المشكلة بعد هذا العمر يفضل العرض
على طبيب

مر شهرين منذ أن أنجزت عملية الحول على عيني اليسرى لكن بقى بعض الاحمرار فيها
فهل هذا طبيعي ؟

قد يكون من اثار العملية و مكان ندبة الجراحة و يزول تدريجيا

اريد ان اعرف ما مشكلة عيني .. العين اليمنى : sph -1,55 cyl +5,75 ax 95 العين
اليسرى: sph -1,55

غالبا لديك كسل وظيفي في العين اليمنى وهذا علاجه يكون في الطفولة بالتغطية

ماهو سبب صغر حجم العين بعد العملية الجراحية

ما طبيعة العملية

