انا أعاني من الم فالرأس من جهة اليمنى و اذا قمت باي حركة توجعني و الحين هذا
الم مدة ٥ ايام

الام الراس لها عده اسباب والاكثر هو التوتر والشد العضلي لعضلات الرقبه حاول
الاسترخاء وتناول مرخي عضلات ان استمر الالم عليك مراجعه الطبيب

تناولت ضربه من الجهة الاماميه لرأسي منذ فتره واشعر في الم برأسي من تلك الفتره
واشعر كأنه يوجد تجمع للدم برأسي من الامان كأنه سيخرج من انفي لكن لا يخرج ما
السبب ؟

يجب عمل صوره رنين للراس راجع الطبيب واخبره بذلك سلامات

مامعنى نسبه تحليل B124000

نتيجه الفحص عاليه

اصاب بصداع رهيب نسبياً دون سبب حيث يصيبني بعد النوم اي لا اثر له ولا مسبب
كالارهاق او ما شابه حيث يتركز الالم في الجهة اليمنة من الرأس ويدوم لفترة طويلة
ممكن ان تمتد الى 24 س

صداع من جهة واحدة من الراس يعني صداع نصفي ولو لسه في بدايته ممكن نعمل كنترول
عليه نشوف ايه اللي بيظهره مثلا الاجهاد او عدم النوم او العصبية او التفكير بشكل
مفرط في...

اشعر بالام البطن والظهر وترجيع الطعام وخروج مادة صفراءوالتعب الشديد بالاول يوم
بالدوره الشهرية هل هذا طبيعي ؟وهل يوجد علاج له؟؟

نعم طبيعي ، يكفيكي مسكّن ومانع للقيء ،، وإلا فأنصحكي بزيارة طبيبة النسائية .

اعاني من سعال مع بلغم منذ 5 ايام اخدت مضاد حيوي ولكن لم استفد شي الجدير بالذكر
لاتوجد اعراض تذكر سوى السعال الحاد وبعض الانزعاج في منطقة القصبات الهوائية

السلام عليكم ...هذه غالبا بسبب التهاب القصبات الحاد وقد يطول لمدة 3 اسابيع
وعليه الالتزام بشرب السوائل الدافئة وادوية السعال والابتعاد عن التدخين
والروائح المهيجة...

انا مصاب بجلطة دماغية عابرة منذ 3 شهور الان اشعر بخمول

الخمول ليس من أعراض الجلطة ، ولكن إذا أحسست ب ضعف أو تنميل أو صعوبة في الكلام
أو عدم اتزان ،،، اتجه فوراً إلى الطوارئ .

علاج لتساقط الشعر وتطويله

عدم استخدام الجل عدم اسنخدام السشوار تناول الغذاء الجيد والذي يحتوي على
البروتين غسل الشعر مرتين بالاسبوع باستخدام الشامبو المغذي للشعر تناول
الفيتامينات المقويه...

لدي طفل مريض بالصرع وله طيف التواحد

هنك الكثير من الذين يعانون من الصرع. المهم التشخيص ووقف النوبات والسيطره عليها
بالدواء الناسب والمتابعه الدوريه لدى الطبيب

بعد جرح نفسي اعاني من فقدان الوعي مع ارتصاص اسناني بقوة ولا يعود لي الوعي الا
بعد اجراء التنفس الاصطناعي ما هو تشخيص حالتي و شكرا

يجب مراجعه اختصاص العصاب للتشخيص كونه يوجد فقدان للوعي

