مهدئات نفسيه مصرح بها بدون رشته ارجو الافاده

يمكن استخدام بروزاك او سيبرالكس ولكن يفضل استشارة طبيب متخصص

أتناول بروفين 600 أربع إلى ست جرعات في اليوم ولكن ليس منذ فترة طويلة تقريبا من
ثلاثة أيام، عمري 19

يؤخذ فقط عند اللزوم ولا يوخذ زياده عن مرتين الا بوصف الطبيب

ابي استفسر عن الدواءEUPHYTOSE لأَنِّي بحثت عنه وحصلت انه يسبب السرطان هل هذا
صحيح ? لأَنِّي أعاني من القولون العصبي اريد علاج يخفف من التوتر علما باني
استخدم حبوب ديسيتل

غير صحيح

هل يمكنني اعطاء حب زيت السمك لاطفالي خمسة اعوام واربعة وسنتين

يحءر إعطاءه لسن اقل من 18 عام

هل استطيع شراء منوم من الصيدليه بدون وصفه من الطبيب ؟ ولو استطيع شرائها ما هيا
اسمائها و اسعارها ؟ وشكرا

يمكن استخدام دورميفال كبسول و يفضل استشارة طبيب متخصص

ما الفرق بين دواء سبرلكس .... و السبرام من جميع الجوانب...

يحتوي السبرالكس علي مادة اسيتالوبرام و سبرام يحتوي علي سيتالوبرام ، نفس
المجموعه الفعاله ولكن مادة اسيتالوبرام اقوي في الفعاليه

هل يمكن استخدام نقط رينكس اكثر من خمسة ايام للاطفال ام استخدامها خمسة ايام فقط
؟؟ وشكرا لاهتمامكم....

الاستخدام 5ايام فقط ..لان استخدام اكثر قد يودى الى رجوع الاعراص مره اخرى بعد
تركها. ..ويجب مراجعه الطبيب فى حاله التكرار

اعاني من نسيان عجيب وعدم تركيز وكل فتره وفتره يزيد هالشيئ لدرجة مخيفه انا
استخدم دواء لوسترال ٥٠ ملم لمدة ٦ شهور ولازلت اعاني من هذا الوضع علماً انني
علمت تحاليل ولا طلع معي شي

يمكن استخدام ادويه تحتوي علي مادة sulbutiamine ويفضل استشارة طبيب متخصص

ما الذي يحدث عند اخذ 4 برشامات تيجريتول هل يوجد ضرر

عذرا يفضل التوجه للمستشفي لعمل الفحوصات اللازمه

هل الديباكين والكيبرا مهدأت للتشنجات تسبب تساقط الشعر

نعم من اعراضهم الجانبيه تساقط الشعر

