فوائد الافوكادو

اهلا وسهلا بك.. الافوكادو من الثمار الغنية بالفوائد وذلك لاحتوائها على دهون
صحية ومفيدة كما أنه يحوي على 20 نوع من الفيتامينات والمعادن .. الاحماض الدهنية
التي يحويها...

اعانى من البدانه ما هى طرق التخسيس

اليك بعض النصائح يجب عليك ان تتبعها حجم أكبر لا يعني الأفضل دائما حتى الأطعمة
الصحية يمكن أن تضيف لك سعرات حرارية فائضة. تعلمي ما هو الغذاء المفيد لك،
وقومي...

أعاني من مشكل تراكم الدهون في الجزء السفلي من الجسم على مستوى الساقين و
الفخذين بالاضافة الى ترهلهما أريد حل سريع و شكرا

الرياضة هو الحل الافضل والفعاله

عمري 18 سنه.. وطولي 160cm ووزني 70 كيلو.. بدأت اعمل تمارين اليوم مع نظام
غذائي. بس كمان بستعمل جهاز السلندر.. مع اشتراك الجيم... هل هيبقي فيه مفعول
يعني مةلاً اقدر اخس.

اكيد الرياضه ونظام غذائي صحي نتيجة مضمونه لفقدان الوزن ولكن يجب عليك بالمتابعه
والصبر والالتزام

ايش علاج زيادة الوزن انا عمري 33وزني 51 اريد ازيد وزني

التاكد انو لايوجد عندك فرط في نشاط الغدة الدرقيه

لزيادة الوزن بسرعه

تناولي الاغذية ذات السعرات الحراريه العاليه كلارز والخبز ايضا تناولي كوكتيلات
كالحليب والموز مع اضافة العسل ،، الفواكه المجففه بعد كل وجبه،! تناولي ٥ وجبات
في...

اعاني من زيادة في الوزن ب 8 كلغ على الوزن المثالي امارس المشي لمدة 30د يوميا
لا اعتمد حمية افكر بتناول اقراص نوفوفورمين 850 ملغ لتخلص من الوزن الزائد هل
هناك خطر في هذا ؟

كل ادوية تخفيف الوزن لها اضرار جانبيه خطيره لذا يجب عدم تناولها واتباع نظام
غذائي صحي مع التمارين الرياضية

السلام عليكم ..انا نفسي اخس ...انا شاب وزني 90 وطولي 163سم وعمري 28 سنة ...
بحب الاكل ومش قادر اخس فما الحل ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

يجب تخفيف كمية الطعام تدريجيا والتركيز على الأغذيه قليلة السعرات الحرارية مثل
الخضار وبعض المشروبات مثل الشاي الأخضر والقرفه والزنجبيل وعمل تمارين رياضية
لمدة...

ما هي وصفة علاج النحافة ؟

اولا يجب مراجعة طبيبك للفحص الطبيى و عمل فحوصات لأستبعاد الأسباب المرضية مثل
زيادة نشاط الغدة الدرقية او السكر او امراض اعتلال الأمتصاص او سؤ الهضم او وجود
ديدان و...

انا نحيف واتناول بودره بروماكس بلس , ولكن تسبب لي انتفاخات فهل من حل او تناول
بودره غيرها لزياده الوزن ؟

اولا يجب مراجعة طبيبك للفحص الطبيى و عمل فحوصات لأستبعاد الأسباب المرضية مثل
زيادة نشاط الغدة الدرقية او السكر او امراض اعتلال الأمتصاص او سؤ الهضم او وجود
ديدان و...

