شاب 21 سنة غير مدخن لا أتناول أدوية , أعاني أحيانا من ألم في المنطقة الشرسوفية
يمتد لساعات , فقط يتركز في هذه المنطقة , أشعر و كأن هناك شيئ ضاغط مكان الألم

أولا ينبغي التحقق من خصائص الألم من خلال فحص طبي سريري وعلى ضوء معطيات الفحص
سيتم تحديد المسار الطبي العلاجي الأمثل

السﻻم عليكم دكتور انور انا اجريت فحص لقلبي بقصطره ولم يظهر لي شيئ عند ابن
جلوول في المغرب الرباط والتخطيط القلب سليم ولكن القرص في الثدي اﻻيسر ﻻتزال
تاتي بين حين وحرقه مرات

هكذا حالة غالبا ما تكون بسبب تقلص عضلي أو لسبب عصبي أو سبب أرجي، ولا علاقة
للقلب بها، لا سيما أن فحوصاتك سليمة، وللتغلب عليها لا بد من فحص طبي سريري
للتحقق من طبيعتها...

والدي قد اصيب بالجلطة الدماغية في الفص الصدغي ممكن اعرف حضرتك نظام الوجبات
المتبع والمنهي عنه ؟

النظام الغذائي يحدده الطبيب المعالج وفق احتياجات المريض للسعرات الحرارية التي
تعتمد على عمره ونشاطاته ووزنه بالاضافة للحالات المرضية التي لديه، مع الأخذ
بعين...

اعاني من خفقان مولم والم في الصدر ورجفان في القلب ودوار وتعب مع فقدان التوازن

ينبغي التحقق من نوع الخفقان وسببه أولا كذلك باقي الأعراض وتزامنها مع
الخفقان،من خلال فحص طبي سريري وتخطيط كهربي للقلب

اعاني من الم في كتفي اليسار و الم في القلب وتعرق زائد ماهو سبب

أولا ينبغي التحقق من خصائص الألم والأعراض المرافقة من خلال فحص طبي سريري وعلى
ضوء معطيات الفحص سيتم تحديد المسار الطبي العلاجي الأمثل

السلام عليكم اختاج مساعده امي مريضه بانسداد الشرايين وعندهه ضغط وسكر وقولون
فما هو الغذاء المناسب لها ارجو الرد

الحمية الغذائية يحددها الطبيب المعالج وفق احتياجات المريض للسعرات الحرارية
التي تعتمد على عمره ونشاطاته ووزنه بالاضافة للحالات المرضية التي لديه، لكن
بشكل عام...

السلام عليكم ممكن مساعده امي مريضه باانسداد الشرايين وتعاني من ضغط وسكر وقولون
ممكن التغذيه المناسبه لحالتهه والادويه كاعد اتاذي معدتهه اشلون يتم علاج
هالموضوع وشكرا ممكن الرد

لكل حالة خصوصية ، والطبيب المشرف على علاجها والمطلع على تفاصيل خاصة بدرجة وحدة
كل مرض لديها أقدر على وصف الحمية، أما بشكل عام الأغذي ينبغي ان تكون خالية من
الملح...

السلام عليكم اني ولدي عنده خثره في شريان في رأسه وسببت في عمى بعين واحده وهسه
هو يعاني اوجاع في جسمه هل يوجد شي حتى يفتت الخثره علما ماتصيرله عمليه واذا
اتصير نسبت النجاح1%

لا يمكن وصف علاج دون تشخيص دقيق للحالة والاطلاع على الحالة الوظيفية لباقي
الاعضاء خاصة الكبد

اشعر بالم في المرئ وبعدها ينزل الالم من رقبتي الى صدري وصعوبه بالتنفس مع خفقان
القلب السريع وتبقى هذه الحاله لمدة نصف ساعه تقريبا وعندما اتسطح تنتهي

هذه اعراض تستدعي تقييم في عيادة القلب

ما هو تأثير تناول علاج الكلسترول على المدى البعيد على الجسم وما هي أعراضه
الجانبية

قد يوثر على الكبد والعضلات ولذا يجب المتابعه بشكل دوري

