اعاني منذ 3 اسابيع من آلام في قدمي اليسرى وذراعي اليسرى وخصوصا في منطقة
المفاصل ومؤخرا بدأت اشعر ألم حاد في قلبي وزيادة بعدد ضرباته والمنطقة العلوية
الوسطى من صدري واعاني من صداع دائم في النصف الأيسر من رأسي وغالبا ما أشعر
بانقباض في الرقبه أي منطقة الحنجرة مع العلم بان عمري 19 سنه

طبيعة ما تذكره لا نعتقد أن مصدره قلبي ويتفق أكثر مع تقلصات عضلية, ولكن لتأكيد
السبب لابد من الوقوف على معطيات أكثر من خلال الفحص الطبي المباشر

يحدث عندي خفقان شديد عند التوتر ويبدء القلب بالنبض بشكل غير طبيعي مالسبب وهل
يوجد علاج افيدوني والشكر الجزيل لكم لهذا العمل الانساني الرائع

التوتر يزيد سرعة ضربات القلب مما يؤدى للشعور بالخفقان وهذا شعور طبيعى لو انتهى
الخفقان خلال دقائق من ازالة اسباب التوتر. وفى الحالات المرضية يرجى عمل
الفحوص...

يوجد لدي الم قي العنق من الجهه اليمين اذا ضغط عليه يولمني وايضا الم في يدي
اليسار وﻻ زال قلبي يولمني ذهبت الى المستشفى ويقول ﻻ يوجد عندك الي حاجه مع
العلم انه يولمني قلبي اذا استلقيت على ظهري ذحيث تزداد عندي نبضت القلب وايضا
صعوبه في التنفس بحيث احس ان صدري احسه يولمني كامل وعند عمل مجهود يدي اليسرى مع
الرقبه من الجهه اليسرى تولمني واحس النبض يزداد اﻻن رقبتي من الجهه اليمين تحت
الدقن يوجد الم عند الضغط او البلع مع العلم الحاله هذي له الان اسابيع

لا داعي للقلق لكن ينبغي اجراء فحص طبي مباشر للكشف عن أي علامة سريرية مرافقة
وللتحقق من السبب

عندى تكلس نسبته ٥٠٪ بالشريان الأيسر النازل(LAD) هل هناك علاج لإزالته دوائيا او
غذائيا

انت لا تحتاج الى توسيع بالبالون والدعامة أذا كان هو الشريان الوحيد المتأثر.
العلاج يكون بمثبطات بيتا + موسعات الشرايين + مخفضات دهون الدم + اسبرين.

هل أخذ أسبرين 75 ملغ بشكل يومي للوقاية من تجلطات الدم في القلب له مضار على جسم
الانسان من ناحية اخرى مع العلم ان عمري ٣٦ سنة

أخذ أسبرين 75 ملغ بشكل يومي للوقاية من تجلطات الدم في القلب يكون فى سن 50
للرجال وسن 55 للسيدات الا فى بعض الأمراض ولكن فى سن 36 بدون امراض ؟؟؟؟
!!!!!!!! لايوجد داعى طبى

هل للحلبة تأثير سلبي اذا تناولها مريض مصاب بارتخاء في صمام القلب بالاضافة
لفتحة في القلب ؟؟

تناولها بكميات معقولة وبدون إفراط لا يسبب مشكلة

عند الركض او التعب كثيرا تصيبني نخزة في الجهة اليسرى للقلب ثم بعد قليل تعاود
للاختفاء هل هذا امر طبيعي ام ماذا ?

من الطبيعي أن يحدث هذا بسبب تقلصات عضلية بع الإجهاد الجسدي خاصة الغير المعتاد

عندي الم مزمن في صدري اليمين وأخذت كابسولات زهرة الربيع المسائيه ساعدتني خف
الالم ولكن ما زلت أعاني لا اعرف من اين الالم بالزبط هل هو من كتفي او من ثديي
او من العضله الي خلف صدري ....

ما تذكريه يتفق مع تقلصات عضلية, ولكن لتأكيد السبب لابد من الوقوف على معطيات
أكثر من خلال الفحص الطبي المباشر

عمري ٣٠ سنه وزني ٧٢ طولي ١٧٨ لدي التهاب في القولون حسب تشخيص الطبيب ولكن الامر
الحائر لدي مشكله في نبضات القلب وهي ان نبض القلب يتوقف لثانيه ثم يعود بنبضه
قويه والامر يتكرر شبه يومي واحيانا يستمر لفتره مع وجود الم وضيق تنفس

التهاب القولون يرافقه في العادة هكذا أعراض ، ولا تتلاشى إلا بعد علاجه بطريقة
تامة

صديقى يعانى من ضيق فى الشرايين وقال له طبيبه انه يجب عليه ان يقوم بعملية
جراحية خلال اسبوعين فسؤالى هو هل هذه العملية خطرة وماهى نسبة نجاح العملية

لا نعرف عن أي شرايين تتكلم، فدرجة الخطورة تعتمد على نوع الوعاء ومكانه ونسبة
انسداده وحدتها

