انا دائما يخرج مع البول سائل لزج وحتى عند مشاهده اي افلام فيها تقبيل وانا
اعاني من النحافه الشديده وانا اقوم بالعاده السريه مره بالشهر

افرازات السائل اللزج هي افرازات طبيعيه تماما... لا تقلق

الليلة عانيت من افرازات كثيرة بيضاء اللون سائلة مع حكة مع العلم انني مؤخرا
اعاني من امساك و الام في الجوانب و غازات تخرج بصعوبة..

هل الافرازات كانت من الشرج؟ على كل الاحوال فان التحاليل المخبريه ضروريه سواء
للبول او للبراز..........

أعاني من تمزق في القضيب ويسبب لي آلم شديد

تمزق القضيب يعتبر من الحالات الطارئه ارجو مراجعه اخصائى المسالك البوليه فورا
لتفادى حدوث مضعافات

السلام عليكم يا دكتور انا عندى الريشة منذ حوالى 4 سنوات سؤالى هل تمنعنى من
الانجاب علما انى لم اعمل عملية عليها لكن قمت بعلاجها بالمراهم و مضادات حيوية
فقط ولكم جزيل الشكر

لم افهم المقصود بعبارة انه عندك الريشه....... بل علمت ان الريشه هو تسميه لمرض
البواسير عند الليبييين الجواب هو : كلا الريشه لا علاقه لها بالانجاب ابدا

نريد معرفة ادا كانت عملية استئصال ورم داخل البروستاتا سهلة ام صعبة علما بان
الاشعة اثبتت انة لا يوجد لها انتشار خارج البروستاتا فهل العلاج بالاشعاع
والهرموني افضل ام العمليه

عملية استئصال البروستات ات الورم الغير حميد هي من العمليات الكبرى وقليلون من
اختصاصيي المسالك البوليه هم قادرون على مثل تلك العمليه والتي بالنهايه هي الحل
الامثل...

س: هل يؤثر استخدام كريم التبييض الدوكين 4 على الكلى ؟؟

لا يوجد علاقه مباشره كي يؤثر على الكلى..... لكن ربما يكون له تاثير موضعي على
الجلد

منذ يومين اعاني من الم في اسفل البطن ومن الجهة اليمنى للقولون مع العلم هذه
الحالة وتتكرر في كل اسبوع مرة على الاقل واجهل السبب ؟؟

يحب معرفة مصدر هذا الالم هل هو القولون ؟ هل هي الزائدة الدودية ؟؟ هل هو المبيض
؟؟ كل هذا يجب التأكد منه من خلال الفحص السريري بدايى ولا يمكن اعطاء رأي صحيح
وان نبني...

تعرضت الى انتفاخ الخصية دهبت الى طبيب والان الخصية المنتفخة صغرت بشكل غير عادي
هل يمكن انتقال المرض الى الخصية اخرى

اولا يجب معرفة السبب وهل كان السبب التهاب جرثومي ام ماذا تقول انك زرت الطبيب
وما هو التشخيص ؟؟؟

ساعدني يا دكتور اعاني احيانا بألم على مستوى الخصيتين فهل سيؤثر هذا على
الانتصاب او على القدرة الجنسية في المستقبل

نادرا جدا بأن يكون الألم ناتج عن دوالي .. ويحصل الألم حين وجود تجلط في الدوالي
فقط وهذه حالات نادره جدا .. والسبب فيما تعاني منه من آلام هو إحتقان في الجهاز
التناسلي...

اسباب الفشل الكلوي عند ٤ افراد من نفس العائله

عند العائله الواحده.........على الاغلب ان يكون السبب هو مرض وراثي .؟.......اذ
انه توجد امراض وراثيه متعدده تنتهي بالفشل الكلوي

