السلام عليكم ورحمه الله وبركاته انا شاب عمري ١٥ سنه اعاني من الام في الصدر
بالجانب الايسر عند القلب رحت للطبيب وسوو فوحصات وطلع كل شي سليم وذهب الالم
لمده اسبوع ثم عاد الان

لا تقلق فهي مجرد تقلصات عضلية ستزول تدريجيا بالراحة والمسكنات، لا سيما الن
الفحص الطبي لم يكشف عن شيء مهم

جدتي ف مستشفى الحميات .فحصها ثلاثة اطباء و اكدوا ان عندها ذبحة صدرية غير
مستقره و لكن جاء طبيب رابع و قال ان عندها h1n1 .مع العلم ان درجة حرارتها لم
ترتفع عن ال37 ولكن انخفضت

لا تقلق ، المهم استقرار حالتها، وكلتا الحالتين سيكون من السهل السيطرة عليهما

السلام عليكم.. يا دكتور انا من ليلة الأمس مكتوم صدري يستمر لساعات واليوم نفس
الأمس مع نغزات بسيطه اسفل البطن

لم تذكري العمر ولا تاريخك الصحي مع ذلك لا داعي للقلق ، فقد يكون تقلص عضلي لا
أكثر، والفحص الطبي يمكن أن يؤكد ذلك ويستبعد الأسباب الأخرى،

عندى 16 سنه شاكه يكون عندى ارتجاع صمام مترالي مع العلم انا لم اولد ب ارتجاع
واخر مرة عملت ايكو من3 سنين كويس هل اللارتجاع ممكن يجي في فترة3 سنين بدون سبب
او مرض مسبب للارتجاع

ممكن ، والارتجاع انواع ودرجات ومن ما هو مرضي ومنه ما هو فسيلوجي ولا يسبب أي
مشكلة في أغلب الحالات، المهم في الأمر التشخيص الدقيق وتحديد السبب والدرجة

اخر مره عملت ايكو من3سنين وكان طبيعي من قريب عملت تانى لان ضربات قلبي عاليه
والدكتور شك ان في ارتجاع صمام مترالي بس مش متاكد انا لا اعانى من اى مرض ممكن
يكون عندى ارتجاع

ممكن ، والارتجاع انواع ودرجات ومن ما هو مرضي ومنه ما هو فسيلوجي ولا يسبب أي
مشكلة

هل ارتجاع الصمام المترالي الفسيولوجى او العادى ممكن يجي في خلال تلت سنين وبدون
اى سبب او وجود مرض

ممكن ، والارتجاع انواع ودرجات ومن ما هو مرضي ومنه ما هو فسيلوجي ولا يسبب أي
مشكلة ، وغالبا ما يشخص في ريعان الشباب حيث تكون الدورة الدموية في قمة نشاطها

أعاني من حموضة حادة جدا" لدرجة أنها تؤثر على كل القفص الصدري من الأمام ومن
الخلف وأشعر بضيق في التنفس عندما تأتيني تلك الحموضة عمري 26عاما"

ننصح أولا بمعاودة أخصائي هضمية للتحقق من طبيعة وسبب الحموضة

ما هئ المأكولات التى تساعد على زيادة توسيع اﻷورده والشراين

لا يوجد غذاء محدد مع أن بعض التقارير تفيد بأن الخضروات خاصة اللفت والأغذية
الغنية بفايتامين سي يمكن أن تساعد في ذلك، لكن العامل الأساس هو الحركة

اعاني من الم بالجهة اليسرى واحيانا اليمنى اثناء النوم ومااسباب ذهبت للطبيب عمل
لي تخطيط قلب لكن الفحوصات سليمه مااثر ذالك ؟

ليس بالضرورة فكل ألم في هذه المنطقة لا يعني أن مصدره القلب، فهناك انسجة كثيرة
جلدية وعضلية هيكلية وغيرها يمكن أن تسبب ألم ولمعرفة السبب بدقة لا بد من فحص
طبي سريري...

لوسمحت دكتور انا اعاني من خرف شديد لدرجة اتعرض لضربات قلب قوية عند التقاء
الشخص اخاف منه ما الحل ارجوك ساعدني ؟

هذه اعراض هلع وخوف مرضي فالرجاء مراجعة طبيب نفسيه

