مااسم افضل حليب خالي من اللاكتوز يمكنني اعطائه لطفلي عمره سنه وشهر

لماذا تريدين اعطائه حليب خالى اللاكتوز هل يوجد عنده مشكله فى الامعاء؟ على كل
حال كل انواع الحليب البقري هنالك نوع خالى اللاكتوز .طبعا يعطى الحليب اذا كان
هنالك...

طفلى عمره 6 شهور وبدات باطعامه ولكن يقوم بالارتجاع عقب الاكل فماذا افعل

اولا نبداء فى اكل خفيف مثل السريلاك وجبه الساعه العاشره صباحا والثانيه الساعه
الرابعه عصرا والكميه فى البدايه تكون قليله ونزيد بتدريج مع ادخال اغذيه
اخرى.وتكون...

ابنتي عمرها سنة وثمانية اشهر منذ اسبوع تخرج اكثر من اربع مرات بالنهار ورائحة
خروج قوية جدا وقد التهب مكان الحفاض عندها بشكل كبير كما انها توقفت عن تناول اي
طعام وقدﻻحظت وجود حبوب بيضاء داخل فمها.ارجو افادتي بالعﻻج المناسب.

قد يكون ما تعاني منه هو التهاب معوي مصحوب بالتهاب في منطقة الحفاض و هذا يحتاج
الى تقييم من قبل لبطبيب باستثناء وجود جفاف يستوجب أخذ السوائل عن طريق الوريد
اما...

عملت عملية توسيع قناة دمعية لابنى البالغ عمره سنتين و بعد اخراج الانبوبه من
عينه بقية السلك فى انفه كيف اخرجه

يفصل ان يقوم الطبيب الجراح بإزالته أتجنب حدوث مضاعفات

بنتي عمرها 8 شهور ويجيها مغص قوي مانقدر تنام الله يجزاك خير تعطيني علاج الها
اومنوم اطفاال

يجب معرفة سبب المغص ، هل هو إمساك؟ غازات؟ و نعالج السبب ممكن إعطاء أدوية المغص
كعلاج للأعراض اما المنومات فهي ممنوعة

ابنى عمره شهرين اخد التطعيم الثلاثى حقنة باالفخد بس عدى 3 ايام وايضا فخد رجله
وارم حطيت هيموكلار وربيال جيل وبعدها ظهر احمرار بالجلد اعمل ايه

هل هناك الم او حرارة ؟ اذا كان الجواب نعم يجب التوجه الى الطبيب اما اذا كان لا
فيجب التأكد من عدم وجود حكة ، او أعراض تحسس عدا عن ذلك، العلاج فقط كمادات
دافئة

اابنى عمره شهرين لاحظت قشور بالراس كثيرة ممتدة لخلف الاذن والكتفين ما هو علاجه

لا مشكلة ، فقط اغسلي شعره بشام بؤ مناسب للأطفال و ممكن زيت خاص للأطفال

هل الطفل الرضيع يصاب بالسرطان في الاعضاء التناسليه وماهي الاعراض

لا توجد حالات مسجلة لذلك و لكن ليس هناك مستحيل و الاعراض تعتمد على النوع و لكن
في الغالب انتفاخ في المنطقة و قلة وزن و مشاكل في الدم

بنتي عمرها تقريبا 3 سنوات أصيبت بقيء واسهال وتخبر أحيانا عن وجع جهة اسفل البطن
عملنا تحليل براز وأخبرنا الطبيب أنه ليس هناك التهاب ولا شيء ولكن الوجع مازال
يعاودها من الحين الى الآخر فمالمشكلة

الم اسفل ابطن وفى الجوانب يجب التفكيرفى التهاب فى الجاري البوليه وهى بحاجه الى
عمل فحص بول وكذلك فحص دم الىوظائف الكلى

ماهو سبب وجود لون اخضر تغطي مؤخره الطفل منذ الوﻻده واحده اخرى صغيره في الظهر
واخرى في القدم طفلتي عمرها اﻵن 3 شهور وهل ستزول؟

هذه ما تسمى الطبع المنقوليه ولا مشكله مرضيه منها اذا كان الطفل نموه واكله او
رضاعته ونشاطه جيد تختفى مع تقدم العمر

