مرحبا ممكن نساعدوني انا نفسي اضعيف اكتير ماعم اقدر اتنفس ولا عم اقد اكل شي
عملت 250mg ventoline salbutamol 100mg ارتاح شي نصف ساعة بس ممكن تالولي شو اعمل
بليز لانو عم انخنق جوابني

بحاجة لمعاجة متكاملة كموسعات قصبية وغيرها ,تابعي مع طبيب صدرية ممكن حاليا
استخدام بخاخ كورتيزوني clenil comp وغيره

مصادر فتامين د في الاغذيه وماهي افضل ادويه فتامين د

تعد زيت الاوميجا والمكسرات وخاصة اللوز والجوز الغير محمص والاسماك غنية
بفيتامين دال الفعال كما تعمل اشعة الشمس في وقت الفجر على تحويل ڤيتامين دال
المخزن تحت الجلد...

مدة خروج المخدارت بجميع أنواعها من الجسم نهائيآ

مش أقل من سته شعور

السلام عليكم هل وضع القليل من الفيكس على موضع التطعيم يضر؟؟؟

لا يضر بل له اثر مسكن ومعقم بفعل المادة الفواحة المبردة فيه

انا اعاني من قلة التركيز ولدي شتات ذهني كبير وبعض الصعوبات في الدراسة ،احيانا
يكون الفهم جيد واحيانا سيء جدا ،هل تنصحوني بتناول دواء modafinal الحالة تحتاج
اخصائي دماغ ام ماذا

نظم اوقات و عدد ساعات النوم تجنب المنبهات ليﻻ تجنب الاسباب النفسية قلل من
مطالعة الشاشات مارس رياضة تجنب التدخين اتبع نظام غذائى سليم رجاء عمل
التحاليل...

عانيت قبل سنوات من مرض مضاد ذهان وشفيت وقبل سنتين عدت الى احد العلاجات وهو
كلوزبين والاسم التجاري لوبنكس السؤال لدي تحليل مخدرات هل يظهر فيه النتيجة
ايجابية

لا يظهر عقار الكلوزبين في تحليل المواد المخدرة ..ولكن يفضل إخبار من سيجري
الفحص بأنك تأخذ العقار في حالة ظهر فحص موجب زائف false positive

لي صديق بطل الحشيش ١٥ يوم وقبل اسبوع استخدم كم سيجاره وغدا عنده تحليل وهو خايف
يطلع ايجابي وهل في شي يساعد على اخفاء التحليل الايجابي

هههه لا تقلق لكن عليكم بالابتعاد عن هاته المهلكات

لو سمحت يا دكتور انا دايما تقريبا كل يوم بحس بجسمي وجعني وتقدر تقول عظم جسمي
زي ما يكون مكسر انا بحس بكده كل يوم وعندي خمول في جسمي ولو وقفت شويه بكون عايز
اقعد ايه السبب

اعمل تحاليل دم وكالسيوم واملاح

هل يوجد ضرر من استخدام هرمون النمو في عمر 20 علما الاشعة اضهرة ان العظام لم
تقفل

من الصعب الاستفادة في هذا العمر و هورمون النمو ليس شيئا بسيطا لكي يؤخذ بدون
اشراف طبيب متخصص غدد صماء لانه قد يؤدي الى تشوهات تحياتي

اخوي تعرض لحادث وكسور في الجمجمة أدت الى نزيف تحت الدماغ وفوق الدماغ وداخل
الدماغ وتم إيقاف النزيف ولله الحمد لكنه الان يتصرف بتصرفات غير المعتادة من فرط
في الحركه وعدم انتباه

هذه اعراض اضطراب في الجهاز العصبي المركزي ، و يمكن ان تتلاشى مع فترة العلاج .
عليك متابعة حالته مع الطبيب المعالج .

