اعانى من تعب فى صدرى وكثرة نهجان والم فى زراعى الايمن مع العلم انى عملت رسم
قلب وسليم فبرجاء الافادة

اذا استمرت هذة الأعراض انصح باجراء فحص تخطيط القلب بالإجهادلاستبعاد الذبحة
الصدرية وفحص الايكو (الامواج الصوتية للقلب) لاستبعاد عجز القلب، والله اعلم.

ما علاقه الفصفص بالكوليسترول هل مريض الكوليسترول يمتنع من تناول الفصفص؟

ما هو الفصفوص

ماهى نسبة الكالسيوم في الشريان التاجي وماهي النسبة الخطرة والأقل خطورة
والعادية

النسبة تعتمد على العمر حيث يتوقع ان تكون اعلى عند كبار السن ومعدومة عند
اليافعين

لماذا يصاب الرجل بذبحه صدرية من فوق 45 سنه بالتحيد

تزداد احتمالية الإصابة بالذبحة والجلطة مع تقدم العمر ووجود عوامل الخطورة مثل
السكري والتدخين، والله اعلم

لدي والدي كبير السن وكان يستخدم علاج ال دكتون 100ملي واقد نتج عن ذالك انخفاض
نسبة سيولة الدم وقد اوقف الطبيب علاج الدكتون بحجة انخفاض سيولة الدم وقال انها
تستخدم لضغط الدم

اذا كان والدك يستخدم أقراص تمييع الدم (الوارفرين ) فانه قد يتفاعل أحياناً مع
الا لدكتون.

السلام عليكم ورحمه الله نصحني صديقي صيدلي بتناول قرص اسبرين اطفال يوميا قبل
النوم قائلا انه مفيد وضروري وليس له اضرار جانبيه لمن تخطو سن الاربعين هل كلامه
صحيح وشكرا لكم

لا يوجد دواء بدون أضرار جانبية والأسبرين قد يخرش المعدة ويودي الى نزيف أحياناً
، اذا لم تكن تعاني من ذبحة صدرية او جلطة قلبية فلا انصح بتناوله باستمرار،
والله اعلم.

عندي الم في الصدر في الجهتين مع طعنات اسفل القفص الصدري عملت رسم قلب واشعة
للصدر وكلها سليمة ولله الحمد ما ادري ايش السسب من هذا الألم؟

لم تذكر إن كانت تزيد حدتها عند الحركة أو التنفس أو تغير الوضعية فقد تكون مجرد
تقلصات عضلية ليس أكثر وبالمسكنات والراحة تختفي

السلام عليكم أجريت فحص طبي لتلات مرات ... فكانت عندي نسبة الدهون عاليه جدا
ونسبة الكوليسترول عاليه جدا والبكتيرا الحلزونيه كذلك 8.3 ........... ما العلاج
المناسب؟؟؟؟

أولا ينبغي معالجة الحلزونية وفق نوعية الالتهاب الناجم عنها وتحت إشراف أخصائي
باطنبية، وثانيا ينبغيمعرفة النمط الشحمي الذي لديك وعلى ضوء ذلك سيوضع لك
العلاج...

عمي مدخن تركه من سنتين ركب عضلة قلب منذ فترة والان اصبحت ضعيفة جدا وهو مريض
سكري وضغط تتجمع الماء على بطنه بشكل كبير مع العلم فحوصات الكلى سليمة ولا يشرب
ماء كثيرا ما السبب؟هل سيبقى طول حياته هيك؟هو الان في المستشفى عمره 60

لا ليس بالضرورة المهم في الأمر التشخيص الدقيق للحالة وسببها والتوقف عن التدخين
والسيطرة المصلى على السكري

السلام عليكم اعاني في بعض الاحيان من انقبضات عند جهة القلب مثل الشد العضلي
تؤلمني لكن ليس كثيرا وهي متقطعه وانا ابلغ من العمر 30 سنه وصحتي جيده ما سبب
ذلك

لا داعي للقلق مجرد تقلصات عضلية وإذا ما تم التأكد من ذلك بعد الفحص الطبي
السريري ، فكل ما تحتاجه هو بعض المسكنات البسيطة والراحة

