من الاثار الجانبيه للفياكرا انها تخفض ضغط الدم ..وبما اني اعاني من عجز جنسي
حصريا نتيجة معالجتي بحبوب ارتفاع ضغط الدم..فلماذا يحذرون الاطباء من مخاطر
استخدام الفياكرا لمن يعانون من ارتفاع ضغوطهم المزمن مادام الفياكرا تساعد في
تخفيض ضغط الدم ؟ ارجوا افادتكم ونصحكم.

صحيح أن الفياغرا تعمل على تخفيض الضغط، ولكن ينبغي الحذر عند استخدامها إذا كان
المريض يستخدم أدوية أخرى لأن التداخل بينها وبين بعض الأدوية الأخرى قد يؤدي إلى
نزول...

أنا فتاةٌ عمري 24 سنة أعاني من دوخة مستمرة ولم أراجع طبيب يقول ل أنا ذغطي
مرتفعة ديماً مابين 15 و-18 ويعطيني أدوية بس نفس الأعراض متواصلة وليوم شعرت
بانو يدي يمنى أحياناً لا اتحكم فيها وبتنمل وفمي تصطحبه رعشة هل هي أعراض أمراض
قلب أو ماذا أرجوكم أنا خايفة مع إنو قلبي بيوجعني أما أقوم بمجهود

لا داعي للقلق ولكن ينبغي تحديد طبيعة ارتفاع الضغط وسببه ومن ثم علاجه والسيطرة
عليه بطريقة صحيحة ومن ثم ستزول كافة هذه الأعراض، وننصحك أن يتم ذلك تحت إشراف
أخصائي...

خالتي منغولية عمرها 55 سنة الديها في الصباح تتشنج وتقطع التنفس ونقوم بعمل تنفس
اصطناعي لكي تعود اريد معرفة السبب والعلاج

الأسباب كثيرة وتختلف من حالة إلى أخرى ، فمنهم من يكون السبب لديه هو ضخامة
اللسان ومنهم من تكون لديه تشوهات قلبية أو رئوية مصاحبة ، ومنهم من يحدث لديه
أمراض تنكسية...

خالتي منغولية عمرها 55 سنة الديها في الصباح تتشنج وتقطع التنفس ونقوم بعمل تنفس
اصطناعي لكي تعود اريد معرفة السبب والعلاج

الأسباب كثيرة وتختلف من حالة إلى أخرى ، فمنهم من يكون السبب لديه هو ضخامة
اللسان ومنهم من تكون لديه تشوهات قلبية أو رئوية مصاحبة ، ومنهم من يحدث لديه
أمراض تنكسية...

هل يسبب عقار إكسفرجي الضعف الجنسى حيث اننى اتناوله لمده عام واصبح ضعف بسيط فى
الانتصاب فماذا افعل؟

حبذا لو ذكرت الإسم العلمي للدواء حتى نستطيع أن نعرف عن أي دواء تسأل

هل صحيح ان دواء الايتكاند والميكاردس ليس لهما تأثير على العجز الجنسي كما هو
الحال لدواء التينورمين الذي اصبت به فعلا من جراء معاجتي به طول فترة 12 سنه ؟
مع فائق الشكر والتقدير

دواء الايتكارد هو نفسه التينورمين ويسبب عجز جنسي عند بعض المرضى، أما الميكاردس
ليس معلروفاً عنه أنه يسبب ذلك

عمري 53 سنه واعاني من ارتفاع ضغط الدم من حوالي 12 سنه ومستمر على علاج دواء
التينورمين 100 ملغم.. هل يمكنني التحول من علاج التينورمين القديم الى العلاج
الحديث بأدوية الايتكاند والميكاردس ؟

إذا كان الضغط تحت السيطرة ولا توجد أعراض جانبية للدواء المستخدم لا ننصح بتغير
العلاج

ما هي أسباب ارتفاع الضغط فجاءه والتي توادي إلى الترجيع وانتفاخ الوجه والشعور
بالدوار .. وما هو الحل الجذري

قد يكون ارتفاع ضغط الدم ليس هو الأساس بل هو أحد الأعراض لخلل آخر خاصة إذا كان
المريض أنثى ومن الأمثلة على ذلك سن اليأس أو اضطراب هرومني أو مشاكل كلوية وفي
مثل هذه...

السلام عليكم أمي تأتيها نوبات متقطعة حيث تبدءا بالتقيؤ ويصبح وجها متورم وتشعر
بتنميل في ألوجهه وعيناها منتفخة وترتفع حرارتها ويرتفع النفس عندها وتشعر
بالدوار ويرتفع الضغط عندها فجاءه ولا تقوا على الوقوف ..

لا نعرف كم هو عمرها ولكن ننصح بمعاودة أخصائي نسائية أولاً للتأكد من أن هذه
الأعراض ناجمة عن تغيرات عمريةمرتبطة بالعمر خاصة إذا كان عمرها فوق الخمسين
عاماً

ما هو التقدير للمخاطر في حالتي حيث أنني أعاني من ارتفاع شديد في ضغط الدم و منذ
يومين كنت معصبة على شخص وأحسست خلال المشاجرة بصداع شديد وحرارة مثل الحمى و
حرقان في الصدر و احمرار العين وعدم التركيز و قست الضغط كان 218/190 و النبض 146
ثم انخفض الضغط إلى 190/118 ولازلت أعاني من الصداع والحرقان

إذا لم يتم السيطرة بشكل صحيح على الضغط ومنعه من الصعود مرة أخرى فإن المخاطر
بلا شك ستكون كبيرة، لذلك ينبغي الابتعاد عن أجواء التوتر والالتزام بالعلاج مع
الاستمرار...

