سلام عليكم اقوم بازالة الشعر من اذني وانفي عند بروزها وسمعت انه ليست بالشي
الجيد فارجو منكم ان ترشدوني لمعرفة هل لها عواقب سيئة ازالة الشعر وشكرا

بالأنف خصوصا يوجد عواقب اذا كان يتم نتش الشعر و مدا نظافة الآله المستخدمة
لإزالة الشعر لان الالتهابات بالمنطقة الأنفية جدا خطيرة و ممكن تؤدي الى مشاكل
خطيرة جدا

اشعر بوجود شيء في حلقي عالق وصعوبه بلع الريق عند رفع رقبتي والكتمان في الصدر
خاصه بعد الاكل بساعه واذا اكثرت في طعام وجفاف في الحلق عند الاستيقاظ من النوم
وطعم غريب في الفم

قد تكون هناك مشكله انسداد مزمن في الانف وتنفس عن طريق الفم مما يؤدي الى احتقان
مستمر ونمو للبكتيريا في الفم والحلق بسبب التنفس الفموي اثناء الليل

السلام عليكم .. انني اعاني من مشكله وهي ان حاسه الشم بدات تضعف لدي .. ما
المشكله برايكم ؟ افيدوني رجاء

الاسباب عديده جدا ولمعرفتها لابد من الكشف والتضير وعمل صور لتحديد السبب وعلاجه

التهاب حنجرة مزمن بعد اجراء عملية احبال صوتية بعد سنتين

لا بد من تنضير الحنجره لتحديد السبب وعلاجه

عندي احتقان في الحلق منذ ٤ ايام ولم اذهب للمستشفى وبعدها جاءني الم تحت اللسان
وتحت الاذن اليمنى ، من ماذا ؟ وهل ذلك يؤدي الى شيءٍ خطير ؟ علماً باني مصابه
بخمول الغدد الدرقيه

قد يكون لديك التهاب بلعوم حاد

ذهبت لدكتور ووصف لي ادويه ساعدت في فتح الانف الحمدلله وقالي لي لاتحتاجي لعميه
تعديل انحراف الوتيره وذهبت لدكتور اخر وقال تحتاجي عمليه اانا محتاره ماذا افعل

حاجتك لعملية من عدمها يحدده تنفسك من الانف ام من الفم

السلام عليكم، أعاني من حساسية لكن لا أعرف سبب هذه الحساسية، لا أنام باليل ولا
أتنفس كليا إلا بصعوبة و شكرا.

علاج السبب أن وجد العلاج الأفضل بخاخ كورتيسون مع انتي هسا مين وعدم استخدام
القطرات الانفيه

السلام عليكم.دكتور انا فقدت حاسة الشم و الذوق منذ 8 سنوات بسبب نزلة برد استعمل
دائما بخاخات و ادوية. عندما استعمل الكورتيكويد استعيد الشم فقط 15 يوم. هل من
أمل لاسعادة الشم.

إذا كان هناك استجابة للأدوية نعم ممكن استرجاع حاسة الشم وفي الأغلب لديك زوائد
انفيه

السلام عليكم تعرضت لحادث سقوط على رأسي من مسافة 4 أمتار وقد مر عل هدا الحادث
مدة عام وقد تعافية الحمد لله لا كني لم أسترجع حاستي للشم حتى اليم هل يوجد حل
فقد جربة كل الاشياء

الأمل ضعيف بأن ترجع حاسة الشم بعد هذه الفتره الطويله في الغالب حصل تلف في
التفرعات العصبيه الشميه

انا سنى 14 هل صديد الاذن قد يؤثر فى نمو الجسم ماعلاجه

لا يوثر صديد الأذن على النمو وعلاجه مضاد حيوي مناسب سيفالوسبورين

