المشكلة عند تناولي للاطعمة الدهنية او التي تحتوي دسم او زيويت يحدث عندي تزايد
في ضربات القلب و تتطور الى كتمة في الصدر و بعض الالام حول الصدر و القلب تزيد
مع بذل المجهود و تستمر لفترة يوم او يومين و من ثم تختفي عند تجنبي لتناتول تلك
الاطعمة و اعود طبيعي تقريبا امشي و ازاول الرياض بدون مشاكل او اعراض تذكر
تقريبا, عملت فحوصات للقلب و تخطيط و تحليل للانزيمات و كذلك منظار للمعدة و
المريئ و تخليل للدم لكل شيئ و الراز و الابواب و كلها ايجابية و الضغط تمام و
نبضات القلب في الوضع الطبيعي. افيدوني عن المشكلة جزاكم الله خير AJASO

إذا كانت الوجبة دسمة وكبيرة فإن ذلك يتطلب من المعدة جهدا أكبر ويتطلب زيادة في
ضخ الدم للمعدة مما قد يسبب زيادة في عدد ضربات القلب. إن كان الأمر يتكرر كثيرا
عندك...

انا سنى 20 سنه شعرت منز شهرين بالام فى فم المعده وضغط على الصدر واشعر بامساك
مستمر عملت سونار على المعده طالع نرمال وعمالت اشعه على الصدر سليمته ولا يوجد
فتق فى الحجاب الحاجز

شكوى حضرتك تحتاج للفحص الطبى لدى طبيب الجهاز الهضمى للتشخيص ووصف العلاج اللازم
،و قد يستدعى ذلك عمل تحليل جرثومة المعدة أو منظار على المعدة إذا لم يحدث تحسن
.. و...

علاج المغص وعسر الهضم

تستخدم مضادات التشنج

عمري 10 سنوات لدي اسهال منذ شهرين تناولت فلاجيل لكن بدون جدوى ثم عملت تحليل
خروج وكانت النتائجconsistency .soft *colour. brown*p.us cell. 1-3**monillia.
2. ماهو العلاج

مونيليا يعني فطريات تجنب الأسباب المهيأة لحدوث المرض وذلك باستعمال الماء
والصابون - فى أضيق الحدود والإبقاء على الجلد جافا قدر الإمكان وعلاج مرض السكر.
-...

لدي سوال مستعجل ماهو علاج لشخص اكل البقدونس و بعدها اصبح لديها حساية في البشرة
و داخل الجسم لما اكل من البقدونس و اصبح يديها يحكها مع معدتها ايضا

يأخذ علاج حساسية و naxiprazol 40 للمعدة

الارتجاع المريئي ازاي اتعالج منه علما باني كشفت اكتر من مره وبيعطوني علاج
تقريبا انه مسكن زي جاستريزول واميز وكنترلوك الادويه دي بتريحني جدا لاكن بمجرد
قطعها بتعب تاني !!

يفضل إجراء تنظير للمعدة لمعرفة سبب ارتجاع المريء . و لكن يمكنك اتباع حمية
غذائية : يجب مضغ الطعام جيدا قبل البلع . الاكل 5 مرات يوميا و لكن بكميات قليلة
. تجنبي شرب...

السىلام عليكم ورحمة الله اخواني الأطباء أنا شاب عمري 29 سنه اعاني من بواسير
وارتخاء في عضلة الشرج نتيجة عمليه اجريتها قبل 8سنين بعد تعرضي لحادث مالحل عمل
عمليه ترميم ام ماذا؟؟

الذهاب الى جراح لمعرفة انسب التدخل الذي تحتاجه

اعانى من الام فى كل البطن اى الامعاء والمعدة مع الامساك المزمن وكثرة الغازات

هل سبق وان راجعت الطبيب .. الافضل استشارة الطبيب مع ان الاعراض لا توحي بمرض
عضوي

هل القالون العصبي والهضمي خطير و ما علاجه ؟

ليس خطير واذا تجنبت ما ساعرضه عليك ستشعر بتحسن • تجنب التفكير والقلق والنرفزة
• الراحة والاستجمام • يجب نغير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي
عملية...

امس اصابني قولون غازي لاني شربت بيبسي وكان مليئ من الغازات وشعرت بالام قويه
لمده ساعات اما اليوم لم اشرب شي سوا الماء وشاي اخضر بعدها اصابني نفس الالام
التي اصابني بالامس .!؟

ننصح بمراجعة الطوارىء للفحص الاسريري والفحوصات المخبرية والشعاعية اللازمة
للوصول إلى تشخيص إذا استمرت هذه الآلام أو تفاقمت.

