احيانا عندما اشعر بحرقة بعيوني اضع قطرات شاي فيها (داخل العين وليس على الجفن)
واشعر بتحسن مباشرة هل هذا تصرف صحي ام الشاي يضر العيون.‎

هذا ليس تصرفا صحيا بسبب احتوائه العديد من المواد فقد يكون بعضها مفيدا و البعض
الخر ضارا .

السلام عليكم ارجو من الدكاترة الكرام اجابتي انا عامل اكتر من عملية بعيوني واخر
عملية عملتا ليزك وبعد العملية صار عندي فرق كبير بالنظر يعني كل يعني تشوف لحالا
مافي توازن بالنظر

وعليكم السلام. يرجى ارسال صور طبوغرافيا القرنية

ما سبب ان تصبح العين اليسرى مرتفعة قليلا عن وضعها الطبيعي و الشعور بحرقة فيها
بدون سبب؟ مع العلم اني لست اعاني من أي مرض أو عيب خلقي في العين و ان هذا حدث
مؤخرا فقط.

عليكي مراجعة اخصائي عيون وحول

عند الضعط اسفل العين توضح الرؤية في العين هل هذه من اعراض القرنية المخروطية؟

عليك بفحص العين لكشف القرنية المخروطية

لدي العين مريض و تدمع وحمراء ثم إنتقلات إلى العين الأخرى هل توجد خطرور

يجب الذهاب الى طبيب العين لوصف الدواء

هل كل من لديه شبكية حساسة وضعف بصر شديد وتمزق شبكي في كلتا العينان وسبق وعلوج
بالليزر هليمكن ان يصاب بالعمى وهل اذا سدت ثقوب الشبكية من الممكن أن لا تمزق
ثانية وتشفى

عليه مراجعة الطبيب كل فترة لفحص دوري للشبكية وعدم حمل أوزان اكثر من خمسة
كيلوغرام وعدم حك العين بتاتاً وتجنب اي ضربة او ارتجاج للرأس والدعاء للّه ليحفظ
له نظره

ماهو بياض بؤبؤالعين و كيف ياتي والى ماذا يؤدي وكيف يعالج ؟

يبدو انك تقصد كثافة القرنية وهي ابيضاض قسم من طبقات القرنية التي تكون شفافة
بالاساس ..تنجم عن التهاب او رض في القرنية او وراثية احيانا ..اذا كانت شديدة
ومعيقة بشدة...

انا خظعت لعملية ليزك منذ 3 سنوات ولكن بعد العملية تبين ان لدي جرح في العين من
جهة اليمين ولكن الان اعاني من ازدواجية في الرؤية وخاصة بعد النوم فهل الجرح
سببها

نعم ممكن ان يكون الجرح سببها

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا اسمي امير اعاني من رمد ربيعي في العين من
سن الصغر والان انا سني 21سنه من مصر وعيني يحدث بها احمرار وتعب اريد نوع قطره
مناسبه لعيني اشتريها

يلزمك فحص عند طبيب العيون لوصف القطرة المناسبة

فجاءه تورم بياض العين و كان يبان انه محمل بالماء و احمرت عيني مسافه ساعه
تقريبا او ساعتين و راحت ماهو السبب؟؟؟

غالبا تعرضت لقرصة حشرة او اي مادة محسسة العين حساسة و ما حصل رد فعل طبيعي

