#  وجود رابط بين اضطرابات ضربات القلب و السمنة

أخبار الطبي. وجدت دراسة حديثة لاول مرة ان السمنة تسبب وبشكل مباشر لعيوب
كهربائية القلب.

ويقول الباحثون ان السمنة تغير شكل و حجم عضلة القلب والطريقة التي يعمل بها و
انقباضها بالاضافة الى وظيفة القلب الكهربائية.

حيث أن اختلال الوظيفة الكهربائية للقلب تؤدي الى الاصابة بالرجفان الاذيني وهو
اكثر اضطراب لنبضات القلب شيوعا حيث يصيب 10% من الاشخاص فوق 75 عام.

وقام الباحثون ايضا بدراسة اثر السمنة على القلب و اثر فقدان الوزن على تقليل
احتمال الاصابة بالرجفان الاذيني.

الاصابة بالرجفان الاذيني عادة ما يكون فجأة فلا يظهر في الفحوصات الطبية او
عندما يعاني شخص ما من الدوار و خفقان القلب وألم في الصدر ويكون العرض الاول
لاضطرابات ضربات القلب هو عندما يصاب الشخص بالسكتة الدماغية.

يتوقع الباحثون ان ثلثين الاصابات باضطرابات ضربات القلب ستكون بسبب السمنة مع
حلول عام 2020.

حيث ان السمنة غير مرتبطة بعمر ولكن الاكثر احتمالا للاصابة بالرجفان الاذيني هو
لكبار السن الذين يزدادون سمنا وبالتالي تزداد فرصهم في الاصابة.

اظهرت نتائج الدراسات المبكرة ان الرجفان الاذيني قد يمكن عكسه اذا فقد الاشخاص
بعض الوزن.

المصدر: sciencedaily

