السلام عليكم.انا الان اعمل ريجيم وهو تناول الغداء والعشاء قليل السعرات ولكن ذو
فوائد مثل صدر الدجاج وحليب قليل الدسم والبيض المسلوق والفاكهه..ولكن في الليل
اجوع وانا اتحمل الجوع فهل هذا الريجيم صحي؟

السلام عليكم تقليل السعرات الحرارية طريقة جيدة و تناول الغذاء الصحي شيء محمود
جدا ولكن لا يجوز الامتناع تماما عن النشويات (كالخبرز والرز والمعكرونة
والبرغل...

السلام عليكم..هل صحيح عندما اتبع ريجيم واشعر بالجوع سيؤثر مسقبلا على عدم
فقداني للوزن وسيخزن الجسم ككية اضافيه وبالتالي لاينقص وزني؟

نعم ليس عند شعورك بالجوع و لكن عند اتباع نظام غذائي قاسي و غير مدروس و كمراقب
من اخصائي

كيف ازيد وزني وزني ٣٥ طولي١٥٥ ابغا اوصل وزني٥٣

ارجو اجراء تحاليل عامة بداية و اخباري بالنتيجة لنفي وجود امراض غدة او اضطراب
في مستوى الفيتامينات و المعادن

رزقت بمولود قبل ٤ شهور و منذ اكتر من شهرين يتساقط شعري بشكل غير طبيعي!شتريت
شامبو و امبيولز ل٣ اشهر و فيتامينات منذ اسبوعين بلا نتيجة!الشعر ليس ضعيف لكن
الجذر ضعيف جدا؟!الرجاء حل سريع لتقوية الجذر و شكراً

انصحك عمل فحص دم , الحديد , فيتامين ب12 ووظائف الغدة الدرقية وفيتامين د
ومراجعة اخصائي غدد صماء وسكري

سلام عليكم اعاني من ضعف وقله الشهيه للاكل بحيث تمر ايام وانا لم اتناول سوى
فواكه او خضروات لا احب الطعام ابدا عمري ٢٢ سنه ولا اعاني من فقر دم او ما شابه

يجب تغيير هذا النظام بقوة الاراده والتركيز على الأغذيه الغنيه بالسعرات وزيادة
كمية الطعام تدريجيا حتى يتعود الجسم والمعده على كميات اكبر وحتى لو واجهت
بعض...

الشاي الأخضر بكسّر الحديد ؟

الشاي الاخضر يقلل من امتصاص الحديد ايضا

هل الفاكهه عندما تعصر تذهب فائدتها للجسم؟؟

لا هذا غير صحيح

نظامي الغذائي لا يتحوي على على النباتات الخضراء واستخدم قليل من الخضار فما
افضل مكمل غذائي يغني عن الخضار والنبات الخضراء مثل السبانج الحرير

التركيز على باقي الخضار والفواكه ومحاولة تناول الخضار الورقيه

ماهي الاكلات الموجود فيهن الحديد ؟

يوجد الحديد في العديد من الاغذية وتعتبر اللحوم الحمراء وخاصة الكبد من أغناها
بالحديد الاسماك والدواجن كذلك البقوليات والفاصولياء والخضار الورقية
كالسبانخ...

انا نحيفه عمري 32 وزني 47 وطولي160 مافي طبيب الا سالته ومافي خلطات تسمن والا
سويتها مااحب اشتري الجاهز اسوي بنفسي مايزيد وزني الا قليل عملت تحليل الفدده
سليمه وكان عندي فقر دم الحين تمام الفتره الاخير تتكسر اظافر قدمي فقط واحد تلو
الاخر

لا تتبعي الخلطات والكلام الرائج بين الناس غالبا غير صحيح وانما نظلم غذائي
متوازن عند ذوي الاختصاص

