السلام عليكم من ثلات سنوات عانيت من السمنه وكان عمرى 13سنه وبدون علم اخذت حبوب
اورلى ستات لمده 12يوم حوالى20حبايه بمعدل مرتين ولم احس باى اعراض ضاره وبعد
عامين اصابنى الوسواس فقمت بعمل صوره دم كامله وكانت ممتازه وبعد شهرين عملت
سونار على البطن فكان الكبد والكلى سليمين ثم عملت تحاليل وظائف كلى وكبد فكانت
طبيعيه جدا وبعد ثلاث سنوات خائف جدا واحس انى فقدت صحتى واقل من الاخرين وانه من
الممكن ان اصاب باى مرض لاقدر الله فى الجهاز الهضمى وهل من الممكن ان يكون
تاثيرها مستقبل وهل حبوب اورلى ستات اخطر من الترامدول وهل الكميه التى
اخذتها20حبايه من مجموعه90حبايه كافيه فى تدمير الجسد خصوصا فى عمرى الصغير ارجو
منكم اجابتى وشكرا

اﻻخت السائلة كما حددت في سؤالها تعاني من الوسواس وﻻ يوجد لديها اي داعي من
القلق على دواء اﻻورلستات الذي اخذته قبل عامين . ﻻ يوجد وجه شبه بين اﻻورلستات
والترامدول...

ابنتي نحيفة وقليلة الشهية للاكل مع ان سنها 7سنوات وليس لديها اعراض فقر الدم؟

حالات النحافة و نقص الشهية بحاجة لعمل بعض الفحوصات الطبية كفحص البراز و الدم
حاولي تعويد طفلتك على أن لا تأكل التسالي و الحلوى قبل وجبات الطعام و لربما
تقديم...

أنا عمري 24 سنة بدأت حالتي منذ 3 أشهر أتاتني مشاكل في العمل كنت أعمل في مكان
ثم حولوني لمكان أخر وكنت جاهدا أن لا أحول لعمل أخر فأتني ضيق في الصدر و خفقان
في القلب ةالبطن

السلام عليكم يبدو ان العوامل النفسية هي سبب الاعراض لانها مرتبطة بتغيير مكان
العمل , ومن الافضل مراجعة الطبيب لاجراء الفحص السريري للتاكد

السلام عليكم انا شاب عمري 16 سنة بعرف أسوق ولكن عندي مشكلة في حفظ الطرق هل من
علاج لحل هذه المشكلة علما اني في الرياض .....

تناول المكسرات والفاكهه التى تحتوى على الاوميجا ٣ مثل الافوكادو ومارس تمارين
تقويه الذاكره

انا اعاني من نقص الكالسيوم هل يجوز ان اشتري حبوب كالسيوم دون استشاره طبيب

يجب استشارة طبيب الاسره او الغدد لعمل تحاليل للغده جارة الدرقيه وفيتامين د
ووصف العلاج المناسب

ماهو التشخيص للمرض الذي لدي اذا كانت الاعراض هي التهاب في زوايا الفم وطفح في
اللسان ونسبة الهيموجلوبين دائما منخفضة وكريات الدم صغيرة وليونة وانحنائة في
الاضافر وبقع في بعض مناطق جسمي وضعف الشعرة وتقصفها وعدم نموها والم مستمر في
المفاصل والعضام ودوار وعدم التركيز وخمول الجسد مع العلم ان تغذيتي سليمة
واتناول المقويات وانا لم ابلغ العشرين

على الارجح انت تعاني من انيميا اي فقر دم ولهذا عليك بزيارة الطبيب وفحص الدم
لمعرفة نوع فقر الدم الذي تعاني منه

اعاني من ارهاق وتعب دائما رغم اني لا اقوم باي اعمال متعبة عملت فحوصات كثيرة
ومن ضمنها تحليل دم طلع كلشي سليم فماهو سبب لحالتي ارجو الرد جزاكم الله خيرا

الارهاق والتعب له اسباب متعدده .. يجب استبعاد الاسباب العضويه مثل نقص مخزون
الحديد ، فقر الدم ، نقص فيتامين د ، اضطراب في الغدة الدرقيه ، التاكد من سلامه
وظائف القلب ...

السلام عليكم انا اعاني من حدوث الهزل في الجسم بالعموم . هل هذا بسبب نقص الحديد
!

يوجد عدة أسباب غير نقص الحديد الرجاء عمل فحص للتأكد وتشخيص السبب

اصبت بمرض الفصام وشفيت وقبل سنوات عدت الى احد العلاجات وهو كلوزبين والاسم
التجاري لوبنكس السؤال لدي تحليل مخدرات هل يظهر فيه النتيجة ايجابية وشكرا

الهدف من التحليل هو الكشف عن المخدرات واذا ظهر هذا الدواء ليس له قيمة في
التحليل

خالتي فصيلة دمها Ab+ وزوجها O+ ما احتماليه فصائل دم الابناء؟ وهل هناك احتمال
ان يولد طفل فصيلة دمه Ab-؟

فصيلة دم الابناء ستكون إما A او B فقط.. وستكون بالأغلب بإحتمالية 93 بالمئة ان
يكونو موجب .هناك إحتمالية بسيطة لا تتجاوز 7 بالمئة أن يكون الطفل A- او B- ..

