السلام عليكم ولدت منذ شهرين وأرضع طفلي طبيعي نصحتني طبيبتي بالكالسيوم والحديد
متى أستطع التوقف عنهما

ممكن ان تستغني عن الكالسيوم لو شربتي لتر لبن يوميا واذا لم تشربي استعملي قرص
يوميا الحديد و لو كانت نسبة الهيموجلوبين جيده لديكي يمكن ان تتوقفي عن اقراص
الحديد

ما سبب انتفاخ حلمة دون الاخرى مع العلم انها تؤلم عند لمسها

ذلك بسبب التغيرات الهرمونيه بجسمك ولايوجد داعي للقلق

عندما افكر بما يحدث في ليلة الزواج بأمور بسيطه بين الزوجين يحدث لي بعد دقائق
الم في المهبل هل هو اعتيادي؟وما سببه

اعتيادي ولا داعي للقلق ، وسببه زيادة تدفق الدم لمنطقة الحوض

لماذا تتكرر الدورة مرتين في الشهر لدى النساء مع الام و مالحل !؟؟

اسبابها مختلفة وباختلافها يختلف العلاج يرجى مراجعة الطبيب

مرحبا دكتور/ةانالست متزوجة أشعر بحرقة خفيفة في المهبل بالحقيقة لااعلم ان كانت
في المهبل ام القناة البوليةولكن هذه الحرقة ليست دائمة كماأشعر ان هنالك من يشد
على مهبلي ماالسبب؟

الفرق الذي يجب ان تعرفيه هو :عجبا ان الحرقة تحدث عند التبول ام لا و هل هناك
افرازات و ماهو لونها و لكن المؤكد هو بان لديك التهاب و بحتاج للعلاج فراجعي
الطبيب لوصف...

السلام عليكم.لدي حلمة الثدي غائرة مؤخرا وجدت بالجهة اليمنى القليييل من الدم و
لا يوجد اى الم فما سبب ذالك؟

من الافضل ان تراجعي طبيبتك للكشف و التأكد من حالتك تحياتي

ماهي علامات فض غشاء البكاره غير نزول الدم ماهي الاعراض؟

لا أعراض تذكر سوى الم خفيف ..... و تغير شكل البكارة الذي يتبين بالرؤية تحياتي

ماما عمرها 54 سنة انقطعت عليها الدورة من 5 سنين بس بنزل عليها افرازات لونها
ابيض ممكن اعرف شو بكون السبب

التهابات مهبليه فطرية

مشكلتي هي الدورة الشهرية الغير منتظمة باشرت طبيب وصفل دواء بس ما جاب نتيجة انا
عمري 16 سنة واجتني لما كان عمري شي 13 مع العلم اني اعاني من السمنة ووزني 77 و
طولي 1 و 65

لا ادري هل لديك زيادة في الشعر على الوجه او الصدر يفضل التأكد من وجود تكيس
للمبايض تحياتي

عندي كيس علي المبيض والدكتور كتبلي علاج ياسمين استخدمتو تاني يوم من الدورة
وبعد اليوم الثامن صاير ينزل عليا شي بني لمدة تلات ايام هاد دليل نزول الكيس وم
كان يصير هشي قبل معي

اكملي العلاج و خذي سونار بعد نهاية الدورة تحياتي

