السلام عليكم انا ايام المدرسه كنت بحمل شنطه كتف واحد ففي كتف علا عن كتف مش
عارفه اعمل ايه بحاول اظبط نفسي بس مش عارفه لما بقعد بقعد بجنب واحد افيدوني
وكمان بدء يظهر اتب في الظهر ارجو الرد ضروري

من الضروري وبشكل عاجل مراجعة جراح عظام وعمل صورة اشعة للظهر كاملا فقد يكون
هناك ميلانا وظيفيا يمكن التعامل معه بالعلاج الطبيعي , هناك ميلان بنيوي او
هيكلي وبعضه...

ماهو علاج الالم في الظهر خاصة بعد عمل اي مجهود اشعر بألم في منطقة الارداف وهل
صحيح انة ضعف عضلي

نعم من الاسباب الرئيسية لالام الظهر في مثل عمرك ضعف العضلات وخاصة عضلات الظهر,
ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي من اجل ارشادك للتمارين الضرورية وقد يفيدك بعض
الجلسات عشر...

السلام عليكم انا عندي نقص في الكلسيوم كما اني قد اجريت فحصات اثبتت دالك وابلغ
من العمر60 عاما

ينصح عمل فحص هشاشة عظام ومعرفة سبب هبوط الكلس فقد يكون مرتبطا بنقص فيتامين د ,
او مشاكل الغدة الدرقية او نحول وسوء امتصاص وعدم ممارسة الرياضة , من الضروري
زيارة...

امى مريضة وتم تشخيص مرضها بتزحلق فى الفقرة الرابعة والخامسة وذهبنا الى اكثر من
دكتور فى القاهرة ومعظمهم اكدوا ان الحل هو التدخل الجراحى اى اجراء عملية تثبيت
الفقرات بالشرائح والمسامير مع العلم انها لايوجد لديها حتى الان اى سقوط بالقدم
او تبول لا ارادى والوزن : 89 جئت اسأل هل هناك الم بعد العملية

هبوط القدم والتبول او احتباسه ليست من يحدد الحاجة للعملية وليس من الحكمة
الانتظار لحصول ذلك , الالام بعد التثبيت ستكون اقل من الالام الحالية , هناك
حالات لاداعي لضغط...

هل الخلع الوركي له علاج اذا ماهو العلاج علما انه منذ الولاده وعمري الان 28 سنه
وهل عمليته امنه وهل له اثار مستقبليه ارجو الافاده انا مريض نفسيا اكثر من جسديا
لكلام الناس والتقليد بالعرجه

في الغالب المريض يكون بحاجة لعملية تبديل مفصل الورك ويحدد ذلك جراح العظام
وكلما تاجلت العملية كلما كان من الافضل للمريض وخاصة ان عمر المفصل من خمس عشر
الى عشرين عام...

اختي طولها 157 و عمرها 22 تريد ان تزيد طولها لانها اصبحت تعاني من مشاكل نفسية
لان الجميع يعلق على قصرها

هناك شعوب كثيرة متوسط اطوال السيدات اقل من ذلك وينتجون ويمارسون الرياضة
ويحصلون على ميداليات ذهبية وفي العلم متقدمون وفي الادب والفنون , اذا لم يكن
الامر وراثي اي...

ماسبب وجود تورم اسفل الركبه اليمنى دون الم فيها لكن لم في الركبه مع العلم انه
امي بدات تعاني من الم اسقل الكعب في قدمها اليمنى وبعد ان ازداد الالم ذهب الى
الطبيب وقال انه التهاب مسمار عظمي فظهر توم خفبف علة الكاحل

الم الركبة يمكن ان يكون بسبب التهاب اوتار او خشونة في المفصل دون تورم او
انتفاخ ,الام الكعب بسبب وجود منقار عظمي قد تكون مصاحبة لارتفاع في حمض البوليك
, ينصح مراجعة...

ماذا عن اوجاع الرقبه الشبه دائمه علما بانني استشرت دكتور وقال لي باني اعاني من
احتكاك في اخر فقرات الرقبه واسمع اصوات لها ابلغ من العمر 23 هل لللعامل الوراثي
دخل في ذالك لان ابي يعاني من نفس الالم؟هل من حل من غير تدخل جراحي؟او تمارين او
ااغذيه

ليس للوراثة اي علاقة وانما قد يكون جاهزية بنيوية كأن يكون شكل الفقرات او
العظام شبيه بالاب او الام , من المبكر هذه الشكوى وباختصار شديد من المستبعد ان
يكون لديك...

أعاني من كسر بالعمود الفقري بالفقرة L1&T12 منذ عامان تقريبا وقمت بعمل ثلاث
عمليات تثبيت للفقرات. مشكلتي تتمثل في تأثر العصب الخاص بالاخراج والتبول ولكن
مشكلة التبول أستخدم لها قسطرة متقطعة. مشكلة الاخراج بسبب شلل الأمعاء تمثل الهم
الأكبر فهل من حل أو جراحات معينة لحل مشكلتي علماً بأن المشي تحسن.

يبدو ان كسر الفقرات المذكوة اثر على النخاع الشوكي وادى الى عدم السيطرة على
البول والبراز , يجب معرفة مقدار القوة العضلية بالاطراف السفلية , احيانا يتم
اللجوء الى وضع...

انااعمري 23 من فترة تعرظتت لظغوط نفسية تسبت في اعوجاج بالقدم اليمنى ذهبت الى
الطبيبب فقال ان الأمر ليس خطيرا أرجو إعطائي حلا بدون جراحة

الضغوطات النفسية لا تسبب اعوجاج بالقدم الا اذا كان اعوجاجا اراديا يمكن التحكم
به , بمعنى اخر يمكن تعديل القدم من قبل المريض دون تدخل خارجي , اذا كان الامر
كذلك ينصح...

