أعاني دوما من تجمع البلغم في الحلق منذ كثر من عشر سنوات

اعتقد انه التهاب مزمن فب الجيوب الانفيه ولامانع من عمل صوره شعاعيه للجيوب
وبعدها العلاج سهل

اعاني مصعوبة التنفس بحيث اتنفس من انفي وفمي نضرا لكوني احس ان الا كسيجين لا
يصل بالقدر الكافي الى الراتين كما انني احس بطعم الغبار في فمي وانفي خاصة داخل
المنزل

أخي الكريم في حال صعوبة التنفس الأنفية يجب مراجعة طبيب أذن وأنف وحنجرة لفحص
الأنف ومعرفة سبب صعوبة التنفس الأنفية, أما في حال صعوبة التنفس الفموية فيجب
مراجعة طبيب...

منذ حوالي الاسبوع وانا في حالة انسداد للاذن وانغلاقها تتكرر بشدة انسداد الاذن
والبارحة قد قمت بالستحمام استيقظت اليوم صباحا اشعر بانتفاخ شديد باذني والم غير
طبيعي ولايوجد اطبا

اعتقد انه صملاخ الاذن ولهذا يجب ان تراجع اختصاصي الحنجره

اعاني من اعراض الانفلونزا من شهر تقريبا تم اعطائي مضاد فيروسي و مسكن و الآن
مضاد التهاب اغومانتين اضافة للمسكنات و لم تذهب الاعراض مازال الم الجسم و
الحرارة و السعال ما الحل

أختي الكريمة إن أعراض الانفلونزا والتهاب الأنف التحسسي متشابهة, في حال وجود
عطاس مع حكة بالأنف أو البلعوم مع سيلان أنفي مائي شفاف عند التعرض للروائح فهذا
يرجح...

السلام عليكم ابنتي تعاني من ضيق التنفس أثناء النوم

يعتمد على العمر اذاذ كانت صغيره لا مانع من عمل صوره للانف الخلفي في حاله
الناميات الانفيه او صوره للجيوب الانفيه اذا كانت كبيره وبعده العلاج يعتمد على
الصور

اشعر بحكه بأذني من الداخل وخاصه عندما اتناول الحر

حكة الاذن علامة من علامات الحساسية

ما هي اعراض التهاب المري

الارتداد الحمضي، صعوبة في البلع، الاحساس بحرقة صدرية، الحكة المزمنة خاصة عند
النوم، البحة،

أعاني من ضعف شديد في حاسة الشم منذ مدة ثلاث سنوات لا أستعيد الحاسة إلا بقطرة
ايدروسيل داخل في تركيبها الكورتيزون والآن هي مفقودة مالحلول الممكنة لاستعادة
الحاسة طبيعيا

فقدان حاسة الشم تتسبب فيها عدة أسباب. الاكثر شيوعا هو حصول التهاب فيروسي حاد
في الانف قد تسبب في تدمير الخلايا الحسية للشم. اما الاسباب الاخرى فلا بد من
كشف بالمنظار...

منذ اكثر من شهر حدثت لي انفلونزا شديدة اخذات لها بعض الادويه فذهب البرد ولكن
حدثت لي طنين مستمر في الاذن اليسري واخذت بعض العلاجات مع مضغ اللبان ولكنها
لاتاتي بنفع ارجو الرد

الانفليونزا قد تتسبب في اضطراب السوائل في الذن الوسطى ويتسبب ذلك في طنين. شفاء
الاذنين يتطلب وقتا اطول مقارنة بالانف. استعمل بخاخ للانف fluticasone مع حبات
كرتيكويد...

انا فقدت حاسة الشم منذ فترة طويلة يعني بدا الامر يزعجني منذ عامين تقريبا ، كما
انني لدي نقص فالنظر هل يمكن ان يكون السبب ورم فالدماغ ؟؟؟

لا ان شاء الله, عادةًً اورام الدماغ تسبب شفع اي ازدواج بالرؤية ولا تسبب قصر او
مد بصر

