انا لااستطيع السيطرة على امساك البول لفترة طويلة

ريما يجب عمل فحص للبول للتأكد من عدم وجود سبب التهابي، كما يمكن عمل تمارين
كيغل كما هي مشروحة بالتفصيل في القاموس لتقوية عضلات الحوض.

كيس الصفن كان متدلي زياده معظم الوقت ولكن فجأه اصبح متدلي بسيط ليس منكمش بشده
ولايوجد الم ولله الحمد

الحمد لله توجد عضلات في كيس الصفن تنكمش بالبروده وتتمدد بالحراره........ وهذا
امر طبيعي ودلاله على الصحه الجيده

مرحبا..لدي عرض لاأدري هل يعتبر مشكلة أم لا وهو عند عند التبول ولحظة خروج البول
فقط في البداية يكون خطين ثم يصبح خط واحد..هل هذا شيء عادي؟

على الاغلب ان هذا امر عادي تماما خاصة انه في البدايه فقط

ماهو العلاج المناسب للاتهاب البروستاتا الغير بكتيري؟

العلاج متعدد يشمل العلاج الطبيعي والمساجات الموضعيه وبعض اللبوسات الخاصه
ومغاطس الماء الساخن

أعانی من رغبة شديدة وملحة ومتكررة فی التبول ليلا أستيقظ تقريبا كل ساعتين .مع
الألم إما فی المثانه أوالكلی ويزيد بعد الدوره الشهريه .وإن قل شرب الماء يحدث
حرقة والبول قطرات رغم الأحساس بإمتلاء المثانه أجريت أشعة وتحاليل .وكانت سليمة
.فبماذا تنصحونی

ارجو الآنقطاع عن الآكل والشرب ساعتين قبل النوم لتفادي الآستيقاض من النوم. اما
الآحساس بالتبول مع وجود كمية قليلة من البول هذا يمكن ان يرجع الى زيادة فعالية
تقلص...

السلام عليكم عمري 29 عام متزوج ولدي ابن و الحمدلله اعاني من تضخم بسيط اعلى
الخصية اليمنى مع الم في بعض الاوقات و كثرة تبول في اوقات البرد وفي بعض الاوقات
الام اسفل الظهر. اسأل الله ان يشفي كل مريض وشكرا

اولا من متى التضخم بدأت تلاحظه وهل هو مؤلم وهل يختفي ويعود وهل تستطيع تمييز
الخصيه عنه ؟؟؟ ثانيا ومبدئيا اذا كان تضخم وغير مؤلم وثابت لايختفي وتستطيع
تمييز الخصيه...

خروج القيح وعند التبول احس بحريق هل هناك ضرر و ما اسم هدا المرض المرجو الاجابة

التهاب فى مجرى البول وقد يكون مرض السيلان تابع الطبيب فورا

ما هو حل الحرقه في البول وهل الجماع اذا كان عند الزوجه التهابات هل هذا يؤثر

نعم الجماع مع الزوجه المصابه بالتهابات ينقل الالتهابات اليك

بنتي عمرها ٨ سنوات ومازالت تتبول على الفراش أثناء النوم ما هو الحل؟

اولا يستبعد التهاب البول بتحليل بول . إذا لم يوجد التهاب او تم علاجه ولم تتحسن
. فهناك دواء اسمه Minirin Melt 120 mcg حبة توضع على اللسان قبل النوم بساعة. مع
التبول قبل النوم...

ما تأثير التدخين على عملية الفتق الاربي؟

لا يوجد تأثير مباشر على الفتق ينصح المدخنون بالتوقف عن التدخين قبل العمليه
وبعدها لغايات التخدير والتاكد من سلامة الرئتين في حالة وجود كله مزمنة

