ابني عمره سنه وشهر ولد ويده ورجله اليمنى ضعيغة حاليا يحرك يده ورجله بشكل افضل
ولكن ﻻ يستطيع رفع يده بمستوى الكتف يعلق يده وبشده اغلب اﻻوقات ﻻ يحسن مسك شي
بيده اليمني يتعلم المشي بصعوبة يزحف لكنه ﻻ يحبي على ركبتيه رسغ اليد اليمنى
ضعيف ما العﻻج اﻻنسب

ينصح مراجعة طبيب اعصاب لتقييم حالته , قد يحتاج صورة رنين مغناطيسي للدماغ , من
الضروري الالتزام بالعلاج الطبيعي

دكتور صار لي حادث مروري قبل ٤ شهور وصار كسور في عظمتين الساق كسر كامل والعضمة
الكبيره فيها ٣ كسور وعملت عملية وتثبيت ٧ مسامير الى الان امشي بعكازين ادعس شوي
برجلي ع الارض كم المدة عشان ارجع امشي زي اول وهل تنصحوني بحبوب كالسيوم لاني
مقصر في التغذيه

جراح العظام المشرف على حالتك هو الادرى بالاجابة متى يمكنك المشي بتحمل جزئي او
كلى ومتى تمشي دون عكاز وذلك بالاطلاع على صور الاشعة ومدى ثبات الكسر , يمكنك
اخذ حبوب...

اريد اعرف العلاج الطبيعي بعد فك الجابيرة كان عندي شرخ في الاصبع الصغير

العلاج الطبيعي هو فتح واغلاق اصابع اليد باستمرار.

هشاشة العظام خطورة و طرق علاجه

موضوع كبير ممكن أن يؤدي لكسور

عمري 34 سنة أصبت بكسر في قدمي في أحد عظام المشط في قاعدة المشطية. .والآن امشي
بالعكازة ولكن حركتي كثيرة لأن عندي اطفال هل هذا يؤثر على سرعة التحام العظم وكم
يحتاج ليلتحم

الراحه مع وضع وساده تحت القدم ،واستعمال العكاز في اليد عكس القدم .ضروريا
ولفتره اقل من شهر غير ذلك قد يتطلب وقت اكثر

اشعر بحرارة في اليدين ولقدمين مع شعور بالام في مفاصل القدمين والركبتين علماً
باني لا اعاني اي مرض ملطقاً.

أنصحك مبدئياً بعمل تحليل للبول لأن هذه الشكوى متكررة مع ارتفاع نسبة أملاح
الأوكزالات .. و كذلك الإكثار من تناول المياه بما لا يقل عن 8 أكواب يوميا على
فترات متقطعة

السلام عليكم من فضلكم اريد المساعدة امي تعاني من احتكاك فقرات رقبتها و عند
استشارتها للطبيب قال لها بان تجري عملية جراحية اما طبيب اخر فنصحها بالمساج و
التمارين الرياضية مع

في البداية العلاج الطبيعي والتمارين بالاضافة الى المسكنات ومضاد الالتهاب

عندي تشنج في لوح الكتف وألم في الرقبه حاد

عليك اجراء تصوير للرقبه او رنين وعليك تغير وضعية الجلوس كل نصف ساعه وان يكون
انفك مقابل التلفزيون مركز شاشة الكمبيوتر والكرسي جيد وبزاويه قائمه وكذلك
الوساده...

أنا عندي 26 سنه عندي انحناء بسيط في أسفل العمود الفقري أحيانا يسببلي ألام
بسيطه عند المشي او النوم لساعات علي الظهر هل من حل علي الأقل لتقليص الانحناء
ده وللعلم هو منذ الصغر

عادة الإنحناء البسيط لا يسبب ألم وما دام ان هنالك ألم فمن المستحسن معاينة
الحالة للتأكد من عدم وجود أي أسباب أدت إلى هذا الإنحناء، وعلاج الإنحناء كذلك
يعتمد على...

كان فيتامين د عندي 10 والان بعد العلاج 23 هل استمر على الدواء Vita_d 50000 او
اتركه كنت باخذ حبه كل اسبوع لمده 3 شهور والحين حبه كل اسبوعين الدواء هو سبب
تعبي والكالسيوم 8.8

أكمليه لثلاث شهور اضافية

