انا خلعت ضرس منذ شهر ومازال احيانا يألمني بالرغم من إن اللثه التأمت بشكل جيد

على الارجح الالم ناتج عن المضغ على اللثة بدل الاسنان. و الافضل تعويض الضرس
المخلوع عبر الزراعة او تركيب جسر

انني وضعت بدلة اسنان جديدة بعد ان قلعت اسناني .لكنني عندما اضعها اتقيء منها
..لو سمحتو ما علاج هذا الداء ؟

يمكن استعمال بعض الادوية كprimperan للمساعدة. و هناك حل آخر بتركيب طقم اسنان
على زرعات مما يخفف من حجم البدلة و بالتالي مشاكل التقيئ

هل يوجد نتائج سلبيه ع الاسنان عندما نستعمل ماء اكسجين

نعم اهما ضهور بقع بيضاء على الاسنان لاكن يجب استعمال الماده من قبل الطبيب فقط
مع الليزر للحصول على نتائج مقبوله

عندي ضرس مكسور وجذور ذلك الضرس ميتة ومع مرور الوقت اختفت بقايا الضرس داخل
اللثة وانا منعت الضرس هل توجد خطورة عند عدم نزعه وماهي طريقة نزع ضرس ومدفون
داخل اللثة

الخطورة تتجسد بإمكانية تكون خراج من النوع المزمن الذي لا يسبب أي ألم و قد
يتحول بالأيام و الشهور إلى كيسة تتوسع على حساب الفك و كثير من تلك الحالات تصل
لمرحلة متقدمة...

السلام عليكم دكتور احد الطواحن السفلى يالمني الم شديد جدا والوقت لايسمح الذهاب
الى طبيب الاسنان ولا استطيع النوم او القيام بشيء ما الحل الآني للتخلص من الالم
مع خالص الشكر

مسكن ألم مادته الفعالة ديكلوفيناك الصوديوم أو آيبوبروفين مثلا ،بشرط عدم وجود
مضاد استطباب لذلك الدواء

ماهي اسباب رائحة الفم الكريهة وطريقة التخلص منها

ينبغي اولا تحديد الاسباب فالأسباب تنقسم الى1: يتعلق بالبيئه الفمويه مثل وجود
نخور سنية عميقه تتجمع فيها فضلات الطعام أو الخراج المتصلة بلب السن أو الجذور
المتآكلة...

لدي التهاب اللثة السفلية فقط اجريت علاج عند الطبيب ولكن لم ينفع زاد الامر سوء
اصبح يخرج سائل ابيض من اللثة ما العمل؟

لا بد من مضاد حيوي بالمشاركة بين سبيرامايسين و ميترونيدازول مع الانتباه لعدم
شرب الكحوليات أثناء العلاج و بعده بثلاث أيام إذا كنت ممن يشربونها و بشرط
التوجه لطبيب...

السلام عليكم انا اعملت اسناني عند دكتور بس اوقات بحس وجع ومره بالاسبوع بيجي
واعملت صوره حكي فش شي فيها من شو السبب مع العلم لما اضغط بكون في وجع يعطيك
العافيه

عادة أكثر تلك الحالات تكون أحد الحشوات قريبة مما يسمى القرن اللبي و تسبب تلك
الأعراض و عادة يتم التعامل معها بحسب تطور الأعراض فإذا كانت الأعراض بازدياد و
الألم...

هل هذا الدواء مسكنا لالم الاسنان لان ضرسي ملتهب ويؤلمني كثيرا واذا لايفعل ارجو
اسم علاج قوي

اختي الكريمه علاج الام الاسنان لا ينفع معه المسكنات فقط يجب اخذ العلاج الاتي
لمدة ٥ ايام و التوجهه الى طبيب الاسنان ١- اموكسوكلاف ( اموكسسلين مع كوفولونك
اسد) ٢-...

ابنتي عمرها 7 أشهر وأسنانها على وشك البزوغ وهي تبكي كثيرا وانا أعطيها نقط
تيمبرا/ paracetamol ودهنة بزوغ اسنان هل هذا يكفي

يمكنك مساعدتها أيضا بعمل مساج لطيف على اللثة مكان البزوغ بإصبعك بعد تنظيفها
جيدا أو هناك أدوات بلاستيكية بالصيدلية يمكن وضعها بالبراد لتصبح باردة و
إعطائها للطفل...

