عندي الم في المعدة عندما اجوع وحدثت معي هذه الحاله بعد تناولي لحبوب متنوعة
ومنها التهابات وفيتامينات لسبب التهاب العصب الوركي وهل هذا مرض وماهو علاجه?

انصحك بعمل تنظير للمعده للتاكد من عدم وجود قرحه في الاثنى عشر وعمل فحص
الجرثومه الحلزونيه وبناء على نتيجة الفحص يمكن وصف العلاج المناسب لك وسلامتك

حامل في ١١ أسبوع -و أعاني من شرخ شرجي مصاحب لآلام كبيرة عند التبرز لدرجة اللا
احتمال،مع العلم انه في بعض الأحيان انهي التبرز بكميات لابأس بها من الدم
(احمر)،حتى ان هذا يحدث مرات عديدة دون مشكل الإمساك الذي كان سبب الشرخ.ذهبت الى
الآن إلى طبيبين أحدهما مختص في أمراض الجهاز الهضمي ولكن لا فائدة

1- تناولي طعام غني بالألياف مثل: الخضر، والفاكهة، وتناول كميات كبيرة من
السوائل لعلاج الإمساك. 2- تناولي الملينات مثل: (Agiolax ) ملعقة إلى ملعقة
مرتين في اليوم. 3- عمل...

عندي الم بطن ومعدة وغثيان وشبه قيء وثقل اثناء الطعام وتناقص بالوزن وعدم رغبه
بالطعام وامساك مزمن عملت كل الفحوصات والتناظير لا يوجد شيء قال الاطباء ضعف
حركة المعدة والامعاء وكسل شديد ولم يعيطونى علاج ما الفحوصات التى تحدد النسبه
وما العلاج شكرا

مشكلتك سببها الرئيسي ربما هو الامساك المزمن يجب تغيير نمط حياتك وبالاخص في
نظام الطعام يجب ان تبدأ بتناول الاطعمة المليئة بالالياف اي تناول صحن كبير جدا
من سلطة...

اكلت شاورما لها يومين بالمكرويف وجائتني الالام حاده بالبطن واسهال لمده 2 ساعه
والم بأسفل البطن جهة اليمين ولا اعلم ماهو ؟

قلت ان الشاورما موجودة مدة يومين في المايكرويف و هي ليس البراد , فمعنى ذلك ان
الجراثيم تستطيع ان تتكاثر و تسبب الاسهال و الألم اسفل البطن . هذه حالة تسمم
غذائي و يجب...

عندي رائحة كريهه في فمي واسناني عايزة حل بسرعة لو سمحتوا وشكرآ

اذا كان عندك مشكل في الأسنان فالاحتمال بأنها سبب رائحة الفم, و لحل مشكلة
الأسنان فقط يجب زيارة طبيب الأسنان.

اعاني من غثيان وفقدان شهية عملت مرتين ناضور وقالو ما في شي عندك الحل رجاء

تحليل لجرثومه المعده تحاليل طبيه لبعض الامراض واذا كان كله سليم فناخذ بعض
الادويه التي تحسن حركيه المعده

ماهو علاج هبوط المستقيم

يجب المتابعة مع طبيب جراح والفحص الاساسي هو الفحص السريري المباشر وهو الاهم
وعندها يمكم تحديد ما تعاني منه وما اذا كان هناك حاجة للتدخل الجراحي ام لا

اعاني من مشكلة وهي كل ما اتناول المرتديلا يصيبني وجع بطن واسهال ما السبب؟

يجب التوقف عن تناول المرتديلا التي ذكرتيها لان الاسهال عند تناولها يدل على انه
ربما تعاني من حساسية على احد مكوناتها او المواد الحافظة فيها ، انتيه على نوع
هذه...

دكتور انا استخدم حبوب Pariet20mg. وَ Duspatalim retard وَ Motilium وحبوب مضغ
Disflatyl شخص الدكتور حالتي بانها قولون ووصف لي هذه الادويه ماريكم فيها. وهل
استخدام حبوب شيتوكال مع هذه الادويه له ضرر او لا? وشكرا

الأدوية المذكورة كافية لعلاج عسر الهضم و اضطراب القولون .. و ننصح باتباع حمية
غذائية أفضل من استخدام ادوية التخسيس

علاج جرثومة المعدة

ولكون نسبه ممانعه الكلارثرومايسن عاليه ننصح باستبداله بالمتروندازول او اضافه
ليفوفلوكساسين

