يوجد صفار في اسناني من الدخان هل تنضيف الاسنان عند طبيب الاسنان يزيل طبقة
الكلس

طبعا يقوم طبيب الاسنان باجراء ازاله للترسبات الكلسيه بواسطة جهاز خاص موجود فى
العياده ولا يؤثر على الاسنان او على طبقة المينا وبعدها من المفروض ان يقوم ...

سلام اذا كان شخص عنده فراغ بين الاسنان العلوية و كذلك لا يملك ضروس العقل كلها
اذا عمل تقويم اسنان لاغلاق الفجوات و تعديل شكل الاسنان هل ينجح هذا التقويم و
لا ترجع الفراغات بعد نزع التقويم

التقويم يعالج الفراغات بين الأسنان ولكن يجب الحذر أن لاتكون الفراغات ناتجة عن
بروزفي عظام الفك

قبل اسبوعين عانيت الام مبرحه واكتشفت لدي خراج تحت الضرس داومت على المضاد اسبوع
وزال الالم والانتفاخ ولم اعالجه والان عاد كبدايته هل اخذ المضاد مرة اخرى ام
اعالجه فوراً؟ وهل لصقات كرست لتبيض مضره لضرسي

العلاج ثم حشو أو خلع العلاج فقط غير ناجع

سلام عليكم انا امس سويت عمليه بالاسنان و وجهي منفخ من البنج ... هل هناك طريقه
لازاله التفخ ؟ و هل اضع كمادات بارده او حاره على وجهي مكان التفخ ؟

ممكن اخذ ادويه مثلDanzin لازالة الانتفاخ

هل اقدر ابيض اسناني وانا في البيت من غير دكتور ازاي انا عندي١١سنه ونص اعمل
ايه???

لا ينصح باجراء التبييض لانك صغير في العمر

في حالة اتصال جذور الضرس بالعصب الذماغي المار بالذقن،هل يمكن خلع الضرس؟ وهل
توجد خطورة في ذلك؟

ليس هناك اشكاليه في الخلع والحذر اثناء الخلع فقط

السلام عليكم ، لدي سن امامي شفاف تقريبا ولونه قريب من الرمادي مع العلم أنه تم
حشوه من قبل ، هل يغيد تبييض هذا السن ليصبح كباقي اسناني أم غير مفيد بسبب
الحشوة ؟ شكرا لكم

ممكن إنهاء التبييض أولا ومن بعدها يتم تغيير الحشوة اذا لزم الامر

هل هناك وصفة طبيعة لإزالة طبقة الجير عن الاسنان؟ وهل يؤثر استعمال بيكنج الصودا
صحيآ على الاسنان؟

كلا. ينبغي عليك زيارة طبيب الأسنان لإزالة الترسبات الكلسية واتباع الإرشادات
الطبية.

زراعه اسنان .......................... لماذ يفضل زراعه 8 زرعات بدل 6 زرعات
بالفك العلوي وهل النتيجه تكون مختلفه

٦ اسنان هو الحد الأدنى اللذي يفضّل زراعته لكي يتمكن الطبيب من تركيب الاسنان
عليهم، ولكن عند زيادة عدد الزرعات يتم توزيع الاسنان (الجسور) على عدد اكبر
وبالتالي يقل...

السلام عليكم اريد ان اسأل عن كيفية استعمال بيكربونات الصوديوم لتبييض الاسنان و
شكرا.

بوجد مضامض جاهزة تحوي في تركيبها على نسبة آمنة من بيكربونات الصوديوم يمكنها
شراؤها و استعمالها او يمكنك وضع نصف ملعقة صغيرة من بيكربونات الصوديوم في كأس
كبير من...

