انا شاب ابلغ من العمر 22 سنه وخطيبتي تبلغ من اعمر 19 سنه وهي تعاني من الم في
فتحت الشرج عند قضاء حاجتها وانا جامعتها في غتحت الشرج وهيه مصابه بهاذا الالم
وهي الان تشعر بالم شديدفهل هذا خطر عليها؟ وهل يسبب لها مخاطر؟وهل لها علاج؟

الغالب زنه ألم نتيجة إدخال القضيب وقد يكن حصل تمزق في عضلات مصرة الشرج. عليها
استعمال بعض المراهم المسكنة مثل بروكتو غليفنيل وعمل مغاطس بالماء الفاتر وبعض
المطهرات...

السلام عليكم لديا سؤال مهم عن الايدز والامراض الجنسية هل كل من يمارس الجنس
سواء كان الرجل والمراه او الرجل والرجل ولمدة طويلة هل يحصل الايدز ام ان
المفترض هو شخص مصاب فقط هو من ينقل الايدز اعرف ان الايدو عقاب من الله ولكن
قرات ان الايدز لايحدث ابدا بالعلاقة الجنسية وان فقط يجب ان احد الطرفين مصاب
اذا كان كذلك فلماذا سبب انتشار الايدز

لانتقال الامراض الجنسية بما فيها الايدز تنتقل من شخص مصاب بالمرض لاخر عن طريق
الممارسة الجنسية, او عن طريق نقل الدم من شخص مصاب لشخص سليم كما يحدث في مرض
الايدز, و...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عندى شعر ذقنى خفيف جدا مع انى جسمى فيه شعر
كتير وعملت تحليل التيستوستيرون وكانت النتيجة 3.31 هل ممكن يكون عندى خلل هرمونى
وهل ليه علاج ارجو تشخيص الحالة لوسمحتم

قد يكون توزيع الشعر وراثياً، وقد يتأخر ظهور الشعر أيضاً، وما دامت الهرمونات
بخير فلار داعي للقلق.

السلام عليكم انا مصاب بالسكر النوع الثاني منذو ١٠ سنوات احس في السنتين بالضعف
بالانتصاب كيف اعالج هذه الحالة هل استخدم المنشطات الجنسية مثل الفياجرة او ماذا
تنصحني انته يا دكتور

١- تزبيط السكر في الدم بمراعاة الحمية من جهة، وتناول الأدوية المناسبة من جهة
أخرى ٢- ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة ضمن السكري. ٣- يمكنك
استخدام...

لدي احمراروالم حول المهبل وخروج سوائل من المهبل مع وجود حكة ما هو علاجها
بالاعشاب

جربي الغسيل بالبابونج، ولكن يفضل مراجعة طبيبك لاستبعاد وجود التهابات جرثومية
أو فطرية.

انا خصوتي اليسرى ليست طبيعيه مثل اليمنى وعندما امسكها احس ان بعضها مفتفت

لا بد من الفحص الطبي لتقييم الحالة، راجع اختصاصي مسالك بولية.

السلام عليكم أنا متزوج من فترة قصيرة مشكلتي هي ضعف الإنتصاب حيث أني أفقد
الإنتصاب بسرعة بعد إرتداء الواقي الذكري مع العلم أني كنت أمارس العملية الجنسية
مع زوجتي بشكل طبيعي

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

ماهو حل مشكلة تاخير القذف النفسيه

لا يوجد اي مشكله من ذلك......

ماهية انواع الأكلات والمشروبات اللى تزيد من نمو وتنشيط هرومانات الذكورة ؟؟

الماكولات البحريه والمكسرات وغذاء ملكات النحل والعسل الطبيعي

متزوج من 3 سنوات عدد الحيوانات 4.4 مليون والنشاط 27% هل هناك علاج

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

