ما سبب رائحة الفم الكريهة علما أني لا أعاني من أي تسوس للاسنان و أغس أسناني
قبل النوم و ما العلاج من فضلكم

بعد التأكد من عدم وجود التهابات لثوية وتسوس في الاسنان...يجب عليك مراجعة
اخصائي باطني

علاج رائحة الفم الكريهة

عليك اولا بالحفاظ على تفريش اسنانك واستخدام المضمضة يوميا وايضا مراجعة طبيب
الاسنان لتنظيف الترسبات الجيرية والكشف على اسنانك

هل يموت الانسان عد قطع لسانه ؟

السؤال غير مفهوم ولكن لا يموت

ذكتور ما سبب طبقة بيضاء على اللسان شخصها طبيب عائلة بالفطريات و حرقان بسيط على
اللسان ؟

اساس العلاج هو التشخيص الصحيح للمشكلة.. بعض الحالات تشخص على انها فطريات و
لكنها ليست كذلك ..التشخيص يعتمد جمع معلومات عن التاريخ المرضي و الحالة الصحية
العامة و ذكر...

ما هي الكنديدا على اللسان و هل خطيرة و هل تعالج مثل الفطريات على اللسان ؟

فطريات اللسان عديدة و لكن اشهرها الكانديدا و ليست خطيرة و تعالج لكنها قد تاخذ
وقتا طويلل

هل فطريات اللسان هي الكنديدا ؟؟؟

احد انواع الفطريات على السان هي الكانديدا

سلام دكتور ، هل الفطريات على اللسان هي الكنديدا ؟؟ و شكرا

احد انواع فطريات اللسان هي الكانديدا

انا امرأة 32 سنة و استيقظت صبحت اليومفوجدت الشفة العلوية منتفخة جدا و علما
انني لا اتناول اي دواء وان في حيرة من امري

الاسباب عديدة منها خراج ناتج عن التهاب اللثة او موت عصب السن ... لدغة حشرة ...
او حساسية لطعام معين مثل المكسرات و السمك .... عدوى بكتيرية او فيروسية
(هيربيس) .... نقص...

اشعر ان نهاية اللسان متضخم يؤدي لصعوبة في البلع وازعاج مع ظهور حبوب صغيرة
نهاية اللسان حالة تتكرر في كل شهر منذ 3 شهور مالسبب

اسباب تضخم اللسان عديدة منها: حساسية لنوع من الاطعمة او الادوية ... اضطرابات
هرمونية .... التهابات فطرية او بكتيرية ... الخ و العلاج يعتمد على التشخيص
..... يفضل عمل فحوصات...

السلام عليكم هل يصح استخدام الخيط العادي للتنظيف لما بين الاسنان

الخيط العادي قد يكون ملوثا. و قد لا يمر بسهولة بين الاسنان و قد يسبب بذلك اذى
او قطعا في اللثة بسبب صعوبة تمريره بين الاسنان.... لا بد كن استعمال الخيط
الطبي و ليس له...

