لسلام عليكم معالي الدكتور عندي طفلة 1.9 شهور اخذت الديباكين منذ سنة تقريبا
واخذت عقار التيراتام فكيف يتم سحب الدواء من جسمها

يتم سحب الدواء من الجسم تدريجيا والطبيب هو الوحيد المسؤل عن تقليل الجرعات
تدرجيا يرجى مراجعته

انا فتاة عمري 21 سنة اتناول منذ مدة 2 شهرين دواء ديكساميثازون لفتح الشهية اريد
ان اعرف هل يسبب تاخر العادة الشهرية لانه منذ بدات بتناوله لم تاتيني العادة
الشهرية

انقطاع الدوره الشهريه ليست من الاعراض المشهوره او المعروفه للديكساميتازون ..
يرجى مراجعه الطبيب المختص لاجراء الفحوصات ومعرفه الاسباب

متى يبدأ مفعول ستوجيرون للدوخه؟

الرجاء كتابة الاسم باللغه الانجليزيه

ارجوكم الاجابة بدقة.....ما هي جرعات تناول جلوكوفااااج .هل قرص أم قرصين أم
ماذا؟.و هل قبل/اثناء/بعد الأكل ؟؟و هل مرة/ مرتين/ أم كم مرة في اليوم؟؟ ارجو
الاجابة عن الاسئلة الثلاث

تختلف الجرعة ( عدد الحبوب وعدد مرات الاستخدام ) من مريض للثانى على حسب حالته
المرضية

السلام عليكم.....كم من مرة في اليوم؟ و متى؟ اتناول حبوب
الجلوكوفاج(نوفوفورمين)؟؟؟

يستخدم الدواء كمنظم لمستوى السكر في الدم ويتم تحديد الجرعة من قبل الطبيب حسب
مستوى السكر في الدم وحسب عيار الدواء فهناك عيار يتم وصفه مره يوميا والاخر يتم
وصفه...

هل هناك اي محاذير او موانع او خطوره في تناول الاطفال لاي عقار علي الريق
(صباحا) وقبل تناول اي شئ

حسب الدواء نفسه لا يختلف الاطفال عن البالغين في ذلك. اقرا المنشور المرفق
للدواء تجد المعلومه

هل لحبوب التخسيس ab slim آي اضرار ؟ وماهي افضل صناعة ؟ وهل يوجد حبوب أو شاي
للتخسيس غيرها ؟

خفقان فى القلب ضيق التنفس عطش تصلب شراين يوجد حبوب اسمها زينيكال الشاى الاخضر

ممكن اخذ سيبروفلوكساسين مع البنسلين

لايوجد موانع بشرط ان يكون العمر اكبر من ١٩ عام ولا توجد حساسية من الدواء

تناولت علاج cipraflox 750 لعشره ايام و لم استطع اكمال الجرعة لانة انعدم في
السوق فما الحل حيث اني اعاني من التهاب بكتيري مزمن في البروستات و الدكتور
مسافر

يوجد اكتر من بديل اسال عن البدائل المتوفرة التى تحتوى على نفس المادة الفعالة
ciprofloxacin

استخدام علاج difarel100

مقو للاوعية الدموية

