بعد نزول السائل الامينوسي متي تنزل راس الجنين ؟؟؟

This depends on how pregnant you are, the early in pregnancy this happens, the
longer it will take for labour to start, most women who had this will enter
labour withen 24 - 72 hours, if this happens at around the expected date of
the delivery. Regards,

ما هي النصائح التي ممكن تقدميها لي لتكون الولادة سهلة وما هي الاشياء التي توسع
منطقة الحوض لتسهيل عملية الولادة الطبيعية ؟؟

it is important to approach your labour with an open mind, being prepared to
what will happen and how it happens, starting from the knowledge of
contraction / pain and the need for vaginal examination at various stages of
your labour. Being mobile in the early stages aslo help, avoid dehydration
is...

ما هو الفحص ؟؟ ومتي يتم ؟؟؟ عندما ذهبت للدكتورة وسالتها انها ممكن تقولي اذا
كنت هولد طبيعي ام قيصري قالتلي لما ابدا الشهر التاسع بنعمل فحص ليبين الولادة
تكون طبيعي ام قيصري علما باني في الاسبوع 31 من الحمل حاليا واريد ان اعرف ماهو
الفحص ومتي يتم ؟؟

لا يمكن تحديد نوع الولاده من الاسبوع ال 31, وحتى في بدايه الشهر التاسع لا يمكن
ذلك, فاذا لم يكن هناك داعي طبي في الشهر التاسع لاجراْء عمليه قيصريه (مثل نزول
المشيمه او...

كم مرة يجب ان تأخد زوجتى الحامل بتوأم وبالاسبوع 28حقنة الكورتوزون لتحفيز رئة
الجنين

تعطى ابره ال betamethasone بين الاسبوع ال 24-34 من الحمل , وهي تعطى بجرعه او:
1. فقط جرعتين 12 ملغرام كل 12 ساعهااو 2. اربع جرعات 6 ملغرام كل 6 ساعات.

كيف يمكن تجنب عملية شق العجان

شق العجان يقرر من قبل الطبيب المشرف على الولاده, وهذا يعتمد على حجم الجنين
وفتحه المهبلو والانسجه.

ماهو علاج البواسير المصاحبة للحمل في الشهر الثامن حيث انها تكون بالداخل وتخرج
فقط مع التبرز وكانها عدة كورصغيرة مؤلمة بعض الشئ ومن ثم تعاود الدخول للداخل؟

تعتبر البواسير من الامراض الشائعة خلال فترة الحمل و ربما يعتبر السبب الرئيس في
ذلك هو الضغط الحاصل في منطقة الحوض على القولون بالاضافة لاسباب اخرى المتعلقة
بنوعية...

السلام عليكم ورحمة الله زوجتي حامل في الشهر التاسع فحصتها الطبيبة افرازاتها
المهبلية وأكدت لها وجود مكروبات في الرحم وعملت لها حقنة ووصفت لها مضاد حيوي
اسمه (ERYTHRO?YCINE PROPIONATE( ERY 500 لتأخده أربع مرات في اليوم لمدة أسبوع ,
فما مدى خطورة هذا المكروب على الجنين ؟ وما مدى نجاعة هذا الدواء ؟

There are many microbes in the vagina and are considered normal, however,
sometimes the growth of one of these microbes may increase over the others. or
a microbes that is not normally present in the vaginal may infect the vagina.
we have to know the name of the microbe to decide if it could affect...

انا ولدت من شهرين وبدات اشعر بالم تحت الابطين بعد الولادة مباشرة وعند تحسس
المنطقة لاحظت وجود كرات صغير وعند لمسها تؤلمني علما انه يصل عدد الكرات ل 4 او
3 فما سببها ؟

I am not sure if you have also symptoms related to the breast, those small "
balls" may be lymph node ( glands that drain various parts of the body). I
suggest you get your self examined by a breast surgeon sooner rather than
later. Regards

السلام عليكم اشكرك على حسن تجاوبك معنا انا مشكلتي انو ادا قمت بالجماع قبل او
اثناء فترة التبويض فاني لا ارى اي افرازت نهاءيا اما اذا لم اقم بالجماع فاني
ارى الافرازات وتكون بين 4 او 5 ايام وعملت متابعة تبويض و الاطباء بقولو انو
تبويضي جيد حيت انه البيضة بتوصل 18الى 22 هل يا دكتور اختفاء الافرازات عادي ولا
لا وهل سبب في تاخر الحمل

يمكنك فحص الاباضه اما عن طريق شراْء جهاز من الصيدليات خاص بتحديد الاباضه او
فحص بجهلز الموجات الفوق صوتيه لدى طبيب النسائيه.ايام الاباضه المتوقعه تكون
تقريباً...

هل يسمح للحامل بتوأم بالاسبوع 27 تناول حبوب اوميغا3 مع العلم بانها تاخد
اسبيرين وحقن التتبيت

يمكنك اخذ هذه الحبوب، وليس لها تاثير على مميعات الدم.

