السلام عليكم...اني فتاة عندي ارتفاع في درجة حرارة صدري الثدي بشكل مستمر
واحيانا رقبتي

لعملية فحص CBC, esr, hscrp ووافيني بالنتيجه

كثرة تناول الادوية التى تحتوى على الحديد وخصاتن اذاكان طفل توثر على الهمولجين
وتبين انة مريض بانيميا البحر المتوسط

تناول الحديد لايزيد نسبة الهيموجلوبين لدى مريض أنيميا البحر المتوسط (ثلاثيميا)
بل على العكس يزيد من ترسب الحديد بالكبد وباقي أعضاء الجسم والعلاج الأساسي هو
أقراص...

انا فتاه عمري 16سنه وزني 55وطولي 162 اعاني من صغر الثدي مع العلم انا تغذيتي
صحيه

رجاء عمل التحاليل اﻻتية ثانى يوم الدورة الشهرية. FSH LH TSH مع تدليك الثدى و
التغذية الجيدة

ماهو العلاج المناسب لفقر الدم وماهي الفاتمينات التي يجب الحرص علي أخذها في هذة
الحاله

هناك العديد من أنواع الأنيميا ولهذا يختلف نوع العلاج ومدته طبقاً لنوع ونسبه
الأنيميا. ولكن يمكنك تناول أقراص الحديد وفيتامين ب وحامض الفوليك لفتره لا تقل
عن شهر...

ما هى أعراض الذائبة وما هى خطورته اذا أتى فى المفاصل و ماهى التحاليل اللازمة
لمعرفة وجود الذائبة؟

الذئبة الحمراء مرض مناعى مزمن يصيب أعضاء كثيرة من الجسم أشهرها: الجلد والمفاصل
والدم والكلى. تظهر اعراض المرض خلال اسابيع - شهور وأحياناً سنوات كالإجهاد
وارتفاع...

متى يتوقف الطول عند الرجال ؟

ليس هناك عمر أو وقت محدد ولكنها كلها احصائيات توضح بأن الطول فى الصبيه يتوقف
خلال العمر من 18 الى 20 عام.

انا عندما اصعد على الدرج أشعر أن رأسي يؤلمني

يجب فحص الدم لمعرفة الهيموجلوبين واذا كان يوجد بوليسايثيميا

اعاني من صداع متكرر وفتور عام بالجسم والم اسفل البطن ورغبه للتبرز عدة مرات في
اليوم .عم

رجاء عمل تحليل سكر الدم والغدة الدرقية وبراز

أعاني من خفة النوم وعدم المقدرة على الدخول الى النوم العميق وكذلك صعوبة النوم
من ما ينعكس سلباً علو حياتي اليومية مع العلم أني أمارس رياضة يومية، أرجو
المساعدة

النوم الطبيعى من 6 الى 8 ساعات (ليﻻ).. باليوم.. متضمنا او مضافا اليه ساعة
القيلولة . اذا كنت تعانى من اﻻرق وعدم تواصل النوم او الصعوبة فى بدايته . فعليك
بتجنب الضغوط...

زوجى يعانى من ضعف المناعه بعد علاجه من فيروس سى .ما الحل؟ اريد اسم دواء يزيد
من مناعته سريعا وعنده ضعف عام بسبب ذلك . وسنه 31؟

يمكنك تناول الفيتامينات والمكملات الغذائية والاكثار من الأطعمه المقويه للمناعه
كالزبادى واللبن الرايب والمأكولات البحريه والثوم والشاى الأخضر والمشروم...

