ابنتي تبلغ 3سنوات اصيبت بفشل الغدة الكظرية منذ ولادته في اى عمر تستحمل عمليه
لتصحيح الاعضاء التناسلية

إن فشل الغدة الكظرية واختلال هرموناتها من الاسباب المؤدية الى الازدواجية
الجينية وعدم وضوح جنس الشخص ، ويمكن إجراء عملية تصحيح الجنس عند البلوغ ويجب
الاهتمام...

افضل طريقه لطول القامه

يجب تحديد سبب القصر اولا

انا اعاني من كبر الصدر وانا ولد عندي 18سنه بالغ في سن 17. خايف ليكون عندي
klinefelter's syndrome وانا شعر الابط خفيف والعانه ليس كثيف. لكن انا جيد الفهم
وسهل التعليم ومتفوق. بس خيف من المرض ده وزني 110. اعاني من السمنه والخصية
صغيره والقضيب

يجب اولا عمل فحص FSH و LH و Testosterone totalوثم ممكن عمل فحص الكروموسومات
اذا توافقت فحوصات الهرمونات مع التشخيص

هل ظهور التهاب متليف حميد في الغدة الدرقية يستوجب تداخل جراحي لازالته

اذا ثبت ان هذا التليف حيد وصغير فلا حاجة لتدخل جراحي.فقط مراقبة دورية بالاشعة
التلفزيونية

لو سمحت يادكتور قمت بعمل فحوصات الغدة الدرقية وتحليل دم cbc والنتائج كالتالى
total t3 111.0 ______t4 9.3 ______tsh 0.5 سورة الدم فكانت كالتالى wbc 5.1
lymph#2.0 mid#0.3 gran#2.8 lymph% 39.2 mid%6.8 gran%54.0 hgb 16.1 rbc5.45
hct43.1 mcv79.2 mch29.5 mchc37.3 rdw_cv13.1 rdw_sd 37.5plt 205 mpv 8.7 pdw
15.5 pct 0.178%

يجب كتابة النتائج المخبرية مع النسب الطبيعية لدى المختبر وكتابة الشكوى فالطبيب
لا يعالج الارقام

لقد اخذت جرعة زائدة من دواء الغدة الدرقية و عندما بحثت علي اضرار هذا وجدت
اعراض لم تظهر عليا اي منها فهلا انا مريضه بشئ

يجب الحرص علي تنظيم جرعة الدواء بواسطة طبيب الغدد الصماء

تكلفه عمليه التثدى درجه اولى ازاله دهون وغدد ؟

لايوجد معلومات

لدي هشاشةعظام كبيرة ، بعد الفحوصات وجد خلل في جارات الدرق،وتم العلاج ،ومع هذا
فالهشاشة مستمرة،ما السبب رجاء ،مع العلم يوجد عوزB12

قد تحتاج الهشاشة بعد عملية ازالة جارة الدرقية المتضخمة الى سنوات اما اذا كانت
مشكلة جارات الدرقية ثانوية اي لم تحتاج إلى عملية فهذا يعني ان للهشاشة سبب اخر
يجب...

السلام عليكم انا بنت اعاني من شعري تقصف وتجاعيد ورجاء وصفة شامبو فعال

يحول السؤال الى اخصائي الجلدية

السلام عليكم دكتور انا شاب عمري 29سنه وعندي بروز في الثدين من زمن البلوغ ولم
يختفي يعني ثديني ظاهرين شديد هل في مشكله ام حاله طبيعيه وهذه الظاهره بصراحه
مسببه لي حاله نفسيه انا قلق جدا افيدوني وجزاكم الله خير

التثدي يعتبر حالة طبيعية فيزيولوجية في سن البلوغ وفي طرفي العمر. لكن من
الضروري اجراء تقييم سريري كامل يشمل الفحص السريري لتقدير الدرجة والفحوصات
الدموية الشاملة...

