قمت بالسفر في السيارة لمسافة طويلة فتسبب ذلك للامساك وظهور جسم غريب ملاصق
بفتحة الشرج وألم وظهور دم لمرة واحدة فقط وبعد ذلك لم يضايقني الجسم الغريب الذي
يشبه الحبة او التلال

هذه في الغالب تكون من البواسير. اذا كان لا يوجد الم فهي سوف تتحسن تدريجيا.
ولكن اذا كان هناك الم او زادت في الحجم يجب المراجعة للتأكد

دكتور جاني الم في بطني شي يشد وكانه ينعصر مكان الالم فوق السره على طول؟على
اليمين ؟اتمنى تردون على سؤال عمري ١٧

كل ألم بطني يتطلب اسئلة كثيرة حول طبيعة و شدة الالم ومدته واوقاته وهل من اعراض
مرافقة..لذا يجب مراجعة الطبيب المعالج الفحص السريري.

لدي ناسورين الساعه2والساعه11 اقترح الطبيب عمليه السيتون على انها الافضل لحالتي
في عمليه واحدة للاثنين.. مارأيكم بها كعمليه وكم يحتاج الجرح للشفاء ..وارجو
نصائح لحالتي بشكل عام

السيتون مناسب في بعض انواع الناسور العالية. مشكلتها انها تحتاج الى وقت طويل
للعلاج. الاختيار الانسب لك يتمد على الفحص وطبيعة الناسور

هل الكيس الموجود في البطن يفرز من فتحه السره وهل هو خطر

قد يكون هناك التهاب او ناسور بالسرة ..من الافضل العناية الموضعية وتنظيف الشعر
منها وحلاقته من حول السرة بشكل دائم مع استعمال مرهم يحوي الكليندامايسين بواسطة
عود...

هل هناك دكتورة خاصة باستئصال البواسير ؟

نعم يوجد على الموقع.

عندى جرح فى رقبتى وبة ناسور وافرازات ومتورم وبة لحم لين ماهذا اللحم اللين

من الضروري مراجعة اخصائي جراحة عامة للفحص السريري.

هل يوجد اخصائي جراحة اطفال في مدينة اربد-الاردن لاجراء عملية اصلاح فتق اربي
لطفلي البالغ من العمر 3 شهور

يوجد كثير من الاطباء الجيدين

وجود دمامل في الافخاذ من الخلف منذ اكثر من 30 سنة . وعمري 54 سنة .وذهبت لاطباء
كثر ولكن بدون جدوى. لكن طبيب قال بكتيريا من مكان اخر بالجسم لا تؤثر بنفس
المكان ولكن تؤثر بالفخذ

الدمامل لها استعداد وراثي بالغالب والعلاج يتركز بعد نفي الاسباب العضوية
كالسكري مثلا على علاجها في بدايتها ومسحها بمطهر .

لماذا لا تتم خياطة جرح الخراج الشرجي

الاخت العزيزة قولا واحدا الخراج لا يحاط بل يترك مفتوحا لنزح محتويات جوف الخراج
بالكامل

لقد قمت باجراءعمليه قبل اسبوعين الناسور الشرجي ولازال اري يخرج منها صديد مع
اني قمت بمراجعه الدكتور بعد العمليه وقال كل شي تمام هل هذا طبيعي بعد العمليه
خروج صديد

عادة بعد العملية تستمر الافرازات لمدة اسبوعين الى اربعة اسابيع، حسب حجم الدمل.
اذا كانت الافرازات تقل مع الوقت ولا يوجد الم فلا داعي للقلق.

