هل الحركة المكثفة او الرياضة تؤثر على التعافى من التهاب البربخ

في فترة تناول العلاجات ينصح بالنوم والراحه

اعاني في الم من فتحة البول فما هو السبب مع العلم انني غير متزوجه، وهل يؤثر على
غشاء بكارة؟

لا علاقة للاحليل بغشاد البكارة ، ويجب فحص البول أولاً لتزكد من عدم وجود
التهابات بولية.راجعي اختصاصي نسائية.

ما هي الخطورة عند استئصال كيس دهني فوق الكلى اليسرى بحجم 4.5*8 ملي؟

إذا تمت العملية بحرفية، فلا يوجد أي خطورة، توكلي على الله.

كان عندي حرقان شديد عند التبول وورم بعد الراس وخروج مادة بيضاء من القضيب وعملت
تحليل بول مزرعة وقال ان الصديد في البول over 100 في المائة واخذت حفن ومضاد
حيوي ولم يظهر نوع الميكروب .ما هي اسباب ذلك ؟.

عليك اعادة الزراعه بعد مرور ثلاثة ايام على اخر يوم من استعمال المضاد الحيوي

لو سمحت يا دكتور هل للبيره بالفراوله الخاليه من الكحول أضرار علما باني أشربها
يوم بعد يوم او بعد ثلاثة ايام

ان كنت لا تعاني من السكري فانه لا ضرر من شربها

هل يمكن معالجة إحتقان أو إلتهاب في البربخ كيف وكم تكلفة العلاج

يعالج المر بالمضاد الحيوي المناسب...... التكلفه تعتمد على سعر المضاد الحيوي

استعمل كريم aldara للثواليل التناسليه ولكن لا استطيع البقاء 8 ساعات دون الذهاب
للحمام ما الحل ؟؟!!

لا علاقة مباشرة بكثرة الذهاب للتبول ووجود الثآليل التناسلية أو الكريم .والأفضل
أزالة تلك الثآليل بالكى الكهربائى ثم أستعمال الكريم بعد أسبوعين من
الأزالة.ويجب...

السلام عليكم أعانى من سرعة قذف بعد الايلاج بدقيقتين مما يسبب الازعاج لزوجتى
وانا اعانى من احياناً من ضيق النفس ولا اعرف السبب ونصحنى صديق باستخدام دواء
انفرانيل ٢٥ لتخير القذف

عفوا السؤال يخص الذكور.وعوما بالنسبة لضيق التنفس يجب الكشف لدى اختصاصى الأمراض
الباطنية والقلب للأطمئنان. أما بالنسبة لسرعة القذف فالدواء الوحيد المجاز من
منظمة...

عملت تحليل بول وطلعت نسبه الصديد 100 والعلاج ابينور اقراص وروابراكسين فهل هذا
العلاج كافى ومتى احس بتحسن لانى تعبانه جدا

المفروض ان تشعري بتحسن خلال 48 ساعه من العلاج والعلاج يجب ان يكمل حتى ينظف
البول من الالتهاب

ماهي اضرر الكريتين ؟

ممكن ان يؤثر على وظيفه الكبد والكلى

