اريد استعمال صابون اكنيبار هل هو مفيد

مناسب في حالات البشره الدهنيه والحبوب

اعاني من حب الشباب واريد استعمال صابونAcNEBAR وبرهم Betamet كيف طريقه
الاستعمال وشكرا

انت تقول تريد استعمال مرهم بيتاميت بشرتك دهنية ولا يجوز استعمال مرهم لها لأن
المرهم يزيد من الإفرازات الدنية وتجد صعوبة في الشفاء اما الصابون فلا باس
استعملها في...

السلام عليكم هل يوجد أضرار جانبية تؤثر في المستقبل لعلاج حب الشباب

لا يوجد مضاعفات خاصة اذا لم تتناول حبو روأكتان أو كيوريتان ومشكلتك الحقيقية هي
أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى
حالتك...

يوجد على صدري بقع لون بنّي فاتح ما سبب تلك البقع مع أنها لا تؤلمني و لا تحرقني

بد تكون تينيا ملونه وهي غير معديه وتحتاج علاج جيد ومناسب

انا اسنخدم الطحينه للوجه هل هى ستجعل وجهى دهنى علما بان وجهى عادى

عزيزتي البشره العاديه يلزمها مرطب عادي مثل البانثينول اعتقد انه لا داعي
لاستخدام الطحينه

هل هناك علاج فعال للثاليل التناسليه

بودوفلين 20%

السلام عليكم عندی التهاب فی العضو الذكری مع وجود بقع حمراء وفی بعض الوقت يوجد
بعض القشور البيضاء اريد معرفه السبب وكيفيه علاجها

في البداية عليك استخدام مضاد حيوي للإلتهاب اما البقع الحمراء والقشور فعليك
ارسال صورة عن طريق الطبي استشارة لنواصل العلاج

السلام عليكم .... اني شاب عمري 23 سنة عندي مشكلة أثار حب الشباب و المشكلة
الاهم هي مكان الحب يوجد حفرة في الجلد ... ومشكلة ضعف شعر اللحية يوجد شعر لكن
ضعيف هل من علاج ..وشكرا

على من يعاني من حب الشباب الإبتعاد قدر الإمكان عن تناول حبوب كيوريتان، ما دمنا
نستطيع التغلب على حب الشباب بطريقة آمنة وسليمة تعتمدعلى الإمتناع عن تناول
المكسرات...

السلام لوسمحتو دكاتره الجلديه عند حكه بجسمي وسببت لي سواد في المنطقه وسببت لي
جفاف فيها اذا حكيت لااستطيع تركها الا عندما تحمر والتحايلي سليمه لااعرف ماعلاج
ليس اقزيما اريد حل

عليك ارسال صورة لما تعانين عن طريق الطبي استشارة كي نساعدك

هل التدخين يوثر تأثيرا كبيرا على خلايا الجلد ولون البشرة ؟؟ وفي حال تركه ما
المدة المتوقعة لاختفاء اثاره السيئة؟؟

التدخين ضار بالصحه العامه ويودي الي شيخوخه مبكره وظهور تجاعيد بالوجه لذا يجب
الاهتمام المكثف بالبشره

