اشعر بعدم الراحة في فتحة الشرج ..كانها ساخنة ومنكمشة ؟؟ و في نفس الوقت احس
بحرقة فالمثانة مما يجعلني اريد التبول....؟ أريد ان اعرف مالدي اعاني منه ؟
وشكرا ....

لا يمكن معرفة السبب بدون الفحص بما في ذلك تنظير القولون

اسلام عليكم... اعاني من الم في البلعوم وكثرة التقيؤ بسبب ارتداد المري منذو سنة
واستخدمت الادوية لمنع الحموضة ولم استفيد هل يوجد علاج نهائي لهذا المرض وهل
العمل الجراحي هو الحل

يعتمد الامر هنا على نوعية الادوية التي استخدمتها و ان كنت استخدمت الجرعات
المناسبة لفترات مناسبة. ايضا النظام الغذائي له اثر كبير. طبعا الحل العلاجي
مطروح و لكن...

اعاني من الم شديد في المعدة حتى الان منذ اسبوع حدث لوقاح لا اعلم اني حامل او
لا هل يوجد مشكلة لاخد حبوب المعدة Helides.20mg

يجب التأكد من وجود حمل او لا لذا يجب مراجعة الطبيب الذي يشرف على اللقاح
بالاضافة يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

اعاني من الم عند التبرز نغز واعاني من عدم القدرة على التبرز الا بوضع التحميلة
وخروج البراز ما الحل

الامر قد يتطلب الحديث اكثر عن الاعراض و ربما اجراء بعض الفحوصات او التصوير
بالاشعة للوصول الى السبب. يجب الالتزام بنظام غذائي صحي بالاكثار من السوائل و
الالياف و...

ابنتي تعاني من الم في المعدة منذ فترة و برازها احيانا اسود اللون و قد شخص
الدكتور وضعها بالالتهاب المعدي و لكن دون اجراء اي فحص مخبري او شعاعي فقط
الاعتماد على الفحص السريري

وجود البراز الاسود يدل على وجود نزيف ( الا اذا كان المريض بتناول علاج يحتوي
على الحديد او الفحم) و ضروري اجراء منظار للمعدة للتاكد من السبب الذي قد يكون
قرحة او...

هل من مشكلة اذا كان التبرز لاربع مرات في اليوم لمدة شهر كما ان الغازات كثيرة
ثم ان البراز ليس متماسكا كثيرا وفي كثير من المرات اجد فيه بقايا اطعمة غير
مهضومة

يبدو انك مصاب بمرض ما و انصح بالفحص بداية بتحليل البراز.

وجود هرش بين فتحة الشرج وكيس الصفن مع الشك بوجود حباية ما العلاج الازم

يجب عليك مراجعة طبيب الأمراض الجلدية والتناسلية.

عملتا عمليه خراج حول المستقيم واريد وصف مضادحيوى قوى ليتم الشفاء واريد انا
اعرف هل اعمل حشوة للجرح

الحمدلله على السلامة. عادة بعد فتح الخراح وتنظيفه لاتحتاج لأي مضاد حيوي فقط
المطلوب مغاطس بماء مطهر بعد كل تغوط ولاداعي ابدا للحشوة.

السلام عليكم.اعاني من اصفرار عيون خفيف وقرقرة في البطن غيرمستقرة وعدم اتزان في
الشهيةوالنوم ولاحظت لمرة واحدةفقط لون البراز اصبح غامق مائل للسواد .. علما انه
لايوجد آلامشكرا

ينبغي معرفة السبب.يجب عليك الذهاب لأخصائي جراحة عامة او اخصائي امراض هضمية
واجراء الفحص السريري اللازم مع عمل تحاليل دموية تتضمن وظائف الكبد كاملة.

اعانى من حرقان بالمعده شديد ولا حليب صار ينفع ولا اى شى كم الأوحظ لون البراز
بنى غامق او قريب من اللون الاسود هل من الممكن يكون فى نزيف داخل المعده

نطلب منك اجراء تنظير هضمي علوي اولا وبعديها بيصير خير.

