مساء الخير انا ميرولا من مصر سؤالي هو ماهي طرق ازالة الشامات غير الجراحة

اهلا وسهلا .ممكن بالليزر.

دكتور شعري يتعرق بسرعه ويطلع قشره ويدهن ويستاقط بعد الغسله ثلاث ايام طييعة
شعري جاف مجعد وكثيف لاتوجد لدي امراض وصفلي دكتور شامبو دورف كيتو كونازول مالحل
؟

عليك اجراء الفحوصات التالية الزنك الغدة الدرقية فيتامين دال الكالسيوم فيتامين
ب 12 وهي البداية الصحيحة لمعالجة تساقط الشعر وبعد النتيجة اساعدك

سلام عليكم اختي عدها سواد جوه خط البكيني وبين الشفرتين وهي عرسها قرب شتنصحوها
جزاكم الله خير

كريم يحتوي ألفا اربيوتين مع كوجك أسد .

دكتور،شعري خشن،جاف،متقصف،تالف مانفعتني الزيوت و لا شامبوهات عندي حساسية من
الديفريزاج لما عملته احمرت جلدة راسي عمري ما يقارب 14 سنة و المشكلة وراثية

إذا كنت تعاني من شعر غزير في الجسم فربما يكون هنالك سبب وراثي في البداية عليك
عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من الآتي:- الزنك
فيتامين د...

لدي شعر في راس القضيب بعد الحشفة هل هذا طبيعي وما الحل لازالته نهائيا

لا هذا غير طبيعي ويمكنك إزالتها بالليزر عند إختصاصي امراض جلدية

السلام عليكم ورحمة الله أنا بشرتي جافة وأضع يوميا قبل النوم ماء الزهر على وجهي
هل لهذا المستحضر من سيئات على البشرة على المدى الطويل ما هي منافعه وما هي
سيئاته وشكرا لكم

استخدامات ماء الزهر الرئيسية : يعتبر مهدئ للأعصاب.2طارد للغازات.3يقوي
المعدة.4يزيل التشنجات.5مفيد ومنعم للبشرة.6مفيد للأطفال المصابين بالمغص أو
الغازات7يستخدم في...

ما هو علاج كلف الحمل ؟؟

استخدام واقى شمس ومبيض امن للحمل مساء

اعاني من تساقط شديد في الشعر واستخدم بوصفة اخصائية انبولات وشامبو خاص
وفيتامينات هيردال لمده شهرين وحديد ولايوجد اي تحسن .

بالنسبة لتساقط الشعر فانصحك بعمل فحوصات للتاكد من عدم وجود سبب داخلي مثل نقص
الحديد او الزنك او اضطرابات في وظائف الغدة الدرقية او اختلال في الهرمونات
الذكرية كما...

اعاني من حب الشباب وندبات مزعجة في بشرتي ما الدواء او المرهم الذي تنصحون به

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

عمري 24 سنة ... و جهي لا شيء فيه .. لكن خدي الأيمن تظهر به دائما حبوب و لا
تريد أن تختفي .. فماهي الأسباب و ماهو الحل شكرا

لم تعرف جنسك وكم مدة وانت تعاني من حب الشباب وهل اخذت ادوية لكي تختفي ام لا

