انني اتكلم وانا نائم لقد اكتشفت ذلك ولا ادري ربما امشي او افعل اي شيء آخر ان
ذلك بمنتهى الحساسية حيث انني من الممكن ان افشي شيء او افعل شيء لا ادري ما الحل
ماذا افعل ؟

هذه سلسلة معقدة من التصرفات تبدأ خلال مراحل النوم العميقة وتنتج عنها هذه
المشكلة، وعادة ما يحدث ذلك في الثلث الأول من الليل، ويكون الدماغ أثناء هذه
العملية نصف نائم...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته:انا طالبة في الجامعة تحصلت على الباكالوريا في
العام الماضي ودرست هذا العام في منطقة بعيدة عن اهلي لانه لايوجد جامعة قريبة من
المنطقة التي اقيم فيها...كنت ادرس جيدا في الثانوي والسنوات التي مضت لكن في
الجامعة تدهور مستواي الدراسي واصبحت ضعيفة جدا ولم استطع التاقلم مع احد ولا حتى
مع زملائي الجدد واشتاق كثيرا لاهلي حتى اني صرت اتهرب من الجامعة للجوء
اليهم...ارجو ان تجد حلا لمشكلتي هذه وشكرا؟؟

هذا الأمر غالباً ما يحدث عند الأبناء الملتصقين جداً بوالديهم وتدريجياً من خلال
بناء العلاقات والانشغال بالدراسة يبدأ الشخص بالتكيف ويعود إلى طبيعته، ويمكن
أن...

السلام عليكم ورحمة الله اختي عمرها 27 سنة وهي تعاني من الخجل الشديد حتى انها
لا تستطيع التكلم مع الناس وليست لديها صديقات ولا تحب الخروج من البيت بماذا
تنصحوها للتغلب على هذه المشكلة

الخجل الشديد كمفهوم، يمكن وصفه كنوع من أنواع القلق الاجتماعي الذي يؤدي إلى
حدوث مشاعر متنوعة تتراوح بين القلق والتوتر البسيط إلى مشاعر رعب وهلع واضحة وهو
عادة يعود...

السلام عليكم ورحمة الله انا بنت عمري 28 سنة مشكلتي انني كنت اعتقد ان امي امراة
صالحة حتىى رايتها تقيم علاقات جنسية مع رجال اجانب في بيتنا بعد وفاة ابي وصدمت
كثيرا واصبحت اكرهها ولم اعد اكلمها ولا اطيق رايتها وقد تعبت نفسيتي كثيرا فانا
لا يمكنني ان اصارحها فماذا تنصحوني ان افعل وشكرا لكم

هذا أمر صعب علاجه دون المصارحة ونصحها بالبحث عن علاقة شرعية تلبي احتياجاتها
الجسدية والعاطفية حفاظاً على نفسها وعليك، طبعاً نحن نتكلم من وجهة نظر طبية
علمية أما من...

لماذا لمتعطني الجواب على سؤالي وهو هل هناك ادوية سرعة المفعول لعلاج الاكتئاب و
انتم تقولون ان ذالك يعتمد على التشخيص و سببه ومدته ولا يمكن العتماد على نمط
علاجي واحد لان كل حالة لها خصوصياتها التي يحددها الطبيب وانا قلت لكم اني اعاني
حالة اكتئب بسيطة وانتم لم تعطوني لحد الان اي دواء لاصفه للاطباء المعالجين
لحالتي علما اني تناولت العديد لكن دون تحسن

لقد تم إجابة هذا السؤال عدة مرات

انا طفل صغير عمر 13 و العب بالعاب الرعب والعنف و انا كنت لا اخاف من هده
الالعاب والان تغير كل شئ صرت اخاف منها هل هناك دواء لمثل هده الحالاة ايضا
معلومة ثانية انا اسكن بالجزائر امل ان يكون هدا الدواء بالجزائر وشكرا.

تجنب هذه الألعاب وإشغل نفسك بأخرى تناسب ميولك

اخى عندما يكون نائما و يأتى أحد بجواره أحيانا يقوم من نومه مذعورا ويكون هائجا
وخائفا مننا و يحاول أن يهرب و أحيانا يدفعنا بقوة كبيرة و كأننا اعدائه لدرجة
أننا نخاف منه وقتها لأنه يتعامل معنا بطريقة هيستيرية ليهرب ثم يفيق بعد ثوانى و
يركز ثم يهدأ و هو يقول أنه حينما يفتح عينيه لا يعى من نحن ويرانا كالاشباح و
يريد أن يهرب من حتى يرى الضوء؟؟ فهل هذا مؤشر لشئ خطير أم انه توتر نفسى ؟ وهل
علاجه يكون بتغيير سلوكنا معه ؟ أم أن دوائه بالادوية؟

لا نعرف إن كانت هذه الحالة دائمة أو أنها تحدث فقط في الأوقات التي يتعرض فيها
لإجهاد مع ذلك نرى من الأفضل استكمال فحوصاته لدى طبيبه وفي حالة عدم وجود أعراض
وعلامات...

السلام عليكم انا اعني منذ فتره من الم تحت الصدر الجهه اليسرى حتى اني في بعض
الاحيان لا استطيع ان اجلس كثير على الجنب الايسر مع العلم اني انام على الجهه
اليسرى واجلس عليها كثيرا وبشكل داعم اذا اختفى الالم ويزداد مع الاكل مع العلم
اني اعاني من نوبات الهلع و هم المرض ولدي وساوس كثيرت من الامراض مثل القلب
وغيرها من الامراض ابعدها الله عنا وعافى المصابين بها واشعر احيان با ان احد
يسحب روحي واقلق كثيرا ساعدوني جزاكم الله خيرا وشكرا لكم

ينبغي أولاً معرفة خصائص هذا الألم والعلامات السريرية المرافقة، وعلى ضوء ذلك
سيكون السلوك الطبي الأمثل، لأن أسباب هذا الألم كثيرة منه ما هو موضعي متعلق
بالأنسجة...

أخي مصاب بمرض أعراضه التخيلات و الاحلام و الشك في الجميع هو يعالج عند طبيب
نفسي لكن لم يتحسن

ينبغي المتابعة مع طبيبه المعالج وتوضيح الصورة له حت يتمكن من تعديل الدواء
وجرعته وفق درجة الاستجابة التي يتم رصدها وتقييمها من قبله

عندي صديق مصاب بداء الشقيقة ما هي النصائح التي تقدمونها للمصاب بمثل هذه الحالة
المرضية مع التقدير

ننصحه بالاستمرار على العلاج سواء الموصوف لفترة ما بين النوبات أو للنوبات مع
تجنب المواد المثيرة للنوبة والتي تمكن المريض أو طبيبه المعالج من تحديدها

