استخدم حبوب سيسلت وبالنسبة لسبب التجلط بالمشيمة فلم تذكر الطبيبة المشرفة على
حالتي اي سبب!! واريد منك معرفة تلك الاسباب ؟ علما بأن تحاليلي كانت سليمة
وطبيعية جداً بالنسبة لسكر الحمل وغيرها.. *هل الزعل الشديد والحالة النفسية له
دور بتجلط؟

بالنسبه لتجلطات المشيمه هي على ارتبط عالي بامراض تخثر الدم و تسمم الحمل
(ارتفاع ضغط الدم) و في بعض الاحيان لا نصل لسبب و نعالجها باضافه بعض المميعات
حسب ما تستدعي...

ماسبب توقف نبض الطفل في نهاية الشهر الرابع من الحمل علما ان لدي توكسوبلازما
واتناول علاج الروفومايسين عدا اﻻيام الثلاث اﻻخيرة تقريبا تركتة وليس لدي تخثر
دم ؟

يجب العوده لطبيب لمعرفه و تحديد السبب للعلاج او معرفه احتماليه تكرر الحدوث

دخلت زوجتي في شهرها التاسع واكملت منه 20 يوم ولم تلد وقبل بضعة ايام نزل منها
ماء الرائس وعملت سونار ولم يظهر عليها علامات ولادة ولحد الان لا يوجد شيء يدل
على الولادة عدا بعض الاوجاع القليلة فما السبب وشكرا ؟؟؟؟؟

إذا نزلت الماء كثيرا.فيجب ان تلد خوفا على الجنين.فيجب فحص كمية الماء حول
الجنين ونبض الجنين

هل هناك مخاطر علي الجنين إذا كانت أمه تدخن

نعم هنالك تأثيرات كثيره و اهمها نقص بوزن الجنين و احتماليه الولاده المبكره

السلام عليكم اعاني من التهاب اللوزتين والحلق انا حامل بالشهر 6 الطبيب اعطاني
يوناسين وباندول اكستر ونقط بريزولين للانف لكن اشعر بالم وسخونه ف المعده فهل
هذا بسبب التهاب اللوز

يجب مراجعة الطبيب

اني اصيبت في تكيسات في احد المبايض من نوع dermoy cyctوتم عمل لي عمليه جراجيه
وازالتها الكيس فقط والحمدالله وبعد العمليه ب 8اشهور اتزوجت ولي الان متزوجه
9اشهور ولم يحصل حمل

اعملي صورة ملونة صبغية للرحم والمواسير

انا مراة ابلغ 28 سنة متزوجة منذ 6 سنوات رزقت بمولودة منذ 6أشهر لكن لحد الان
بالرغم من اخذ حبوب منع الحمل MICROJINONE ولكن ادائما ارى دما في ملابسي
الداخلية واشعر بالقلق دائما.

هذا بسبب الحليب.

ارجو الافاده انا اجهضت مرتين ثم انجبت طفل ثم اجهضت ولا اعرف السبب واخد حقن
كالهيبارين مع الحمل مع ان السيوله كويسه وباخد بنسترد هل هذا العلاج كافي ام
ممكن ان يتكرر الاجهاض

لا كافي.

حامل في بداية الاسبوع ٣٦ وجدت الدكتورة لدي عند عمل اشعة نقص في ماء الجنين هل
من خطورة على الطفل وقالت بان النقص بسيط وطلبت مني اشعة بعد اسبوع انا خائفة على
جنيني

لا داعى للخوف والخطر يكون اذا كان النقص كبير

زوجتي حامل في اسبوعها العاشر عند اكلها للحم او السمك تصابب بالغثيان ليوم كامل
و هي تأكل المخللات هل عليها ضرر علما" انها على طول اليوم ضغطها هابط ..؟

لا لا ضرر منه

