هل رائق الجير او رائق الكلس (كربونات الكالسيوم) ضار بصحة الانسان؟بمعني ان في
بعض الدول العربية يستعملونه في نقع بعض الفاكهة لعمل مربي او بما يسمي المعقود
فتنقع الفاكهة مدة ربع ساعة اكثر فهل لهذا تأثير صلبي في جسم الانسان؟والوضوح من
ششخص متخصص بذلك.

ليس هناك اي اضرار من تناول مادة كربونات الكالسيوم إذا ام تتجاوز الحد الطبيعي
المسموح به وهو 2500مغم يوميا

اريد ان اسال عن كيفية استعمال ملح بيكاربونات الصوديوم للتشطيف اقصد ماهي نسب
الملح بالنسبة للماء وكم مرة يستخدم باليوم للقضاء على الفطريات بانتظار الرد
تحياتي

يفضل التشطيف بالماء والملح 9بالالف اي 9 غم ملح لكل لتر ، او بالمطهرات المنزلية
المعروفة مخففة جدا يعني كاسة شاي في كل لتر ماء مثل ديتول او ريكسول او غيرهما ،
3 مرات...

هل ازالة الشعر الزائد باستخدام زيت النمل له ضرر على الصحة والجسم؟

حمض النمليك أو الفورميك له مخاطر كيميائية على الجلد والعينين عند الاحتكاك بهما
بتركيز عال أو ببخاره المتصاعد الذي يحتوي على أول أكسيد الكربون السام، وعلى...

ما الفرق بين الاملاح والاملاح المعدنية؟

الملح يتكون من تفاعل حمض مع قاعدة ويتم تعويض كل أو بعض ذرات الهيدروجين في
الحمض بواسطة معدن أو جذر نوجب الشحنة، أي ان جميع الأملاح معدنية الأصل ومعظمها
يأخذها...

ماذا نعرف عنphenolic compound

باختصار هو المركب الموجود في النبيذ والذي يحدد لونه وطعمه، ويوجد في قشر العنب
ولحمه وبذوره.

هل يمكن استعمال ملح البارود كإستعمال آمن مثال على ذلك كأن يخلط مع مواد لتسريع
الاشتعال مثلا كالفحم وما هي النسبة الامنه للاستعمال

ملح البارود هو نترات البوتاسيوم وهو قابل للاشتعال عند التسخين او اذا لامسته
نار . اول استعمال له كان في الالعاب النارية والاغراض الديتية عند الصينيين
ومنهم انتقل...

هل هو برود سبيكترم

اليديكسيك أسيد هو مضاد جرثومي اصطناعي من مشتقات كوينولون (Quinolone) يعمل
كمثبط لإنزيم DAN gyrase له تأثير مبيد لجراثيم الأمعائيات بما يتضمن كثيراً من
ذراري أنواع...

اعانى من تمزق الغضروف الصليبى للركبه اليمنى علاوه على خشونه فى نفس الركبه هل
يمكن علاج هذا الا مر بالجراحه ام بالعقاقير وفقكم الله

بما أن التشخيص واضح ، والتمزق ثابت.، ووجود الخشونة في الحركة ، يعني احتكاك
الغضاريف ببعضها مما يؤدي إلى اهترائها. فتعتبر الجراحة هي الخيار الوحيد المفيد.
فتوطكل على...

