علاج التهاب المعدة

اذا كان حادا فيجب منع الطعام عن المريض وفتح قنوات وريديه وتعويض البمريض
بالسوائل و االاملاح والمعادن المفقوده اخذ عينات من الخروج وفحصها جرثوميا اعطاء
المضادات...

" لدي سكري واخذ الانسولين لدي الم في بطني بحيث تاتي اللوية بشكل مفاجئ وهي
متقطعة اثناء اليوم ثم اسهال والم يؤدي الى النحول واحيانا انتفاخ في البطن هل هو
قالون وماذا اخذ لعلاجه

قبل كل شيء فلنبدأ بصعود السلم درجة درجة قبل كل سيء ابدأ بفحص البراز ولنرى
النتيجة اولاً وبعد ذلك نتابع الحديث مع تحياتي

22سنة اعاني من حموضة مزمنة وارتجاع و حرقة من اكثر من ثلاث سنوات اخذت للدواء
لخمس اشهر فتحسنت وبعدها تركته فعاد الالم في المعدة والحرقة والارتجاع والآن احس
بالحرقة في الصدر عند شم الروائح وشرب الشاي فما السبب وهل يمكن ان يكون ربو
فماذا افعل

لا ليس ربو بل ارتجاع مزمن

عندي تورم داخلي في اسفل البطن الجهة اليسرى عند الضغط عليه يؤلمني ماهو ؟

لا يمكن معرفة سبب التورم دون الفحص السريري وهذا ضروري لذا لا تؤجلي الموضوع
واعرضي نفسك على طبيب جراح للفحص , الاحتمالات كثيرة ومنها فتق ، لا تأكيد لاي
تشخيص دون...

كيف تنتقل عدوي جارديا لامبليا

تنتقل العدوى بواسطة البراز الملوث للمصاب بالجيارديا حيث ان امكانية تلوث المياه
والمزروعات موجودة لهذا يجب الانتباه الى مياه الشرب والتأكد من نظافتها وعدم
تلوثها...

مرحبا هل مرض كرون و قلون تقرحي أمراض خطيره و مميتة أم هما مرضا عاديه يمكن
السيطرة عليهما و يعيش لإنسان حياته الطبعيه وا عمر المريض يكون مهديد بل موت انا
خايفه من هذه الأمراض

يمكن معالجتهما ويحتاج الى وقت ادخل الى موقعنا واقرأ عن هذا المرض بالتفصيل

اصيب ابي بجلطة دماغية واصيب بشلل في البلعوم ورغم مداومته على الدواء فانه في
بعض الاحيان يصاب بالحزوقة ( الفواقة)

اذا كانت الحالة شديدة أي ينتج عنها فقدان بالوزن وهزال والتهابات بالرئتين يتطلب
هذا اجراء نوع من الأشعة يسمى (دراسة البلع الفيديو فلوروسكوبيك Video-
fluoroscopic swallowing study)...

ماهو علاج الديدان عند الاطفال السن العاشره

التخلص من الديدان يكون بالعلاج المناسب لها ويختلف باختلاف نوع الدودة التي
يعاني منها الطفل. أما التعرف على وجودها فيكون إما بمشاهدتها أو مشاهدة أجزاء
منها في...

افضل علاج لجرثومة المعده

افضل علاج هو Levofloxacin وفلاجيل ، و omeprazol لمدة اسبوع وبعد ذلك الاستمرار
ب omeprazol فقط ارجوا مراجعة طبيبك لتحديد كمية الدواء المطلوبة

أعاني من كثرة التجشأ(تكريعة) و ذلك في جميع الحالات سواء معدة ممتلئة

كثرة التجشوء نتيجة الغازات تجنب التفكير والقلق والنرفزة اهتم بالراحة
والاستجمام ، تناول الطعام بهدوء ، والتبرز ايضا بهدوء ، تناول الاكل الصحي وفي
موعده لا تشرب...

