مساء الخير من أسبوعين روحت المعمل عشان احلل بس الدكتوره اللي اخدت مني العينه
ماكانت متمكنه لدرجة انها لمست العصب وقتها ولدلوقتي لسه مكانها وارم وكل ما احرك
ايدي اصبعي الكبير احس فيه بتنميل جامد والم من مكان ما اخدت الحقنه لغاية اصبعي
الكبير اﻻلم ﻻيحتمل ومش عارفه اعمل ايه افيدوني افادكم الله شركا وبعتذر عن
اﻻطاله

المسألة مزعجة بلا شك، ولكن ليست خطيرة ، وتحصل في أحسن العائلات، يمكنك وضع قليل
من الكحول مكان الإبرة لتخفيف الألم، وسيزول الأثر خلال أيام فلا داعي للقلق.

هل يجب استئصال الاورام الليفية التي تظهر في الثدي في حالة عدم اختفاءها بالدواء

يفضل ذلك، راجعي اختصاصي نسائية!!

يعطيكم العافية . عندي angioma تكبر باستمرار المشكله انها في وجهي ولكن صحتي لا
تسمح بازالتها جراحيا فهل يمكن التخلص منها للابد دون اللجوء للجراحة. شاكرا لكم
جهودكم الطيبه

لقد اجبت على السؤال.

السلام عليكم لدي انسداد في الأمعاء ، لاتوجد حركة في الامعاء اضطر الى الضغط
لخروج البراز ، مع ضيق في فتحة الشرج ، ما الحل ؟

يعني هل تعاني من الإمساك؟ ربما يجب متابعة التشخيص وعمل حقنة شرجية ثم عمل تصوير
للأمعاء وتحديد إذا كان هناك انسداد أم مجرد إمساك. راجع إمساك في القاموس،
وراجع...

امراءه عمرها23عام تعاني من بديه بواسيرداخليه ماهي افضل طريقه للعلاج اعشاب
اوطبي وماهوالعلاج

افضل علاج هو الاكثار من الفاكهة والخضار لتفادي الامساك.

هل طحن البصل المشوى مع قليل من زيت الزيتون يعالج البواسير عن طريق دهنه ؟ وهل
يسبب نزيف ؟ وماذا يحدث لو دهن به فى وقت النزيف وما الاسعافات الاولية وقتها ؟

زيت الزيتون ايس إلا مرطب للجلد ومزلق..ولاعلاقة له بعلاج البواسير. راجع اسئلة
شبيهة.

ابنتى تبلغ من العمر 6 سنوات ولدت بتجمعات دموية بالساق اليسرى وحتى منتصف الظهر
وهذه المسألة تؤلمنى جدا فما الحل

الوحمات الوعائية عند الأطفال لها عدة أنواع . منها مايتراجع مع الزمن ومنها ما
يحتاج لمراقبة . هنالك علاجات حديثة للوحمات الوعائية كالليزر وهي مبشرة . الفحص
من قبل...

الناسور العصعصي هل يمكن علاجه بدون جراحه حيث اني اشعر بالم واحمرار

اذا كان هناك احمرار فهذا يعني انه يوجد التهاب. يجب المراجعة لعلاجه.

سلام عمري 24 سنه عندي بواسير وللاسف الدكتوره قالت قد الباسور مقطوع وفيه قيح
ااقدر اعمل عمليه اورح يالتهب عليا وايرجع من جديد

البواسير ما يجي فيها قيح ، يجب التأكد من التشخيص فربما كان خراج قريب من فتحة
الشرج، أو ناسور شرجي

هلا السلام عليكم هل يوجد معكم علاج بواسير من الدرجة الثانيه وكم تكلفة العلاج
ويشترط ان تكون دكتوره

العلاج متوفر وبإمكانك التواصل مع إحدى الزميلات إن رغبت في أن تكون دكتورة

