#  الأطفال يستجيبون لأمهاتهم أكثر

أخبار الطبي-عمّان

في السنة الأولى من حياتهم، يتعرض الأطفال إلى كلام أكثر من قبل أمهاتهم مما
يجعلهم أكثر تفاعلاً وإهتماماً بهنّ، كما تشير دراسة جديدة.

بعد دراسة مجموع من الأطفال وعائلاتهم تبين أنّ نسبة تفاعل الأطفال من الآباء
تُقدّر بـ30% في حين تصل هذهِ النسبة إلى 94% فيما يخص تفاعلهم من أمهاتهم.
وتفسير هذا الأمر يعود إلى أنّ الأمهات يقضين وقت أطول مع الأطفال ويتفاعلون
معهم. هذا لا يجعل دور الأب ثانوياً بل يدفعه إلى الإنتباه والتفاعل مع أطفالهم
بشكل أكبر.

حيث يعد هذا الموضوع مهم جداً في مسألة تطوير لغة الأطفال خلال المستقبل.

المصدر: healthday

اقرأ أيضاً:

العنف اللفظي وتأثيره على الأطفال

إضاءة على الإضطرابات المزاجية لدى الأطفال

