انفي تلتهب ولا استطيع الشم واتهيج كثير بالعطس من درجات الحرارة المتغيرة و بسبب
المكيف

علاج الحساسية الانفية والوقاية من العوامل المحسسة

لدي مشكلة في انفي فتحة يخرج منها الهواء بشكل طبيعي واخرى بشكل خفييييف جداً

المشكلة انحراف الحاجز الانفي (الوتيرة) مما يسبب انسداد في جهة دون الاخرى. انصح
بمراجعة اخصائي لاحتمال الحاجة لتداخل جراحي.

السلام عليكم اشعر بانسدادباذني اليسرى من4ايام راجعت طبيب المستوصف وقال لي فيها
ماء حاول ان تنشفها بورق المحارم ولكن بدون فائده وذهبت للصيدليه واشتريت
قطرة/tropex/اتضح بوجودصمغ

انصح بمراجعة اخصائي لتنظيف الاذن من الشمع.

السلام عليكم احس بتشنج في الدماغ مؤخرا هو احساس يشبه لما يكون الواحد سهران و
مانام وقد كنت اسهر بعض اﻻحيانلكن توقفت الا ان التشنج لم يزل كما احس بطنين في
اﻷذن مثل ضربات القلب

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته انصح بجراء اشعة للفقرات العنقية للرقبة واجراء
تخطيط للسمع.

اجريت عمليه للجيوب الانفيه وتم استأصل الغظاريف وجزء بسيط من اللحميه ولكن للاسف
مازلت اعاني من انسداد الانف الايمن عند النوم اذا نمت على الجهه اليمنا واحتقان
مستمر

من الممكن وجود حساسيه انفيه مما نتج عنها تضخم القرنيات الانفيه, والذي يسبب
انسداد الانف في حاله نجاح عمليه تعديل الوتيره الانفيه,لذا ينصح بمتابعه ومرجعه
الطبيب...

اعاني وجع في اذني يمتد لاسفل الخد ما السبب؟

ممكن السبب مشكلة في الاذن او مفصل الفك او الاسنان انصح بمراجعة اخصائي.

السلام عليكم عندي حكه مزعجه في اذني وخروج ماء منها

هذه أعراض لالتهاب وتحسس الأذن الخارجيه الأفضل مراجعه مختص

السلام عليكم والدتي تاخذ علاج كيمياوي ادى الى جفاف الانف وضهور تقرحات ويقول
الطبيب يجب عمل عمليه لازالتهه هل هذا الشيء صحيح لو فقط اكتفي بعلاج الخاص
بالالتهابات

وجود تقرحات في الأنف مع أخذ العلاج الكيميائي قد تكون خطيره يرجى عدم الاستهانة
بالموضوع

يوجد عندي احميرار في السان على لون الفرولة مع الم رغم تناوات دواء باسم كلارا و
انواع مثل corotrope اكثر من 45 يوم

ممكن ان يكون السبب نقص فيتامين (B12) وممكن ان يكون كتلة او افة على اللسان.
انصح بعمل تحليل فقر الدم للتأكد من عدم وجود نقص فيتامين (B12) لان نقص هذا
الفيتامين يسبب فقر...

اعاني من البلغم من زمن طويل قد يتجاوز السنه فمالحل لازالته وهل لو تركته قد
يسبب لي التهابات فالبلعوم والمعده ونحوه حيث اني لا استطيع اخراجه فبماذا
تنصحوني ؟ وجزيتم خيراً.

المفضل فحص لدى مختص لأخذ علاج الجيوب الأنفية استعمال الغسل الملحي قد يكون
مفيدا

