ابني يبلغ من العمر سنتين ولا يتكلم رغم انه يفهم كل شيء افيدوني هل أخذه الى
طبيب مختص ام انتظر

اذا كان يسمع بشكل جيد وكما تقولين يفهم كل شيء فلا داع للقلق وتريثي

ابني يعاني من ضعف المناعه ؟

اذا كان المقصود بانه بعاني من الامراض باستمرار فهذا لا يعني بالضرورة نقص في
المناعة لأن نقص المناعة قد يكون ولادياً او مكتسباً كالايدز لا سمح الله مثلاً
وبالتالي...

ماهي اعراض الاصابة بحمى البحر الابيض المتوسط وماهي افضل الطرق لاكتشافه علماً
ان عمر ابنتي ( 10 ) سنوات؟

هي عبارة عن ارتفاع حرارة يأتي شهرياً تقريباً مع ألام شديدة في البطن وتستمر
بمدة يوم أو يومين وتتلاشى الأعراض بعد ذلك وتعود مرة أخرى ويتم تشخيص المرض من
هذه الأعراض...

طفلي عمره طاشهر ويتقيأ كثيرا ماذا افعل؟

اذا كانت زيادة الوزن طبيعية فلا داع للقلق حيث أنو الاقياء قد يكون سببه تشنج في
بواب المعدة أو كمية زائدة من الحليب أما اذا كان الوزن يتناقص عن وزن الولادة
فيجب...

السلام عليكم اقاربي لديهم طفل عمره 6 سنوات ولكن الى الان لايستطيع الكلام كباقي
الاطفال الذين بعمره ما السبب وما العلاج رجاءاً

يجب البحث عن السبب هل في نقص السمع أو مشكلة عصبية او سبب نفسي فاذا كان الطفل
يسمع جيداً فعلينا البحث لتخطيط جذع الدماغ أو تخطيط عصبي وهذا بتم عن طريق
اخصائي الانف...

ابنى فى الرابعة والنصف وينطق حرف السسين حرف ث هل هذا من امراض التخاطب وماذا
افعل كى لا تستمر هذه الطريقه فى نطق الكلمات وهل هناك بعض التمرينات لذلك ام
هناك متخصصين لعلاج هذه المشكله

هنالك متخصصين لغوين لمعالجة هذه الحالات لذا عليك مراجعة الاخصائي اللغوي
للمساعدة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته سؤالي بنت اختي تبلغ من العمر 8اشهر تعاني من
تسلخ منطقة الحفاظ ووالدتها استخدمت لها سودا كريم وكريم ميبو وميدو ولكن من دون
فائدة ماذا تنصحونها ومألحل وماهو الكريم المناسب لمثل حالتها مع العلم انهم
يسكنون في منطقة جاف الجو عندهم صيف وشتاء ولكم جزيل الشكر .

يجب الاهتمام بتغيير باستمرار مع تشطيف الطفل وتننشيقه جيداً وتعريضه إلى الهواء
والشمس ووضع مراهم مضادة للفطر مع مركبات كورتزونية وذلك حسب الحالة

هل الشخير لطفلي البالغ من الغمر سنه واربعة اشهر شيء غير مطمئن مع العلم انه منذ
الولاده وهو يشخر

قد يكون لدى طفلك ضخامة في الناميات وهذا يتلاشى مع الكبر لكن بعض الحالات تحتاج
لعمل جراحي يجب اجراء صورة شعاعية للبلعوم الأنفي للاطلاع على حجم الناميات
واتخاذ...

كيف يمكن علاج التهابات اللسان المتكررة لطفلة عمرها خمس سنوات وقد استشرت طبيب
الاسنان وابلغنى انلا علاقة للاسنان واستشرت طبيب الاطفال وقمت بعمل تحاليل صورة
دم كاملة وبول وبراز ولم يجد بها سوى بعض الطفيليات وعالجتها ولكن ظهرت
الالتهابات مرة اخرى وهى عبارة عن ظهور بقع حمراء بالسان محاطة بهالة ثم سرعان ما
تتسع البقعة دون علاج ولا تسبب الم ارجو شرح الحاة وكيفية علاجها وشكرا

قد يكون هذا التهاب لسان فطري أو جرثومي أو ما يسمى بالسلاق وعلاجه هو بالمضادات
الجرثومية والفطرية حسب السبب سواء العلاج عن طريق الفم أو عن طريق الفم مباشرة

بنتي عمرها 5 سنين و10 اشهر وزنها حوالي 13 كجم وضعيفة جدا ماذا افعل لزيادة
وزنها وعظمها الضعيف واحيانا تشتكي من الام في الساق ومفصل الكوع ارجو افادتي
وشكرا

حاولي عرضها على اخصائي الاطفال لاجراء التحاليل الطبية وصور شعاعية لمعرفة السبب
في نقص الوزن وفشل النمو حيث يمكن أن يكون السبب فقر دم أو سوء امتصاص أو هكذا

