عروق يدي منتفخة وزرقاء وكتيفي يؤلمني

العرض على طبيب اوعيه فورا للاهميه

هل استعمال المخدر ( رش او دهن) على القضيب له اضرار مستقبلية؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته في غالب الأمر لا أضرار مستقبلية من هاته المواد
وان كنا نفضل عدم استعمالهم.

ما هو الفروتي وهل هو مؤلم

عباره عن الكشف المبكر للفيروس المسبب لسرطان عنق الرحم فحص مهبلي روتيني يعمل
سنويا وليس مؤلم ابدا وفي المغرب العربي يسمي الفحص فروتي اسم محبب

السلام عليكم .. أعاني من ارق دائم وقله في النوم مع فقدان الشهيه بشكل كبير
لدرجه ممكن يمر أسبوع وانا بس اشرب كوب عصير او حليب باليوم !! ماهي الأسباب و
الحلول المسؤوله عن ذلك ؟

السلام عليكم للتخلص من الارق يجب تجنب الجلوس امام شاشات الكومبيوتر او استخدام
الموبايل والاجهرة الاخرى لفترة طويلة قبل النوم والتعويض عنها بقراءة الكتب ,
وعدم...

السلام عليكم ، أنا عملت تحليل وطلع فيه Reticulocyte count 7.5% فعلى ماذا يدل
هذا التحليل ؟ ولاحظت أنه أعلى من الطبيعي .. ما هي الخطورة التي يمثلها هذا
الرقم ؟

ال reticulocytes او الخلايا الشبكيه هي كرات دم حمراء غير مكتمله النمو تمثل 1 %
من نسبه كرات الدم الحمراء وهي تعبر عن نشاط نخاع العظام في إنتاج كرات الدم
الحمراء وإرتفاع...

حبوب Ferrotron capsules هل هى مضمونه لللانميا ولزيادة الوزن والحديد
والفيتامينات ام غير مضمونه رايكم فيها ارجو الرد السريع

مضمونه ويمكنك استعمالها

هل تحليل الزنك يحتاج الى الصيام ؟

فحص الزنك يتم عبر الدم أو البول عند فحص الزنك بالدم يفضل ان يكون صائما أكثر من
6-8 ساعات

هل يمكن استعمال الشمندر ني لعلاج نقص الدم وهل يزيد السكري؟ لكليكوز"

غير مثبت علميا

مرحبا هل قراءة نسبة فيتامين دال وصل 15 تعتبر نسبه طبيعيه ؟؟

١٥ تعتبر نسبة منخفضة ولكن حسب الوحدة المستخدمة نعرف هل الانخفاض شديد او متوسط
او معقول غالبا مايكون العلاج بتعويض فيتانين دال بالحبوب وبمعدل ٥٠٠٠٠ وحدة
اسبوعيا...

ماهي اعراض هبوط السكر

اعراض متنوعة من وهن مفاجئ ، تعرق ، صداع الى الإغماء و فقدان للوعي

