السلام عليكم ورحمة الله وبركاته / أنا متزوجة وعمري 27 سنة أعاني من تساقط الشعر
بكثافة شيديدة جدا أرجوا الحل ماذا استحدم وماهوا العلاح ؟ علما عندي حصوات في
المرارة وأنا آحذ علاج منذ قرابة سنة ونصف السنة وشكرا بارك الله فيكم والصحة
والغافية

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

هل النشا مفيد للبشره

النشا ملطف فقط لا غير

كيف اميز بين الصلع والتساقط العادي

التساقط العادي هوتجديد في حيوية بصيلات الشعر ويبقى الشعر في حيويته ولا تلاحظ
فراغات في الراس وغير ذلك هو تساقط يحتاج الى علاج

فتاه غير متزوجه اعاني من حب الشباب أخذت كورس زيركتان لمدة 7 أشهر ، توقفت بعدها
الحبوب لاشهر قليله و بعد ذلك عاودت الظهور مره اخرى ماسبب ذلك و ما علاج حالتي؟

على كل فتاة تعاني من حب الشباب الإبتعاد قدر الإمكان عن تناول حبوب كيوريتان، ما
دمنا نستطيع التغلب على حب الشباب بطريقة آمنة وسليمة تعتمدعلى الإمتناع عن
تناول...

اعاني من ظهور حبوب في منطقة الخصيتين والقضيب وهذه الحبوب تشعرني بالحكة ما هو
علاجها ؟؟؟

استخدم كريم تراي ديرم 3 مرات يوميا وتواصل معي

ما هو علاج الثالول

باستئصاله

أعاني الكثير من الغدد الدهنية التي توجد في الجسم وخاصة في الوجه يوجد بكثرة
ماسببه وعلاجه

المشكلة الحقيقية هي ان بشرتك دهنية لذا عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك
والموز والشوكلاته والحلويات والمكسرات وهنالك كريم خاص يعطي لبشرتك نضارتها
وانوثتها...

ظهرت من فترة بقع بنية في الظهر وازداد عددها ومع حكة

استخدمي كريم يحتوي مضاد للفطريات مع مشتقات كورتيكوستيرويد

هل يوجد علاج ظهور الحبوب بعد ازالة الشعر

يمكن إزاله الشعر بالليزر للتخلص من الشعر الزائد ولكن اذا لم يكن لديك امكانيه
عمل جلسات ليزر يمكن بعد إزاله الشعر عمل كمدات تلج لمده ٥ دقائق ثم استخدام كريم
فيوسيدين...

أعاني من نقط حمراء على مستوى الفخد و الساقين،عملت تحاليا دم طلعت سليمة،
ساعدوني أرجوكم، شكرا جزيلا

بالنسبة للنقط الحمراء تحت الجلد عليك اجراء الفحوصات التالية BLEEDING TIME -
PROTHROMPIN TIME CLOTING TIME - BLOOD PLATLETS وبعدها نكمل العلاج

