السلام عليكم بعدما اصبت بانفلونزا حاده باسبوع وتعرضت للبراد بجسمي وخصوصا
الرقبه والصدر والراس ظهرت لدي انتفاخ صغير بنهاية الرقبه من الجهه اليسرى وتشخصت
بانها غدد بلغميه

هذه التهاب بالغده الليمفاويه بجانب الرقبه وهو عباره عن التهاب عادى علاجه
المضادات الحيويه ومضاد للالتهاب وليس له اى مضاعفات انشاء الله

السلام عليكم ..... كان عندي في السابق التهاب في الجيوب الانفيه وهذا الالتهاب
سبب انتفاخ في العين (في منطقه الحاجب) وعالجت الجيب الانفيه اما الانتفاخ لم
يذهب ..ماسبب ذلك ؟؟

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته هذا الانتفاخ لا يذهب ومن الممكن ان يخف في
المستقبل والسبب هو انتشار الالتهاب الى الانسجة الرخوة مما يسبب تضخم وتليف هذة
الانسجة.

السلام عليكم انا بنت عمري٢٠ من ثلاث سنين احس اذني يطلع منها نفس الهوا او الصوت
واحس لما اتكلم الصوت يطلع من اذني مع العلم انه مو دايم تجيني هالحاله احياناً
بس ..

قد يكون بسبب وجود ثقب بطبلة الاذن او وجود شمع بالاذن او وجود جسم غريب بالاذن
وينصح باستشارة طبيب الانف والأذن للفحص ومعرفة السبب

هل اقراص الحبوب المضاده للهستامين التي تستخدم لتهدئة إلتهاب الجيوب الانفيه
تسبب مشاكل مع الاستخدام الطويل ( شبه يومي لمدة تزيد عن السبع سنوات ) ؟

نعم لها اثار جانبية

هل خشونة طبلة الاذن تؤثر علي العين وجزاكم الله خير الجزاء

لا علاقة بين الاثنين.

كيفيه التخلص من التهاب الحلق؟

اولا : التقليل من الكلام وحتى الهمس والامتناع عن الصياح ثانيا : الامتناع عن
اخذ السوائل الباردة والمشروبات الغازية ثالثا : الامتناع عن تناول الاطعمة
الساخنة...

مسا الخير دكتوور ... أنا أعاني من صداع دائم في منطقة الجبين ... حيث أن ضغط
الدم طبيعي و معدل الهيموجلوبين (15.9) ... كم إني قمت بأجراء عملية جراحية
الجيوب الأنفية والقرنيات ..

ينصح يعمل أشعة مقطعية علي الجيوب الأنفية لمعرفة حالة الجيوب الأنفية وإذا كانت
فيها إلتهاب مزمنة مرة اخري

السلام عليكم يا دكتور أنا في عمري 17 سنة و مخنقة من أنفي دائما حيث في بعض
الأحيان لاأستطيع ابتلاع شيء ما وأحس ببعض الآلام في البلعوم والحلق فما الحل؟وما
السبب يا دكتور؟

فى الغالب انكى تعانى من حساسيه بالانف وتتنفسى من الفم اثناء النوم وهذا ممايؤدى
الى جفاف الفم وكثره التعرض لالتهاب الحلق....يجب علاج حساسيه الانف بمضادات
الحساسيه

عندي طنين في أذني يزداد في اليسرى عند تحريك الفك للامام وعند السجود وأشعر بثقل
في السمع كشفت سريرياً وقمت باختبار السمع وضغط الاذن طلع سليم لدي حساسية في
الجيوب هل هي السبب؟

من مضاعفات حساسية الانف إلتهاب الجيوب الأنفية وبالتالى إلتهاب الأذن الوسطى
والداخلية مما يسبب طنين بالاذن وثقل في السمع ويسبب ارتشاح خلف الطبلة مما يزيد
الطنين...

انا احس بحساسيه شديده بانفي , اعطس عطس مستمر بشكل غير طبيعي , مع العطسه احس
بصداع ووجع بالراس والصدر ذهبت للطبيب اعطاني حبوب تسمي LORAHIST الرجاء افادتي
عن كيفيه استخدامها ؟

حبة واحدة قبل النوم وفي بعض الحالات الشديدة حبة مرتان باليوم.

