ماما عمرها 42 سنة ومعها الشقيقة ما العلاج المفيد

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. الشقيقة أو الصداع النصفي هو نوع من انواع
الآلام التي ليس لها اي سبب عضوي يتصف بالخطورة. وعلاجها هو علاجات الآلام
المتوفرة ولذلك...

اريد دواء لزياده نشاط الذاكره

زيت السمك والعسل من المواد الطبيعية المنشطة للذاكرة

انا عملت اشعة ايكو وكتب التشخيص وعايز اعرف معناة lv diastolic dysfunction type
i mild concentric lvh.

ضعف بسيط في عضلة القلب راجع طبيب القلب لمتابعة العلاج.

ظهور جرح صغير علي قضيبي هل هذا خطير

قد يكون هذا الجرح بسبب قرحة تناسلية التي تعتبر من أعراض الإصابة بالأمراض
المنقولة جنسياً مثل الزُهري و يعتبر هذا المرض خطير إذا ما تم علاجه لدى الطبيب
و قد يؤدي إلى...

ما اسباب انتفاخ تحت العين

انتفاخ او تورم تحت العين من بين السباب الحساسية او مرض كلوي لذا لا تتاخر
بزيارة طبيبك

السلام عليكم انا بستخدم الحشيش، واخر مره قبل يوم وعندي تحليل عسكريه بعد ١٥ يوم
اريد حل طبيعي وفعال لإزالة هاذا الأثر قبل التحليل وشكرا.

الاكثار من شرب السوائل والطعام

احس بالم بالراس من الخلف

وحبذا لو تقيس ضغط الدم لديك خاصة لو كان صداعا مستمرا

انا عمري 28سنه من 11السنه وانا اصاب في اثناء النوم بشلل كامل لا استطيع تحريك
جسمي فقط افتح عيني ولا استطيع تحريك جسمي من فترت سنتين ازدادت لتصبح كل شهرين
اوثلاث اصاب بشلل

يجب عليك التاكد من عمل العضلات و ذلك بعمل تخطيط العضلات و الاعصاب

ماذا افعل اذا كانت التحاليل اظهرت ارتفاع في نسبة البيليروبين المباشر الي 0.32
و التوتال بيليروبين الي 1.25 ؟

اولا هذه النسبة مرتفعه قليلا ويجب إعادتها فی مختبر آخر واذا كانت مرتفعه ممكن
أن تراجع طبيب الجهاز الهضمي

CA 19-9 تساوي 62 مامعنى هاذا

لماذا عملت هذا الفحص؟ ؟

