انجبت طفلي قبل 5 شهور و استخدم حبوب سيرازيت بانتظام السؤال الاول ما هي المدة
الزمنية التي لا يجب التأخر عنها عند اخذ الدواء ؟؟ السؤال الثاني مع الحبوب لا
يوجد دورة و استخدم الرضاعة الطبيعية و الصناعي ما هي نسبة حدوث حمل ؟؟ و شكرا

ساعتين عن الموعد المخصص و اذا تم الالتزام بالدواءتكون نسب الحمل قليله جدا جدا
جدا

اخر دورتي يوم 3 من شهر 11.حامل والحمدلله.هل جنيني تعدى مرحلة الخطر

انت يوم 10/2/2015 ستنهي الشهر الثالث ان شاء الله ووقتها نستطيع ان نقول ان
مرحلة الخطر تعدت .سﻻمات

عندى انفلوانزا شديده وانا فى منتصف الشهر التامن ماذا افعل وهل ستؤثر على جنيني

بالعادة الانفلونزا لا تؤثر على الحمل مع مراعاة أخذ مخفضات للحرارة وسوائل بكمية
جيدة

سلام عليكم اني حامل بشهر الرابع عندي الم في بطن عند استيقاظي من لنوم الم في
بطني شديد والم في ضهري نصف ضهر على الايمين ماهو السبب ممكن الرد

اعملي فحص بول

كم يكلف زراعة طفل الانابيب

حسب البلد الذي ستعملون به.

هل الم الكليه يوثر على المراه الحامل

ماهي اسباب الم الكلي راجعي طبيبك لمعرفة الاسباب وطبيبك يقرر اذا كان يؤثر علي
الحمل ام لا

دورتي منتظمه لكن شهر تاتي بدون الم ونزول دم قليل جدا وشهر بالم ودم كثيف هل هذا
يدل على مشكله في احد المبيضين. شكرا

افحصي سونار

السلام عليكم انا اخر دورة يوم 26 ديسمبر و الان اشعر بحرقان اثناء التبول و صداع
و الام اسفل البطن و احيانا في معدتي فهل هذه اعراض التبويض ام الحمل.. ارجو الرد
سريعا و شكرا

هذه أعراض التهابات مجاري بولية

اجهضت كيس حمل فارغ و أخبرتني الدكتورة عدم حاجتي لعملية التنظيف ووصفت لي فوليك
أسيد لمدة ثلاثة شهور .. كيف اتجنب حدوث حمل بكيس فارغ و هل أعمل اي تحاليل طبية
؟؟

ليس هناك ماتفعليه مجرد عدم التفكير بالموضوع تحياتي

تاخرت الدوره منذ اسبوع وعملت تحليل منزلي وطلع ايجابي هل اخذ حبوب سايتوتيك
سيؤدي للاجهاض فورا ؟

استشيري الطبيب

