ما هي الحميه المناسبه لتخفيف الوزن لمرضى ضغط الدم وألم الرّكب! علما بأنهم كبار
سن (50 - 70)!

انصح بزيارة اخصائية تغذيه وعدم اتباع تي نظام عشوائي

اكثر المواد الغذائية المقوية للأعصاب

الطعام الصحي والمتوازن خاصة الخضار والفواكه لانها غنيه بالفيتامينات والمعادن

أعاني من السمنه وزني 70 وطولي 164 كيف أستطيع إنقاص وزني

تخفيف كمية الطعام تدريجيا والتركيز على الأغذيه قليلة السعرات الحرارية مثل
الخضار وبعض المشروبات مثل الشاي الأخضر والقرفه وتناول كافة الاطعمه الصحيه
بكميات قليله...

هل صحيح ان شرب اللبن ومشتقاته بعد اكل السمك مضر بالصحة وانه يسبب البرص ؟

لا غير صحيح .. معتقد خاطئ

كيف اعالج النحافة ؟؟؟

تناولي ٣ وجبات غذائية عالية في السعوات الحرارية اكثري من المشويات كالأرز و
البطاطا و الخبز اضيفي المكسرات و العسل و الأفوكادو الى أطباقك ممكن الأستعانة ب
انشور و...

اريد نظام غذائي لكي اوزن اكلي واخسر وزني مع انني امشي كثيرا ولكن ليس لدي
السيطرة ان اتحكم في اكلي او اريد بعض الحبوب الئي تساعدني؟

كل ادوية تخفيف الوزن لها اضرار جانبيه خطيره لذا يجب عدم تناولها واتباع نظام
غذائي صحي مع التمارين الرياضية يوميا وباستشارة اخصائية تغذيه

انا حاليا اتبع نظام غذائي مع احدى اختصاصي التغذيه فأعطاني كريم وحبوب لتخسيس و
النحت ؟ هل صحيح الكريم ينحت مثل ما قال ؟ والكريم هو biogena slimgo

تخفف لكن كل ادوية تخفيف الوزن لها اضرار جانبيه خطيره لذا يجب عدم تناولها
واتباع نظام غذائي صحي مع التمارين الرياضية وباستشارة اخصائية تغذيه

السلام عليكم اريد ان اعرف هل طولي مناسب لعمري ووزني مناسب لطولي ووزني مناسب
لعمري علما بان طولي 160 ووزني 53 ؟؟؟ مع ان الاغلب يقول لي اني طويله القامه
ونحيله الجسم

الوزن مناسب جدا

اعرف ان جميع حبوب التنحيف لها اضرارها، لكن أودّ ان اعرف رأيكم الطبي في استخدام
حبوب Energix؟

كل ادوية تخفيف الوزن لها اضرار جانبيه خطيره لذا يجب عدم تناولها واتباع نظام
غذائي صحي مع التمارين الرياضية وباستشارة اخصائية تغذيه

ايش الأمراض الي اقدر أتخلص منها بشرب الموية؟

كل اعضاء الجسم تحتاج الماء فهو ينقي الدم ويحافظ على صحة الكلى وحمايتها من تكون
الحصى وتكونها في المسالك البولية والمراره ويحافظ على صحة الجهاز الهضمي
والتنفسي وصحة...

