ما اثر دواء الدينترا علي الحاله الجنسيه بمانه يعمل علي توسيع الاوعيه الدمويه
وارتخاء الاعصاب؟

يسبب ارتخاء العضلات الملساء في الأوعية الدموية وتوسع الشرايين والأوردة
الطرفية. بالدرجة الأولى يقلل من طلب القلب على الأكسجين و تناقص التحميل المسبق
. بالإضافة...

عمري٣٥اعاني من قاذف سريع و مره واحده في أسبوع امارس جنس اريد قاذف يضئ وكذامره
اريد امارس وقصر في قضيب وشكرا

مارس الرياضه حافظ على غذائك الصحي والسليم والمتوازن

اولا :انا لدي نسبى اللزوجة علية وكشفت وعمله تحليل بس كتب علي عالج مش جاب نتيجه
معاية ومش عارف اعمل ايه رغم اني روحت للدكتور كذا مرة ومفيش نتيجة فبرجاء التكرم
بعطائي دواء لتنشيف هذه اللزوجة نهائية ثانية : اريد علاج سرعه القذف ايضا نفس
الشئ

علاج اللزوجةهو تناول فيتامين سي إما عن طريق الحنضيات مثل البرتقال والليمون، أو
الأدوية ، ويفيد ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة، والتي تفيد أيضاً
في...

بركاته على هدا الموقع الرائغ الغني بمواده سوالي هو هل يمكن ايجاد علاج من
الاعتلال الجنسي وبالضبط النيتيشية؟

الاعتلال الجنسي : هو عدم القدره على الانتصاب او الحفاظ على الانتصاب لاتمام
العمليه الجنسيه وهو عادة بصيب الرجال الاسباب : 1- الادمان على شرب الكحول 2-
التدخين...

هل التواء الرجل بالقرب من منطقة المهبل يفض غشاء البكارة انا احسست بالم

ما هو المقصود بالالتواء؟ انصحك بمراجعه طبيب النسائيه للاطمئنان.

ما المقصود تحديداً بالتغذية المتوازنة لعلاج القذف المبكر ؟ أتمنى أن أحصل على
شرح مفصل لها

التغذية المتوازنة هي التغذية التي تحتوي على جميع العناصر الغذائية من
الكربوهيدرات والبروتينات والمعادن، وهي موجودة في الطعام في اللحوم والأسماك
والخضروات...

سلام عليكم انا عملت جنس فموي فقط وظهرت لي حبوب شبيها بحليمات الذوق ولكنها
قليلن كبيره مع وجود طبقه خفيفه بيضا رحت لطبيب عام قالي هاذي فطريات استخدم جل
وهاتروح ومارحت وعملت بعدها فحص عمل وكانت نتيجه ممتازه ولكن حبوب مازالت موجوده
؟

عليك متابعة العلاج، راجع طبيبك، كما يمكنك استعمال سائل مطهر الغرغرة.

ما هي الزيوت التي لا تتسم بالحامضية او القلوية التي تسبب التأخير ولا تؤثر على
الاغشيه المخاطية المبطنه بالمهبل ولا تحدث ايلاماً للمرأة عند الجماع ؟

المزلقات المائية من الصيدلية!!!

هل من المفضل اعلام البنت عن صغر حجم القضيب قبل الزواج؟

الطول العادي من ٨ -١٨ سم!! وحسب الحالة والثقافة والتعليم.

هل العادة السرية تؤثر على الذكاء

الإفراط في عملها يؤثر سلبيا على كافة أعضاء الجسم

