#  نقاش جديد حول الارتباط بين الضغط النفسي والعقم

  
أخبار الطبي. منذ فترة طويلة و الضغط النفسي والعقم مرتبطان ، و خاصة عندما نلوم
المرأة التي لا تستطيع الحمل بشكل طبيعي أو مع علاجات الخصوبة.

الآن وفي تقرير جديد ،يرى الباحثون أن مستويات التوتر عند المرأة لا تؤثر سلبا
على فرصتها في الحمل.

و أضاف الباحثون أن هناك الكثير من الناس يشعرون بالقلق من أن التوتر و الضغط
النفسي قد يقلل فرصهم في الحمل ، ولكن لا يوجد دليل على ذلك.

ويقول الدكتور بوافين أن الضغط النفسي يقلل من نوعية الحياة و لذلك يمكن أن يكون
له بعض التأثير . و أضاف الدكتور أن كل البحوث تقول أنه مهما كانت الضغوط التي
تعاني منها المرأة فإنها لن تأثر على الحمل ،وعلى وجه الخصوص في تلك الدورة
الشهرية عند الإباضة .

وقد تمت الدراسة على 3583 من النساء المصابات بالعقم و تراوحت أعمار النساء بين
30 إلى 37 سنة.

  

المصدر: webmd

