#  كذب تخيلي

الكَذِْبٌ التَخَيُّلِيّ ( كَذِبٌ مَرَضِيّ) هو إحدى حالات عديدة تنطبق بحسب
الأطباء النفسانيين على سلوك الكذب المألوف أَو الإلزامي. و قد وُصفت هذه الحالة
لأول مرّة في الأدب الطبي في عام 1891. و خصائص الكَذِْبٌ التَخَيُّلِيّ هي: (1)
أنّ القصص بالكامل غير محتملة و غالباً ما تمتلك بَعْض عناصر الصدق(2) القصص ذات
دَيمومة طويلة (3) تُروى القصص لأسباب نفسية داخلية بدلاً مِنْ أن تكون مكسباً
خارجيّاً، و تميل إلى تَقديم الشخص في منحى جيد (على سبيل المثال، أنْ يَكُون
شجاعاً أَو أَنْ يكون معروف أو ذو صلة بالعديد مِنْ الناس المشهورين) (4)
الشخصيات غير وهميّة (هكذا، على النقيض، يُمْكِنُ أَنْ يميّز الشخص بأنّهم غير
حقيقيين). إنّ الكَذِْبٌ التَخَيُّلِيّ هو جزء من طيف من الاِضطراباتِ الفئويةِ،
وقَدْ ترتَبط بمُتَلاَزِمَة مونخهاوزن (الإلحاح على الاستشفاء) و الخداع و الرحلة
(التنقّل كثيراً في المدن و الريف). الكَذِْبٌ التَخَيُّلِيّ لا يظهر حالياً في
الدليلِ التشخيصيِ والإحصائيِ للإضطرابات العقلية، لكنه يبقى إستعمالاً غير رسمي.

