لدي رمل الكلي فهل يسبب الام حاده في المعده والظهر ام ماذا ؟

قد يسبب الم في الجوانب , او الم في الظهر واحيانا الم في منطقة العانه , مع وجود
الم او حرقه مع التبول

هل الوزن الزائد عن المثالي يسبب كتمة في المعدة؟ ذهبت الى الطبيب واخبرني بأنها
اسباب نفسية ولم اقتنع بذلك . اريد ان تفيدوني بسبل الوقاية .

لم اتفهم الشكوى جيدا ارجو التفصيل

ماهي الفحوصات لاجراء عمليه البحصه وهل تحليل Hlvاحد الفحوصات المطلوبه

الفحوصات الازمه للتخدير كاشعه الصدر ورسم القلب وتحاليل للكبد والكلى ومعدل تجلط
الدم تحاليل الفيروسات ليست روتينيه ويتم طلبها على حسب الطبيب المعالج

أختي 29 سنة تعاني من سلسل بول ليلي منذ الطفولة أثناء النوم فقط و يتوقف أيام أو
أسابيع و يعود مجددا فجأة سواءا أشربت الكثير قبل النوم أم لا لم تعالجت جسديا و
نفسيا بدون جدوى

عليها الاستمرار بالعلاج النفسي والادويه

لدي حصوة في الكلية اليسرى وتم تحديدها وهي بحجم ١.٦-٢.٠ سم نصحني الطبيب
بازالتها بالمنظار كافضل حل بدل التفتيت وقد اجريت التفتيت لمرتين من قبل هل تنصح
بالمنظار في مثل هذا الحجم

نعم المنظار افضل، flexible ureteroscopy with laser

السلام عليكم والدتي تبلغ من العمر 61عام وهي مصابة بحصى المرارة وتخشى من التدخل
الجراحي فهل هناك طرق علاجية اخرى

الجراحه بالمنظار..عمل روتيني يومي لا خوف منه بتاتا

هل العملية على الحالب خطيرة وهل يمكن ان تتم بنجاح

العمليه على الحالب عباره عن عمليه روتينيه ولا خطر منها وتتم بنجاح.........

هل المشي يساعد في انزال الرمل من الكلى .؟؟؟ارجو الاجابة وشكرا

نعم

السلام عليكم .. تغيير لون البول الى بني غامق منذ اسبوعين واستمريت على شرب
الماء والان ظهر لي مره اخرى لاكن اللون اخف من السابق وانا متخوف منه

بنى غامق يعنى وجود دم فى البول قد يكون ناتج عن التهاب المثانه او حصوات نعم
الاملاح تسبب فى تكوين الحصوات او المال التى تسبب الدم ارجو عمل تحليل بول

ما سبب الحرارة في مجرى البول وهل هاذا طبيعي ام لا

انصح بعمل تحليل بول وعلاج التهابات البول ان وجدت واكثر من شرب الماء اسباب
كثيره مثل الالتهابات البوليه او التهاب الفرج والمهبل الاملاح او الحصوات
الوقايه فى...

