ما يمكن ان يحصل اذا تزوج رجل بامراة لديها فيروس كبدي B - وراثي لكن هذا الفيروس
نائم و هل هذا الفيروس معدي ام لا و شكرا

العدوى بالفيروس Bتتم ي واسطةالدم سواء من جرح ملوث أو الإتصال الجنسي إذا وجد
جروح حتى لو كانت صغيرة جدا ، وللوقاية من الإصابة بالفيروس تنصح بأخذ مطعوم
الفيروس...

أريد أن اعرف ماهى مواصفات السائل المنوى الظاهرية التى تدل أنه جيد من حيث الثقل
هل لابد أن يكون شديد اللزوجة؟

السائل الإلقاحي للرجل، ويحتوي على النطاف مع إفرازات الموثة والحويصلات
المنوية.وعند القذف يكون السائل المنوي كالجلي الذي سرعان ما يصبح سائلاً خلال
5-30 دقيقة وخلال...

انا قمت بتحليل بتونس النتيجة ليس لديا شيئ بعد شهرعملت تحليل بقطر قالو لي لديك
فيروس كبدي b- في نفس الوقت انجزت تحليل اخز في مختبر حكومى بقطر قال لي لست مصاب
بشيئ عندها رجعت الى تحليل قطر فقال لي انك مؤهل لان تصبح مريض به ارجوكم اوضحو
لي هذا الامرو هل انا مصاب ام لا

أنصحك بإعادة إجراء التحليل في مخبر معتمد كمخابر وزارة الصحة على سبيل المثال
والنتيجة ستكون إما سلبي أو إيجابي، فإذا كان سلبياً لا داعي للقلق و إذا كان
إيجابي أنصحك...

ماذا يحمل لى تحليل صورة الدم من معلومات؟

حسب السبب الذي طلب لاجله الفحص وحسب نوع الفحص

هل تحليل البراز والبول يظهر جرثومة المعدة ؟

يوجد تحليل في البراز يكشف عن وجود جرثومة المعدة fecal h pylori AG

ما افضل تحليل يظهر جرثومة المعدة فيه كم نسبة ظهورها في فيما تقول ؟

الفحص الاكيد هو الخزعة و الزراعة ولكن من الممكن ان يتم عمل فحص الجرثومة
بالبراز او فحص اليوريا بالنفس

مامعنى مصطلح WBC في تحليل البول

هو مختصر لكريات الدم البيضاءWhite Blood Cells

السلام عليكم انا بعاني من انتفاخ برجلي اليمين من شهرين تقريبا وبحكم عملي كفنية
مختبرعملت الكرياتينين واليورك اسد وكانوا طبيعيين وبفحص البوم ماكان في بروتين
والروماتويد فاكتور سلبي رحت على دكتور قلب وفحصلي الضغط والقلب وكان كل شي طبيعي
فإذا ممكن حدا يفيدني بمعلومة عن سبب الانتفاخ وعن طرق العلاج وشكرا

أسباب انتفاخ القدم وخاصة عند المشي هي الضغط على القدم بثقل الجسم أكثر من القدم
الآخر وضعف عضلات القدم، ويمكن الحذاء غير مناسب ، أو تضيق الأوعية اللمفاوية
في...

ماهو تليف القدم وهل يسهل علاجه

تليف القدم نتيجة اصابات اوكسور ويحدث كمضاعفات لعملية طويلة او اصابة جسيمة
وكسور معقدة , بشكل عام التعامل مع التليفات صعب والنتائج محدودة

لو سمحتوا كنت عايزة اعرف هل هذه النتيحه طبيعيه لسرعه الترسيب ام لا after
firist hour11 after scond hour31 شكرا جزيلا

النتيحه طبيعيه

