تحية طيبة من سنتين ظهر علي جلدي بقع سوداء و انتشرت بشكل بشع علي ظهري و الرقبة
و منطقة الصدر .. روحت لاكثر من طبيب منهم قال ( دي بكتريا ضد المياة و دي وراثة
_ و البعض قال انها نوع من انواع الحساسية )) جاربت كل الادواية و مفيش اي
نتيجة(( مثل وايت شادو_ diprosone)) ارجو الرد من فضلكم

جميع المناطق التي لونها أغمق من باقي الجسم يكون بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض
المنطقة...

ماذا اعمل ابطي صاير لونه اسود بعد ما استخدمت طريقه لمزيل العرق لكريم سودو من
قوقل واستخدمت المقشر الرتن اي وفادني قشر المنطقه والمبيض الدوكين فورت وبعدين
حسيت بحراره وحبوب في ابطي فا استخدمت الديرموفيت كعلاج لها وبعدين صار اسود ولا
اعلم ماذا افعل هل اعود استخدم المقشر والمبيض ؟ وما هو الكريم المرطب المناسب
لهم؟ انا استخد الجلسوليد او النيفيا او الفازلين

ننصحك الآن بالإكتفاء باستخدام الجليسوليد الأحمر الأصلي والفازلين، ومعالجة
الحبوب والحرارة وذلك بتنظيف المنطقة يوميا بصابون طبي مثل سيباميد أو نتروجينا
وتنشيفها...

انا حامل بالشهر الثاني وخلال الاسبوعين الاخيرين ظهر طفح جلدي على جسمي كامل
وبعد استشارة عدة اطباء كان التشخيص الاخير انني اعاني من صدفية الحمل هل هذا
المرض يؤذي الجنين وما هو العلاج المناسب لي وللجنين

لا يوجد ما يسمى بصدفية الحمل بل هناك مريضة صدفية وتكون حاملا الصدفية مرض وراثي
ومزمن ، من ناحية أخرى فإن للحمل تأثيراً متفاوتا على الصدفية، تقريباً (60 %) من
الحالات...

عندي انتفاخ في الغدة الدرقية و ذهبة الى الطبيب و قال لي انه امر عادي لانها لا
تتسبب لي باي اعراض و لاكن شعري اصبح خفيف بصورة رهيبة فما الحل (عمري 21 سنة)

السلام عليكم يفضل اجراء فحص هرمون الغدة الدرقية للتاكد من عدم وجود قصور في
الافرازات والذي ممكن ان يسبب تساقط الشعر

التهاب البشرة بعد ازالة الشعر بعدها ظهرت لي حبوب منقطه والملمس خشن كيف اعالجها

Fucidin H cream دهون ثلاث مرات لمدة ثلاث ايام

عندى حرق قديم جدا فى يدى اريد كريم قوى يخفى اثر الحرق بارك الله فيكم

تناولي حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل واستخدمي كريم فيتامين سي 3
مرات يوميا وتناولي البرتقال والليمون وبعد شهر اعلميني بالنتيجة اذ يمكن تقوية
مفعول الكريم

عندي مند 3 سنوات احمرار دائم ما بين الارداف و منطقة الشرج بدون حكة او الم
اتعرق كثيرا هل يمكن ان يكون هدا هو السبب؟ ما هي الحلول الممكنه؟ و شكرا

استخدمي كريم يحتوي اوليفيرا وتواصلي معنا بعد اسبوع لتكملة العلاج

خلطة للتبيض الجسم ؟!، مفعولها سريع وشكراً

كريم يحتوي اسكوربك اسد

انا فتاة 16سنة لاحظت تساقط شعري بشكل كثيف جدا واصبح خفيف في اقل من اسبوعين وما
زال يتساقط بعدما كان كثيف لدرجة اصبحت ارى جلدة راسي بعض المناطق ما السبب .؟؟

اجري لك تحاليل الغدة الدرقية

السلام عليكم لدي تساقط كثيف بالشعر منذ سنة ونصف بحيث اصبح شعري الان خفيف
للغاية بعد ماكان كثيف جدا ولا اعرف ماالسبب علما انه ليس لدينا وراثة ارجوكم
ساعدوني فقد تعبت نفسيا

في البداية لا بد من اجراء بعض التحليلات على توازن الهرمونات للغدة الدرقية
.ونسبة الحديد والزنك وفيتامين H .ثانيا لا تكثري من غسل شعرك بشامبو كل يوم بل
مرة واحدة في...

