علاج تساقط الشعر الكثير.مالحل

عليك القيام باجراء الفحوصات التالية لأنك تعانين من نقص في اكثر من واحدة من
الآتي: الزنك فيتامين دال والكالسيوم وفيتامين ب12 والغدة الدرقية وبعدها اقدم لك
المساعدة...

السلام عليكم ياطبيب اريد ان اسالك عن حالتي عندي حكة تحت باطن الرجلين لقد ذهبت
عذة اطباء مختصون واجريت فحصات عن قدمين قالولي ليس لذيك شيئ تم قالو لي افعلي
سكنير على راسي

تناولي نصف حبة من مشتقات سيبوهيباتدين هيدروكلورايد واستخدمي كريم يحتوي
كورتيكوستيرويد وقومي بفحص الزنك وفيتامين دال

يادكتور الجسم عندي دائما اشكي من الحكه طبعا اعيش في الحديده باليمن وغالبا ما
استخدم ابره من حق الحكيك ولاكن تهدي بعض الوقت فقط سؤالي هل في مرهم اوعلاج يقضي
علي هذه الحكه تماما

عليها الإمتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز وتناول حبة مضاد للحساسية
وكريم يحتوي كورتيكوستيرويد مع عدم تناولالبيض والسمك والموز والحلويات
والشوكلاته...

السلام عليكم انا اسمي مريم ياذكتور الله اجازيك بي خير اريد ان اسالك حالتي عندي
حكة تحت باطن القدمين لا اعرف ماذا افعل لقد ذهبت عدة اطيباء وفعلت فحصات على
قدمين وعلى راسي

لقد اجبتك على سؤالك سابقا

عندي حب احمر مع حكه حراره ضهرت عندي عند تناول الاومكسيلين لمده عشره ايام ثلاث
مرات باليوم 500ملغرام وقطعت العلاج وصار لها الحكه ثلاث اشهر هل حساسيه الدواء
تستمر لهذه المده

تناول مضاد للحساسية واستخدم كريم يحتوي كورتيكوستيرويد

السلام عليكم ماهو سبب تساقط شعر رأسي وكامل جسدي بغزارة وحدوث بطئ في نمو اظافري
وشعور بالدوار لمدة قصيرة عندما اقف مع العلم اني قد فقدت الكثير من وزني وبشكل
سريع ومفاجئ

في البداية عليه عمل الفحوصات التالية لأنه تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

اريد طبيب باطنيه يرد على استفساري، استخدم الروكتان من 6 اشهر وبقي على نهاية
البرنامج العلاجي شهر، من 4 اشهر بدأ الكلسترول يرتفع الى ان وصل 6.4 ، سؤالي :
هل احتاج مخفض ام لا؟

تناولي المخفض وافحصي الكوليستيرول شهريا حتى يعود الى طبيعته

انا21سنه استخدم دواء النت لوك لعلاج الحبوب من شهرين ومستمره عليه الى الان
بشرتي تحسنت لكن بشرتي بها اسمرار شمس وبقع من الحبوب هل يمكن استخدام كريم تفتيح
وازاله البقع اثناء العلاج

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد ولكن ايضا تحتاجين الى واقي شمس خال من الزيوت
بحيث لا يترك لمعة على وجهك عند استعماله

عندي مشكله كبيره اعاني منها يوجد بثور تظهر بجسمي كله ولاكنها بثور غريبه كبيره
وبداخلها شي لونه ابيض عندما تكبر اتآلم منها فأضغط عليها ويخرج مابداخلها ويخرج
دم وتترك اثر ثقوب

انصح بمراجعة الأخصائي مباشرة للتشخيص والعلاج

دكتور اعاني من قشره في الراس وقشره في الحاجب وفي الاذن وتساقط للشعر

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد ,والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

