هل اسخدام زيت جنين القمح بتدليك الارداف يعمل على تكبيرها؟؟

فوائد زيت جنين القمح 1- للوقايه والعلاج من ارتفاع الكوليسترول 2-جميع حالات
الانيميا وقرحة الجهاز الهضمى 3- الوقايه من الاصابه بالسرطان 4- حمايه الوجه من
التجاعيد 5-...

هل حبوب "البنتوجار" مفيدة لصحة الشعر والاظافر وكم مدة استخدامها وهل لها اثارا
جانية؟

Pantogar هي حبوب عالية الفعالية لعلاج النساء من فقدان الشعر المنتشر والآفات
التي تصيب بنية الشعر. عبر الأيض الخلوي ، وتركيبة خاصة من الأحماض الأمينية
والبروتينات...

أعاني من نمو الشعر الزائد في الوجه و بالتحديد تحت العين او الوجنتين واريد حلا
لنزعه دون إحداث اضرار فهل توجد كريمات لنزعه وشكرا

يوجد مستحضرS3 طبيعي مصرح من وزارة الصحة السعودية يخفف الشعر بنسبه جيدة ولكن لا
يزيله 100% يوضع بعد نزع الشعر من جذوره ويدلك الكريم بلطف بالأصابع. ويترك
الكريم على...

كيف اعالج التقصف فأنا اعانى من تقصف الشعر فى مقدمة الرأس ونما هذا الشعر من
جديد بس هذا الشعر غير صحر فهو متقصف وجاف مما يسبب لى التوتر

الأسباب 1- شد الشعر اللاشعوري، وهذه عادة سيئة توجد عند الكثير من الناس عند
حدوث اضطراب نفسي مثلا. 2- حك فروة الرأس نتيجة وجود التهابات جلدية أو فطرية
3-استخدام المواد...

هل غسول البشرة clean&Clear يحافظ فعلا على البشرة ويمنع ظهور الحبوب ؟؟ وماهى
اسماء الماسكات التى تعمل على تفتيح البشرة ؟؟؟

غسول كلين آند كلير جيد لنضارة البشرة ونقائها. أما القنعة لتبييض لون البشرة
قناع الخيار قناع الخيار لعلاج شحوب البشره : يتميز الخيار بفوائده الصحيه
والجماليه...

هل كريم اردن الايراني جيد لتفتيح البشرة

هذه كريمات تجارية غير مثبته علميا سلامتها او فائدتها

كيف اجعل بشرتي خاليه من الحبوب والاشياء الاخرى اريد بشرتي صافيه هل هناك علاج
طبيعي سواء كان عن طريق الاكل او عن طريق الادويه الطبيعيه؟؟؟

البشرة الدهنية هي التي تنتشر فيها النثور والحبوب سواء كانت حمراء أو بيضاء
مخلفة آثاراتعتبر من العيوب الحالية والعلاج يكون بعمل نظام غذائي يتم فيه
الإمتناع عن تناول...

ما هوا سبب وجود دهون على انفي و رائحة دهون وعندما اعصرها يزيد دهون؟؟ 2 من زمان
اكتر من 8 سنين وقعت من حصان على انفي و تغير شكل انفي اصبح كبيرا و انطعج الى
اسفل حتى الان و زهبت الى مشفى وقتها و صورو انفي وقالو لا يوجد شيء لكان هل
الضربه التي اكلتها لهل علاقه بشكل انفي ما حل برئيكوم و شكرا

هل تقصد أكياس دهنية؟ أما بالنسبة لأنفك يمكن استخدام الزنجبينل : الطريقة:
زنجبيل مطحون طازا وليس ناشف ثم يتم طحنه، ويوضع قليل ما مقداره ملعقة اكل براحة
اليد و قليل من...

هل ممكن استخدام كريمات ازالة شعر للمنطقة للحساسة؟؟؟وما اضرارها وايه هى افضل
طريقة للازالة؟؟؟

مكن استخدام كريمات إزالة شعر المنطقة الحساسة إيجابياتها:لا يوجد ألم
سلبياتها:لا تزيل الشعر من الجذور- قد تسبب الحساسية

ماهي الاغذية التي تسمن الوجه؟

خلطة تتكون من:*خميرة قدر ملعقه ونصف *زبادي قدر ملعقه *زيت جنين القمح
ملعقهاولاحركي الزبادي حتى يصير فيه كتل وبعدين ضعي زيت جنين القمح واخلطه حتى
يصبح بيج ثم ضعي...

