اصيبت بجلطة فى الساقDVt منذ 7اشهر والحين اريد اسافر ومحتاجة اخد ابر الكلكسان
للوقاية ووزنى 74 كيلو فماهى الجرعة المناسبة لي .وهل ممكن اخذ الورفارين بدل
الحقن

السفر لمسافات طويلة يحتاج للوقاية من معاودة جلطة الساق ... حقن كليكسان تعطى
بجرعة 60 مجم قبل السفر ب3 ساعات. ولكن أخذ عقار أقراص وارفارين يحتاج اكثر من 3
أيام قبل السفر...

انا عمري 48 عام عملت قسطرات للقلب والتسكير عندي نسبته 70% وتسكير اخر بنسبه40%
وايضا اعاني من تصلب شرايين السمول وتسكير فيهم ولم يتم عمل اي شئ اقصد لا شبكات
ولا فتح بالونات المشكله اني اعاني من تعب اثناء بذل اي جهد وفي حاله الزعل اشعر
بالام في صدري

لم تذكر إن كان قد وصف لك علاج دوائي أم لا وما هو التشخيص الطبي النهائي الذي
توصل إليه طبيبك

مرحبا والدتي مصابة بمرض الضغط وهي تشكوا منذ حوالي اسبوعين من الم في يدها
اليمنى كاملة ما سبب ذلك ارجوا الاجابة سريعا ان امكن؟

هكذا ألم غالبا ما يكون بسبب مفصلي كتفي ، لكن لا يمكن الجزم دون فحص طبي سريري
أولا للتأكد من خصائص الألم واستبعاد أسباب أخرى

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي الم في يدي اليسري وبالتحديد في الخنصر
واللنصر والوسطي وفي صدري عملت تخطيط علي القلب وعملت تحليل للسكر والطبيب قال
انه بخير فما سبب ذلك وشكرا

لم تذكري تاريخك الصحي، مع ذلك لا داعي للقلق فقد يكون عضلي هيكلي، لكن لا يمكن
الجزم بدون معرفة خصائصه والعلامات المرافقة من خلال نتائج الفحص الطبي السريري
خاصة...

السلام عليكم خالي عنده في ال40 عمل عمليه قلب مفتوح من 3 سنين وساعات بتجي ليه
كرشه نفس وضيق في النفس ما العلاج معها وماالاكل الذي يجب تناوله وايضا الشرب
والابتعاد عن

لا يمكن التشخيص بدون فحص طبي سريري أولا للتحقق من خصائص الأعراض والعلامات
السريرية المرافقة لها

وجع قلب فظيع وقلبي بيدق من اقل مجهود واقل حاجه ونفسي بيروح كتيييير جدا

عمر حضرتك كام .هل تعاني من إرتفاع ضغط الدم أو السكر بالدم وتحتاج إلي فحص
إكلينيكي وبعض الفحوصات اللازمة مثل رسم قلب وموجات فوق صوتية علي القلب

انا شاب بعمر 18 اعاني من ضعف العضلة القلبية واحدى كاحلي قدماي منتفخه هل هذا
خطير ؟ ارجو الاجابة لو سمحتم

عادة القلب يسبب الانتفاخ بكلتا القدمين. انتفاخ بواحدة يجب البحث عن أسباب اخرى
عند الطبيب.

لماذا اصاب بخفقان بالقلب سريع وعدم القدرة هالكلام اثناء الارتباك او الخوف

لابد من معالجة سلوكية والابتعاد عن الصدامات وردود الفعل السريعة والغاضبة

شاب في 24 من العمر الوزن 62 كغ الضغط 121/65 ... دقات القلب 58 و لا اعاني من اي
امراض ولا اخذ اي ادوية و لله الحمد هل علي مراجعة الطببب ؟؟

يبدو أنك في صحة جيدة و الداعي لمراجعة الطبيب اذا لم يكن هناك اعراض

السلام عليكم والدي ضغطه البارحة 180/120 واخذ ابرة حتى ينزل الضغط ومدرر واليوم
كان الضغط يقرا 170/90 وكمان اخذ ابرة مع علاج الضغط الحبوب؟ والدي عمرة 68 هل
هذة القرائات عاليه؟!

تعتبر عالية و يحتاج إلى طبيب لتنظيم علاج الضغط

