بعد وضع تقويم الأسنان لمدة 5 اشهر و نزعته لاحظت اصفرار في اسناني على الرغم من
تنظيفي لها باستمرار لكن بقيت على هذا الوضع لمدة شهور .ما الحل وهل بامكاني
تبييضها وهل تعطي نتيجة

يمكن لبقايا اللاصق المستخدم لتثبيت التقويم ان تتسبب بما ذكرت ،من الأفضل زيارة
الطبيب لتنظيف الأسنان بشكل جيد وبعدها يمكن العلاج بتبيض الأسنان

قلعت ضرس العقل متى ارجع الي حياتي الطبيعية من اكل وشراب ساخن والتدخين ! ومتى
انسب وقت لفك الخيط

من ١٠ الى ١٤ يوم

كم المدة المطلوبة لعملية تقويم الناب اللبني؟ عمري١٩ سنه

يجي مراجعة الطبيب للمناظرة في العيادة و عمل الاشاعات المطلوبة قبل تحديد المدة

في الحقيقة أشعر بألم في اسناني وليس عندي ثمن الذهاب إلى الطبيب اريد ان تصف لي
دواءا يريحني

في حال عدم وجود مشاكل معدية مثل قرحة المعدة او التهابها يمكن تناول مسكن
البروفين ٤٠٠ او رابيداس ٥٠ او بروفين ٥٠ مجم مؤقتا ريثما تزورين الطبيب لان
الالم لن يزول الا...

لدي فك صغير و ضرس عقل بدا بالظهور و تسبب لي ببداية اعوجاج اسناني نصحني طبيب
باقتلاع ضرس الثالث في كلتا جهتين حتى يتمكن ضرس العقل من الظهور علما ان الضرس
الثالث سليم بما تنصحني؟

انصح بخلع ضرس العقل

أسنان الزركون هل تصيبها تصبغات أو ترسبات مثل الأسنان الطبيعية?

لو نوعيتها سيئه

السلام عليكم ؛ مشكله اسناني أن الناب مرتفع جدا عن الاسنان والاسنان الفك السفلي
مزدحمه وطبيب الاسنان قالي هنركب تقويم وبعد ٦ الشهور هنبتدي بخلع الضرس الخامس
من كل اتجاه

ما هو السؤال عزيزتي؟

لحظت خروج حبه فاللثة فالسن ا لا و له التي بعد القواطع من جهة اليسار و معها الم
وبالخص عند البرد و التوتر و السن كانت تتحرك ..وهذا من 2015 الي الان وزرت
الطبيب و لم يعرف سببها

تورم اللثة قد يكون بسبب وجود جيب لثوي ملتهب او بسبب تحلل و موت العصب او تليف
مزمن او ورم ليفي او عدوى فيروسية ..... الخ .... انصحك باستشارة طبيب مختص

انا لدي ضرس العقل استخدمت الكثير من الادوية ذهبت اليوم الى الطبيب ولم يستطع
خلعه اعطاني ادويه و ابر مسكنه لكن اعطاني دواء اسمه danizine forte قال لي ان
اخذه ب انتظام ما هو هذا

مضاد للالتهاب و مضاد للوذمة

قمت بنزع ضرس العقل عن طريق الجراحة تورم خدي كثيرا فعدت للطبيب حقنني بحقن فزال
التورم تقريبا ولكن سرعان ما عاد اكثر من ما كان عليه سابقا هل يعتبر امرا عاديا
..

المفترض الا يزيد الورم ... انصحك باستشارة جراح فم و فكين

