مرحبا انا اعاني من نحافه من صغري فقط بعد ماولدت ابني زاد وزني قليلا ورجعت زي
اول ساعدوني الله يبشركم بجنته....

لا بد من التقيم السريري في العيادة

اريد علاج لانتفاخ الغدة الدرقية عملت فحص للهرمون الغدة طلع سليم

لا يوجد علاج الا الجراحة

هل نشاط الغدة الدرقية يسبب كثافة في الدورة الشهرية ؟

قد يسبب اختلال الدورةالشهرية

ما علاج الغدة الدرقية ذات الافراز الزائد

متابعة طبيب ااباطني او امراض الغدد الصماء

اناعمري 18 وطولي 168 هل هي قزامة

لا يعتبر هذا الطول تقزم. من الافضل تحديد الطول الطبيعي بالنظر لعدة عوامل أخرى.

ارتفاع الغده الدارقيه هل يحصل حمل

ممكن ان يحدث حمل ولكن يجب التأكد من ان فحص الدم سليم

عمري 31 سنة يزداد وزني بسرعة مع اني اتبع حمية.اخذ علاج لقصور الغدة غالبا ما
اعاني من الم وثقل في الذراع الايسر مصحوبة في بعض الاحيان بضيق في التنفس وخفقان
في القلب وهبات ساخنة

يجب ان تفحصي نسبة الهرمون بالدم لمعرفة ما إذا كان العلاج كافي او يجب زيادته
فنقص هرمون الغدة يمنع نزول الوزن وانصح بفحص الهرمونات النسائية

انا رياضي اخذت هرمون نمو قلم واحد وبعدها اول اسبوع احسست بنشاط وقوه وبأخر
الاسبوع الثاني شعرت بتعب عام والام بالعضلات والمفاصل وخمول وكثره النوم والم
اسفل الظهر والفخذين وخدار

الجسم في الحالة الطبيعية يفرز هرمون النمو . وحينما أخذته أنت بهذه الكمية فإنك
أوقفت الإفراز الطبيعي لذلك شعورك بالنشاط كان بسبب الدواء ثم تلاه شعور الضعف
بسبب توقف...

هل اذا اخذت eltroxin 100 يحول الغدة من الحالة الخاملة الي الحالة النشطة ؟

الغدة الخاملة لا تتحسن. الدواء هو تعويض عن الغدة

أعاني من تكيس في الغدة الدرقية و بعد عمل التحاليل الغدة ظهرت في معدلها الطبيعي
و ليس لديا أي إلتهاب و نسبة ال TSH=1.67 فوصف لي الطبيب levothyrox 25 µg أريد
إسفسار عن الموضوع

تكيس الغدة لا يحتاج الى أي علاج. وهذا الدواء لا يفيد فيه. لا تحتاجي الى اخذه
فالكيس لا خوف منه وليس منه مشاكل

