علاج حساسيه الانف 1.الانسداد الانف 2.بلغم الحلق

مضاد احتقان وبخاخ ستيروئيدي بالانف والرجاء التقليل من اكل الدسم والنشويات
والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

لدي ثقب والتهابات بالاذن الوسطي والطبيب كتب لي عن الأدوية التاليه هل هي فعاله
كتافاست 50 سارف سيبروفلوكساسين 500 قطره سيبروسين

نعم ولكن يجب عدم دخول الماء للاذن

انا سويت عملية اعديل الحاجز الانفي و جيوب انفيه والان في انفي دعامات بلاستيكيه
السؤال متى يعرد الانف لشكله الطبيعي ؟

من اسبوع الى عشر ايام

هل ازالة دعامات الانف بعد عملية اصلاح الحاجز الانفي مؤلمة ؟

لا غير مؤلمه

متى يجب زيارة طبيب الاذن ؟ اي الاعراض التي ادا ضهرت يجب الدهاب الى الطبيب و
شكرا

الطنين الاذني خاصة وحيد الجانب الالم بالانف والاذن والحنجرة اي نبضان بالانف او
الاذن اي كتل اي سعال لايستجيب للعلاج بحة صوت تزيد عن الاسبوعين تحسس معند تغير
لحن...

احس بانسداد في الادن من حين لاخر لكن سرعام مايدهب مع العلم لا يوجد الم او
افرازات او نقس في السمع لكن عندما أضع التليفون فترة طويلة يأتي الم على شكل
وخزة و يدهب. ما المشكلة ؟

قد يكون اما خلل بنفير اوستشاش اوتشنج عضلات الاذن الوسطى انصح بالفحص لللانف
واجراء منظار ومعاوقة سمعية والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

زوجتى اصيبت بنوبة انفلونزا ونتيجة لإهمالنا اصيبت بالتهاب فى الجيوب الأنفية
وتبعها حساسية فى الصدر وتبعها فقدان الإتزان ورحت لأطباء كتير وكله يديك كوم
علاج ومش عارف أمل إيه ؟

ان حصل خلل بالاتزان يجب اجراء ونين مغناطيسي مع حقن وفحص لللاذن مع اختبارات
سمعية ضروري الرجاء مراجعة الطبيب ضروري لانه ببعض الحالات النادرة العطاس الشديد
يؤدي...

أعاني من سفير في أذني

الطنين يجب تحري الاذن والسمع به راجع طبيب واجري اختبارات سمعية ضروري مبدئيا
استخدم بيتاهيستين فلونيرازين وتسينارزين قبل النوم والله الشافي

لدي الم في الحلق والاذن وتنميل في القدمين وعند ممارسة اي مجهود فورا احس بالم
حاد في صدري مع اني كنت امارس الرياضة بكثرة ما الحل

راجع طبيب قلبية ضروري والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

لدي انحراف الحاجز الانفي والاهاب ايضا واثر على العصب الخامس فما العلاج المناسب

لا يوجد علاج لانحراف الوتيره الانفيه غير العلاج الجراحي

