سبب تحجر والم الخصيتين ؟ وتأثيره؟

تحجر الخصيتين يحدث نتيجة الاتي: 1.احتقان الخصيتين الناتج عن عدم قذف المني
لفترة طويلة. 2.التهاب الخصيتين الحاد او المزمن.. 3\. اورام الخصية.. تاثيرها هو
حسب المسبب...

غشاء البكارة الممزق يكون به شقوق تصل لجدار المهبل..

يختلف الحال من شخص لآخر وليس هناك قانون للتأكد لا بد من الفحص الطبي.

هل شرب الماء بعد الجماع يسبب اضرار

كلا لا يسبب اي ضرر.

هل اللي عند ضعف الانتصاب لا يستطيع الزواج و غير قادر على فض غشاء البكارة

ال علاقة للضعف بفض البكارة!! والمهم معرفة سبب الضعف، لذلك عليك عمل فحص
لهرمونات الجنسية فإذا كانت طبيعية فعليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة
اليومية...

هل من الممكن انتقال الايدز لرجل مارس الجنس الفموي وهو لا يملك اي جروح في عضوه
الذكري

ليس شرطا ان تكون الجروح المقصوده ظاهره للعيان...... لكن وبشكل عام فان الايدز
لا ينتقل عن طريق العاب يجب ان يكون الشخص الاول مؤكد الاصابه بالايدز وان يكون
لديه جروح

السلام عليكم.. منذ اسبوع وانا اشعر بحكة و وخز في المنطقة الحساسه حول الشفرتين
ومع الايام لاحظت بانتفاخ في الشفرة اليمنى واحمرار مع الم وحكة وخزات مالسبب؟

يبدو أن هناك آفة جلدية، راجعي اختصاصي أمراض جلدية.

كم تستغرق فتحة الشرج لتعود الي طبيعتها وهل في شئ يساعد ارجوكم انا خايف من
الكلية الحرببة بس لسه قدامي سنتين هل ممكن في السنتين ترجع

في هذه السنتين عليك ممارسة تمارين كيغل لتقوية عشلات الحوض، وهي مشروحة بالتفصيل
في القاموس، وستتحسن حالتك بالتدريج.

السلام عليكم فى عمر بلوغى كنت اضع اشياء صلبة فى مؤخرتى ولكن ابتعدت عنها منذ 8
شهور فهل الكشف الطبى فى الجيش يعرف ذلك عند الكشف ام لا ساعدونى ارجوجكم انا
خجول من نفسى جدا

ليس بالضرورة، خاصة إذا كانت فتحة الشرج غير متوسعة وتسيطر على البراز والريح!!

السلام عليكم ... ماهو سبب التصاق الخصية بالملابس الداخلية علما اني اعاني بحكة
شديدة في الخصية ايضا وارى قشور في منطقة الحكة وايضا هذه المنطقة هيا التي تلتصق
ماهو سبب ذلك وماهو علاجها

السبب بسيط جدا..... البس ملابس داخليه فضفاضه (بوكسر) مصنوعه من القطن الخالص
وحافظ على نظافة وتنشيف هذه المنطقه عندها ستنتهي المشكله تلقائيا

ما هو مرض الايدز باختصار ؟

الايدز او متلازمة نقص المناعة المكتسبة هي الحالة المرضية المزمنة و المهددة
لحياة المصاب يُسببها فيروس نقص المناعة ( HIV ) حيث يُهاجم خلايا الجهاز المناعي
مؤثراً على...

