هل زيت كبد الحوت يؤثر على الرئه خصوصا عند الاطفال وشكرا

ليس هناك من ضرر اذا اعطي بالجرعات المناسبة وعند الضرورة

ابنتي عمرها شهرين و6 ايام طولها150'6 غرام وطولها 62 ومحيط راسها 38 هل هذا
ممتاز ام عادي او ليس جيد بالنسبة لعمرها

هذا جيد و مناسب لعمرها

ابنتي عمرها اربع سنوات اصيبت بكحة ليلية بعد حوالي ساعة من النوم استشرنا اكثر
من دكتور اطفال وجهاز تنفسي وكتبوا لها ادوية وبخاخات ولكنها ترتاح يوم او يومان
وترجع الحالة برجاء الافادة ماذا افعل

يبدو انها تعاني من تحسس ، تحتاج للاستمرار على البخاخات حتى عندما تتحسن حتى لا
تتكرر الانتكاسات

لديه طفل يبلغ من العمر 8 سنوات وثلاثه اشهر يده اليمنه لايستطيع التحكم فيهامن
عند الاصابع مع العلم عند ما ولد فيه انضغط راسه في فترت الخروج هل هذا هو السبب
وما العلاج المناسب له ارجو الرد ولتوضيح ولكم جزير الشكر

لا يمكن ابداء رأي صائب دون فحص الطفل سريريا لذا من الضروري عرضه على طبيب
والافضل طبيب اعصاب لفحصه سرسريا ودراسته لمعرفة التشخيص الصحيح اولا

السلام عليكم لدي ولد عمره سنه ونص وقد ارتفعت حرارته من اسبوعين مع اسهال بلون
اخضر وعندما ينام سعال رطب بماذا تنصحوني؟ وما قد يكون السبب؟

ننصح طبعاً بعرضه على اخصائي الأطفال لفحصه

علاج للزكاء للاطفال بدون اعراض جانبية

غذاء ملكات النحل والاوكسجين تحت الضغط

طفلي عمره 6 اشهر وهو كثير الارتجاع يسترجع بعد كل رضعة مع وجود بلغم كثيف
استعملنا انواع كثيرة من علاجات الالتهاب ولا جدوى ولا يتقبل الحليب الا وهو نائم
ارجو مساعدتي ...

هناك بعض انواع الحليب ضد الارتجاع . يفضل عدم ملئ معدة الطفلة و تقسيم و جباته
لتجنب الارتجاع و لا يجب اطعام الطفل وهو نائم

عملت ايكو لطفل عنده سنه ودى كانت نتيجة الفحص ارجو التوضيحRVDd 1.22,IVsd
0.5,LVIDd 2.21,LVpwd 0.5,IVSd 0.68,LVIDd 1.55,LVpwd 0.81,fs29.9%

أهلا بحضرتك ..... المعلومة الواضحة هي وجود ثقب بين البطينين متوسط الحجم ..
بقية المقاسات قريبة من الطبيعي .. لكن هناك معلومات أخري مهمة يجب أن يتضمنها
تقرير الإيكو غير...

بنتي لازالت تحبو وعندها خمس سنوات ولا تمشي، تشرب فالبوريك اسيد ٢٠٠ملل

معلومات السؤال غير كافية.لماذا تتناول الفالبرويك أسيد؟!! سلامتها

السلام عليكم طفلي يعاني من انتفاخ اللوزتين دون حرارة و أعطاه مضاد حيوي
amoxiline دون جدى ارجوكم انصحوني . طفلي يزن 14 kg طول 97

راجعي طبيب الأطفال مرة اخرى.سلامته

