لدي مشكله في اسناني هو تعري جزء من السن ونزول اللثه هل من حل ؟ وما رأيكم
بالحشوه ؟ وهل هذه مشكله يجب القلق منها ؟

هذه عوارض انحسار اللثة (recession) و علاجها يبدأ باستعمال فرشاة اسنان ناعمة
soft. والتفريش بنعومة ايضا. في كثير من الحالات نقترح اجراء عملية زرع لثة اما
بالنسبة للحشوة فلا...

اشعر بالم شديد في الفك الايسر لي لا يمكنني فتحه كثيرا ولا حتى المضغ وكانه ممزق
او شيئ كهدا ما الحل ? وما اسبابه ? وشكرا

قد يكون السبب التهاب في احد الاضراس او ضرس العقل او قد يكون هناك التهاب في
مفصل الوجه .. تحتاج الحاله فحص سريري لتحديد السبب

السلام عليكم انا اسناني متراكم عليها الجير ع شكل خضار ع السن وخايفة كثير اروح
اعمل تنظيف شو بتنصحني ؟

و عليكم السلام لا خوف من التنظيف بل الخوف من هذا الجير المترسب علي الأسنان
فيؤدي الي التهاب اللثة و التي في مراحلها الاخيرة بيحصل تآكل للعظم اللي حول
الاسنان و...

ماهي نسبة نجاح علاج بروز الفك بتقويم الاسنان؟؟؟انا عمري 18 وهل ينفعلي التقوين
في هذا الوقت ولا لسى اعتبر في مرحلت نمو

العمر١٨ سنه لقد اكتمل النمو انا نسبة النجاح يحددها الطبيب بعد الكشف السني وعمل
صورة بانوراما للاسنان

اعاني من التهاب فى اللثة و آلام، و تحرك فى اسنان الفك العلوى . ما هو سبب ذلك ؟
و كيف تعالجه ؟

تراكم الجير يسبب التهاب اللثة الذي اذا اهمل يتحول الى التهاب في النسج الداعمة
للسن ويسبب تخرب العظم حوله وبالتالي تخلخله وحركته الحل عند اخصائي امراض اللثة
حيث...

أنا شاب ابلغ من العمر 26 سنة , عند أكل أو شرب سواكل باردة نسبيا يحصل لدي ألم
في جميع أسناني ماهو السبب . علماً انني أعاني من ألتهاب لوزتين مزمن.

ان ما وصفتة فى سؤالك يسبب الما فى جميع الاسنان هذا يعنى وجود حساسية فى اعناق
الاسنان وذلك ينتج عن انحسار جزء من اللثة عن الاسنان مما يعرض الاسنان ...

مرحبا لدي أخي كسرت نصف سنتين من أسنانه الأمامية لكن الطبيب الذي عالجه قام
بتركيب أجزاء إلى السنتين ولكن لونها مغاير إضافة ألا أنها صغيرة مقارنة بحجم
باقي أسنانه للعلم هو لم يتاجوز الرابعة عشر والحادثة وقعت منذ أن كان في الحادية
عشر فما الحل برأيكم لأن شكلها لا يبدو لائقا

اذا تعرضت السن الاماميه للكسر نتيجة اى سبب كان وان تغير اللون بدى واضحا فان
الى القاتم هذا يعنى ان عصب السن اصبح مصابا لذلك ننصح باجراء معاجه ...

اريد ان اعمل تبيض كامل لاسناني .ما هي افضل الطرق بلعيادات .وما تعمل حساسيه ل
الاسنان.و كم التكلفه تقريبا في الاردن

اخي دهك من هذة الفكرة فتبييض الأسنان شيء ضار ولن يدوم و الأسنان بعد فترة ليست
ببعيدة ستعود أسوء مما كانت علية أنصحك بالأحتفاظ بنقودك و الحفاظ على أسنانك

لقد ذهبت الى الطبيب لازاله الجير منذ شهرين ولكن بدا الجير يتكون مره اخرى ولكن
من تحت السن عند اللثه خفيف فهل هذا امر عادي مع العلم انني اغسل اسناني يوميا

لا ليس عاديا ... المفترض الا يتكون .... هذا دليل ان عملية التفريش لا تقوم
بالتنظيف جيدا و ازالة البلاك الذي مع الوقت يتحول الى جير جراء ترسب المعادن
الموجودة في اللعاب...

خلعت ضرس العقل من حوالي يومان مازال هنالك تعب و نعاس و الم خفيف مكان الضرس

هذه الأعراض طبيعية ولا خوف منها وسوف تزول مع الوقت ولكن يجب الإلتزام بالمضمضة
ثلاث مرات يوميا لأن هذا يساعد على التآم الجرح في أسرع وقت . دمتم سالمين وبصحة
وعافية

