ابني 8 سنوات اصيب في حادث اختناق وهو يرقد في المستشفى منذ شهرين وتم تشخيص
حالتة غيبوبة مزمنة ... هل يوجد علاج لحالتة تساعده على الاستيقاظ

الغيبوبة قد تكون ناتجة عن مشكلة دماغية ناتجة عن تلف دماغي بسبب نقص في
الأوكسجين حدث اثناء الاختناق.. يجب مناقشة الموضوع مع اخصائيي امراض المخ و
الاعصاب و تحديد حجم...

اكتب السؤال بطريقة مختصرة و واضحة و باللغة الفصحى ... علاج حساسية الصدر غير
الربويه

تجنب التعرض للغبار. تجنب المشروبات الباردة والأيس كريم والتعرض لموجات البرد
الشديد. الإقلاع عن التدخين أو التعرض له. التخلص من الحيوانات والماشية التي
تعيش في...

اريد علاج الربو المزمن

تجنب التعرض للغبار. تجنب المشروبات الباردة والأيس كريم والتعرض لموجات البرد
الشديد. الإقلاع عن التدخين أو التعرض له. التخلص من الحيوانات والماشية التي
تعيش في...

اشعر بضيق تنفس وعدم القدره على أخذ نفس عميق وأحاول التثاؤب اكثر من مره ل احصل
على نفس ثم يرجع النفس بعد عدت ثواني او اكثر واحيانآ أثناء النوم ينقطع النفس
احيانا ولا اشعر براحه

السبب هو اما احتقان في الانف او انتفاخ المعدة او الامعاء

والدي بعمر 64 عاما لديه ضغط وسكري يعاني من ربو تحسسي وتشنج قصبي حاد لايستفيد
بشكل جيد على السالبوتامول والطبيب يصر على السالبوتامول هل يوجد ادوية اخرى قد
تفيد في حالته ؟

يجب عليكم مراجعة طبيب القلب و ذلك للتأكد من وظيفة القلب و عدم وجود وذمة رئوية
(ماء بالرئة) و مراجعة أدوية الضغط فبعضها يهيج الربو و يجب ايقافه علي الفور.

زوجي يعاني من الربو ولا ينفع معه اي علاج يذهب للمستشفى وعند انتهاء مفعول
الدواء يتكرر الصفير والسعال وضيق التنفس بشكل قوي ويسبب له ازعاج اثناء النوم
ارجو الافاده ولك جزيل الشك

بالبعد عن كل ما يسبب التحسس وضيق النفس مثل الاتربه والتدخين وبعض أنواع الاطعمه
مع أخذ العلاج بإنتظام

كيف يتم معالجة ضيق التنفس

ضيق التنفس ممكن ان يكون عرض لامراض كثيرة منها فقر الدوم ،الربو الشعبي و امراض
القلب الي آخره ... و يجب مراجعة الطبيب لعمل التشخيص الصحيح و معالجة السبب

التهاب في الرئة حاد بعد عمل أشعة للرئة ظهرت بقعة صغيرة سوداء مع العلم يوجد
ارتفاع بالسكر هل هناك إمكانية للعلاج الرجاء الإفادة وشكرا

يجب اجراء صورة طبقية-محورية للصدر و بعد ذلك يتم تشخيص الحالة و تحديد طريقة
العلاج

استخدام الميرونيم في التهاب الرئه المزمن وعدد الجرعات الكافيه

التهاب المزمن بالرئة يكون عادة بسبب امراض مناعية او روماتيزمية و ليس بالعادة
ان تكون معدية يجب عمل اشعة مقطعية و تحاليل بالدم. إذا ثبت وجود التهابات
بكتيترية من...

اصبت بمرض التدرن قبل 18 سنه واخذت دوره علاجيه 8 أشهر ولكن الان اشعر انه قد عاد
بسبب كثرت البلغم وثقل في العينيين.راجعت طبيب يقول مجرد تليفات.هل يمكن اخذ علاج
للتدرن بهذه الحاله

لا يجب عليك إعادة علاج الدرن إلا إذا اثبتت الفحوصات وجود المكروب في التفاف و
او ان أشعة الصدر اوضحت علامات نشاط المرض من جديد.أما البلغم الذي تعاني منه
فيحدث...

