هل الجماع مع مريضة بضيق بالشريان التاجى خطر وما هو خطره وكيف يمكن تجنبه؟

هذا يعتمد على حدة الحالة ومدى التضيق والاستجاب على العلاج

اناشاب في٢٠عاما قمت بعمل خمس جراحات بالقلب لمدةعامين الاولي سحب سوائل حول
القلب والرئةوالثانيةلتغييرالصمام الميترالي والباقي لوجودمجموعة من الجلطات
بالقلب وشرايين القلب وجلطات رئوية واعاني من ذبحةقلبية وقصوررئوي
وقصوربعضلةتلقلب وامتدادبالشريان الاورط

الفحوص الطبية والتحاليل هى من تساعد على اﻻجابة

انافتاةعمري١٦سنةاحسست منذفترة بالم في للصدر وتوقف القلب وصدمات كهربية
وبعدالفحص وجدالطبيب انه يجب استئصال الرئةاليمني وفشل بالقلب نتيجةاهمال
لروماتيزم القلب وانخفاض حادبالضغط يصل الي ٩٠علي٤٠وبعده يتوقف القلب وادخل في
غيبوبةلاتقل عن اسبوع فماهوالحل

الحل يقدره الفريق الطبي المشرف على الحالة وفقا للتشخيص الدقيق لما استقرت عليه
الحالة بعد كل ما حدث

السلام عليكم انا اعاني من اسبوعين في شد في منتصف الصدر باتجاه القلب اشعر بالم
بسيط واخدت ابرة فلتارين ولم استفيد ماهذا هل هو نوع من انواع الامراض القلبية
وشكرا

لا ليس بالضرورة ولتحديد سببه بدقة ينبغي معرفة خصائصه والأعراض والعلامات
السريرية المرافقة له من خلال فحص طبي

هبوط في الدورة الدمواية مع احساس في سرعة نبض القلب مع قرصة شديدة في القلب
لااعاني من السكر ولا الضغط ولا اي مرض مزمن تم الذهاب الي اكثر من دكتور والجميع
لا يوجد شئ

هكذا أعراض تتطلب اجراء فحص طبي من قبل أخصائي قلبية أولا للوقوف على تفاصيل
أكثر، لأن أسبابها كثيرة وفي المقام الأول ينبغي استبعاد تسارع كهربي قلبي

السلام عليكم. عملت تحليل كوليسترول وسكري و طلعت التحاليل كالتالي :
cholistterole total 1.79 g/l triglycerides1.27 g/l glycemie (a jeun) 1.56 g/l
hemoglobin glyquee 8.6* المرجو تفسير التحليل ونصائح طبية وشكرا

تحاليل الدهون جيدة اذا لم يكن لديك عوامل اختطار أو مرض مزمن، أما السكر فهو
مرتفع لكن ينبغي التأكد من المختبر لأن قيمته الطبيعية تتغير وفق التقنية
المستخدمة

السلام عليكم.ذهبت للمستشفى قست الضغط تمام والنبض كويس بس عندي نبضه زايده في
التخطيط والان احس مره مره بوخز بسيط ف يسار الصدر

يفضل عمل رسم قلب بالمجهود

اشعر بدوخه وكاننى اقفز لاعلى ولاسفل وكثيرا ما اشعر بدقات قلبي ثقيله ولا ادرى
ما الاسباب وهل هى تدل على شىء خطأ ام لا "ما هو العلاج بدون الذهاب الى مشفى ان
كان هذا دال على مرض"

راجع استشاري قلب لعمل تخطيط للقلب مع اكيو وبعض تحاليل دم لمعرف الاسباب

بدات بأخذ جرعه اثيروكس من اسبوع ولكن بدات الاحظ سرعه بدقات القلب ،،الجرعه ٥٠
وانا عندي خمول ونسبه TSH 8 ماذا افعل ؟

ينبغي معاودة طبيبك لتعديل الجرعة وفق درجة الاستجابة

أنا دقات قلبي85وعمري 21هل طبيعي ذللك؟

ضمن الطبيعي و الرياضة المنتظمة تساعد على تقليل الضربات

