السلام عليكم يا دكتور عندي خالتي في عندها ضيق تنفس دائم ونفخة بسيط في البطن
وألم بسيط في المعدة بس في ملاحظة هي تشرب شيشة ( الأرجيلة ) بماذا تنصحها ؟؟؟
اذا كانت الأعراض تتطلب زيارة دكتور متخصص في اي تخصص تذهب ؟؟

انصحها بترك الارجيله ومراجعه اخصائي باطني

ماهي العوامل اللتي تؤدي الى استخدام الادوية دون استشارة الطبيب؟ ماهي
الاستراتيجيات للحد من استخدام الادوية دون استشارة الطبيب؟

للحد من الظاهرة - الإلتزام بالقوانين الطبية المعروفة دوليا

السلام عليكم هل يوجد علاج شافي للامراض المناعيه. وشكرا

العلاج .. حسب نوع المرض .. فاي مرض تقصد

ارجوا اعطائ النتيجة لتحليل الدم التالي والاسباب والمسببات والحلول تحليل رقم 2
ABSOLUTE DLC NEUTROPHIL 2.46 LYMPHOCYT 2.52 ABS MIXED 0.62 PLATELETS 267.0
RDW.CV 11.7 ESR/HOUR 2.0

النتيجة جيدة، ولا داعي لأي حلول.

انا استخدم حبوب inderal 10mg لعلاج القلق واشتريت حبوب ديناميزان تحتوي على
جنسنغ هل يسبب اضرار اومشاكل؟ وهل تسبب في زياده للوزن؟

يفضل استشارة طبيب إذا كان لديك تسرع في ضربات القلب , الجينسينغ فوائده كثيرة
ولكن ينصح بتناوله تحت إشراف طبي وتحديد الجرعة

عندي نشاط بسيط جداً في Tsh اما t4 النتيجة 13.66 علماً بأني استخدم فافرين وعندي
فيتامين د نسبته ٣ يعني شبه معدوم فهل هذا سبب نشاط tsh ؟ واشعر بخمول دائم ،
ورعشة وخفقان عند القيام بأي مجهود ولو بسيط فكيف استطيع استعادة صحتي ؟

يجب التاكد من عدم وجود اضطراب في الغده الدرقيه و يجب تعويض نقص فيتامين د .
لذالك يرجى مراجعه الطبيب للعلاج

لماذا الذكر أكثر خطورة و عرضة للإلتماس الكهربائي أكثر من الأنثى؟

هذا غير ثابت علميا.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كيف يمكنني إيقاف طولي هل توجد عملية جراحية
لإيقاف الطول او اي شي يوقفه

لا ابدا لا يوجد حل طبي

السلام عليكم عندي دوار خفيف خاصة بعد الطعام بفترة وجيزة .وتعرق ياتي مع الدوار
وتعب وارهاق . واحيانا اشعر بغثيان . ما هذه الاعراض رجاءا الرد جزاكم الله خير

يرجى عمل فحص لبكتيريا H.pylori

ابنتي اخذت حقنه بالخطا واحمرت وكلكعت وتؤلمها ودهنتلها كريم فيوسيدين لمده
اسبوعين وقل الاحمرار ولكن ظلت كلكعه صغره ومحمره الصيدلي اعطاني كريم فيوسيكورت
مضاد حيوي دهنه لمده يومين ولم يخف هل استمر عليه ام هناك اقوي منه حتي لا تفتح
خراج

غاليا هيكون خراج لذا يجب العرض على جراح

