عندي بجسمي شعر طويل نسبيا وكثيف هل هناك علاج هرموني او اي علاج اخر

يجب اولا اجراء الفحص السريري و الفحوصات المخبرية لتحديد التشخيص ثم العلاج
لاحقا

انا فتاه في 16 ولدي اعراض تضخم الاطراف وزياده هرمون النمو والاعراض هي وزياده
في حجم اليد وعظام الفك والاكتاف و تضخم الانف وايضا اشعر بالتعب الشديد وآلصداع
و اصبحت بشرتي دهنيه يا دكتور هل انا اعاني من هذا المرض ام لا ؟

يجب عمل الفحوصات المخبرية الضرورية للتشخيص

نسبة تكرار حدوث طفرات جينية عند زواج الاقارب

يعتمد على عوامل كثيرة وليس لكل الأمراض نفس النسبة

اختي اللتي تبلغ من العمر ١٢ عاما وهي بالغة تريد ان تلعب في الجيم اسم الآلة هو
elliptical طولها 158 ووزنها 43 هل تستطيع لعب او سياثر على طولها ولن تطول؟

طبعا جهاز الelliptical مشابه ل treadmillلكن بدون اي تأثير مباشر على
القلب.بالطبع تستطيع ان تستعمله لانه يحرض على المشي وصعود الدرج بدون تأثير يذكر
على المفاصل..انصحك بقراءة...

حفيدتي اصابها فيرس غير معلوم نتيجة ميكروب وافاد الدكاترة بسبب هذا توقف عمل
البنكرياس..وممكن عند زوال الميكروب سوف ينشط البنكرياس مرة اخري ويعمل بصورة
طبيعية...هل هذا صحيح؟؟؟؟

لا اعتقد ذلك

انا عندي الغده الكلويه ماتفرز

اسمها الغدة القظرية ولديها عدة هرمونات فأي هرمون غير موجود؟

ما هو الحجم الطبيعي الأقصى للعقد اللمفوية تحت الفك؟

عادة يكون حجمها حوالى 1 سم. ولكن في كثير من الاحيان تكون اكبر، اي حوالي 1.5
سم. وهذا حجم طبيعي لها

مامعنى ان تحليل tsh ٤.٥. هل هو نشاط او كسل وهل النسبة طبيعية ام عالية

هذا الفحص طبيعي

هل يستخدم pregnyl 5000[hcg[ في علاج male hypogonadsim وخصوصا عندما يكون
التيستيرون منخفض هرمون lh&fsh في المستوي الطبيعى اي لاوجود لfeed back
mechanism

السؤال موجه الى طبيب غدد

اكتشفت منذ 15 يوم أني أعاني نشاط الغدة الدرقية وبدأت بتناول الدواءلكني أحس
أحيانا بآلم في رقبتي و كتغي وعظﻻتي هل هذا طبيعي

نعم. هذا يحدث احيانا

