هل هناك علاج للحول غير النظاره ابنتي عمرها9سنوات ورفض الدكتور اجراء جراحه لها
يقول العين تعتدل بعمر ال14 فهل هذا صحيح

علاج الحول عند الاطفال يبأ بعلاج كسل العين المريضة عن طريق تغطية العين السليمة
لاجبار الطفل على استعمال العين المنحرفة لتنشيطها ، وبعد ذلك يمكن العلاج
بواسطة...

لماذا لااقدر انظر النور الضوء العادي او اشعة الشمس هل عندي حساسية ضوء

بسم الله نعم هذا ينتج عن التهابات في العيون أو حساسية

كيف تحمي العين من الجفاف ؟

بترطيبها وتجنب الدخان واشعة الشمس القوية وعدم فرك العين

اعاني من الم داخل العين وحرقه

بسم الله لازم تعراجعي العيادة ضروري لانه يوجد مجلدات كاملة عن ما تشكو وعلية
لمعرفة السبب لازم كشف سريري

هل وصل الطب الحديث إلى علاج انحراف شبكية العين والكسل الوظيفي لخلايا العين
ومركز تقبل الصور في الدماغ والتخلص من الضعف البصري الشديد الناتج عن هاتين
المشكلتين؟

لا لم يوجد علاج حتي الان. ..أوافق د.ستريب الراي

ما سبب دمعان العين

العين تدمع دفاعا عن نفسها وبعض الاحيان يكون مجرى الدمع مسكر

ما سبب احمرار العين اليسرى اثناء الليل ؟؟ وهل هذه لها أسباب وأعراض اخرى؟

بما انه عند الليل فقط قد يكون نتيجة لاجهاد العين طوال اليوم مع جفاف العين...قد
تشعر بحرارة بالعينين ...الإحساس بوجود جسم غريب بالعين..أنصحك باستعمال القطرات
المرطبة...

لدي جفاف او تيبس في عرق شبكية العين و ضعف بصري فما الحل

عليك بأخذ فيتامينات للشبكية (preservision 3)

عمري 23 عند النظر الى حائط ابيض ارى اشكال سابحه و وميض لقد ذهب ال الطبيب وقال
لي اني سليم ولا يوجد ايه مشكله صحيه

عليكي بفحص الشبكية ممكن ان يلزمكي علاج بالليزر للوميض

سلام عليكم دكتور .من اربع اشهر تقريبا احس انو عيني اليمين صغرت ولا اقدر افتحها
بشكل كامل متل العين اليسرى واحس انو جفني ثقيل ومنتفخ دائما ما هو العلاج دكتور
وشكرا

ضروري تفحصي عند طبيب وباسرع وقت لتقيم الوضع

