هل جهاز تكبير القضيب يساعد على تعديل انحنائه

ليس بالضرورة!! فالانحناء قد يكون سببه ندبة خارجية أو داخلية ، ولا تتأثر
بالتطويل!

اسباب انتقال الثالول فى فتحه الشرج ؟؟؟

قد تكون ثآليل تناسلية، وتنتج الاصابة بالثاليل التاسلية عن العدوى الفيروسية
بالفيروس الحليمي البشري (HPV) والذي ينتقل بشكل اساسي عن طريق الاتصال
الجنسي.ولكن لا بد من...

أجريت عملية بالليزر لتفتيت حصى الكلى منذ 20 يوم ولكن لما أجريت اليوم فحص
بالسونار وجدت حصوات صغيرة فماذا افعل كي تخرج

ربما تخرج لوحدها إذا كانت صغيرة بما فيه الكفاية ، عليك مساعدتها بشرب الكثير من
الماء وماء الشعير إن أمكن!ثم مراجعة اختصاصي مسالك بولية إذا لم تنزل!!

ما سبب وجود أجزاء بيضاء اللون صغيرة فى البول

علی الاغلب عي املاح تطرح مع البول

ماذا يعني وجود دغدغة بتحرك الخصية علما انها تؤلمني من اسفلها وتارة من فوق وكذا
وجود /الام مابين (الرجل والعضو) من فوق/ ومن خلف الفخض تارتا

قد يكون هذا الشعور تحد علامات التهاب الخصية والقنوات المنوية.. لا من اجراء فحص
سريري وفحص سائل منوي ودوبلر

مرحبا انا اعاني من الم شديد في منطقة المثاني و الخواصر من الخلف ?

يجب البحث عن السبب....ربما يكون عباره عن الم في العضلات لا علاقه للجهاز البولي
به اعمل تحليل مخبري للبول مبدئيا

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدي ألم خفيف عند ملامسة الخصية اليمنى فقط
وامارس العادة السرية فما تنصحني بة؟

انصحك بالابتعاد عن ممارسة هذه العاده السيئه.. ما تشكو منه على الاغلب نوع من
انواع الحساسيه الخارجيه(على كيس الصفن) وعلى الاغلب فانه لا ضرر منه طالما ان
الالم خارجي...

ماهي نسبه الكرياتنين الطبيعيه انا كانت لدي ١.٣ وبعد ما نزل وزني قليلا. ظهرت
١.١ هل هذا طبيعي

مستوى الكرياتينين الطبيعي هو في نطاق 0،5-1،3 . راجع موقع الطبي........

لما عملت تحليل سائل منوى وجدنا حاجة اسمها نطفة امهات المنى هل هذا يعنى شئ ؟
وهل يوجد علاج خارج مصر ؟ اوروبا مثلا ؟.

هذا دليل بأن من الممكن أن تنتج حيامين منويه لو تعالجت بالطريقه الصحيحه مع طولة
بال .. لأن المشوار طويل .. ومن الممكن الحصول علي حيوان منوي بواسطة المسح
المجهري وإجراء...

اعاني من انتفاخ كليتي اليمنى مع وجود حصاة صغيرة ماذا افعل جزاكم الله خيرا

إذا الحصوة في حدود 6مل فلعلها تمر مع البول بالاكثار من شرب السوائل ويمكن اعطاء
دواء موسع للحالب مثل Tamsuolosin ولكن إذا كانت اكبر من ذلك فالتفتيت بجهاز
التفتيت هو الحل...

