ما هى ظواهر مريض النقرس الحاد والمزمن

الام شديدة مع تورم واحمرار وفي الحالات المزمنة تاكل في المفصل مع تغيرات مميزة
تظهر في الصور الشعاعية

حامل بالشهر الخامس اعاني ليلآ عند النوم مم ألم بعظم القفص الصدري الأيسر تحت
الصدر ولا استطيع النوم على هذا الجنب ما السبب ؟؟

انت بحاجة الى اجراء بعض الفحوصات والكشف السريري لذا ننصح بزيارة طبيب مختص

السلام عليكم عندي ارتفاع حرارة القدمين وذلك عند الوقوف طويلا لساعات مع لبس
الحذاء وعدا ذلك في باقي الايام التي لا اقف فيها الامر طبيعي مع العلم ان طبيعة
جسمي حار. وشكرا

ان لم تكن تعاني من الدوالي او اي مشاكل صحية اخرى فافضل علاج لك هو ممارسة
الرياضة بشكل دوري ويمكن استخدام بعض الأدوية مؤقتا لتنشيط الدورة الدموية قد
تساعد على التخلص...

أمي لديها كسر في إصبع قدمها الصغير وعندها سكر وضغط في طريقه لعلاج الشعر غير
جراحه او تجبير القدم باكملها هل هناك حلول اخرى

كسور الاصبع الصغير ان لم تترافق مع جروح او تهتك الأنسجة ليست بحاجة الى جراحة
او تجبير ويكفي استعمال مسكّن الم مناسب لوضع المريضه العام او ربط الاصبع الصغير
بالإصبع...

انا انسة عمري 22 سنة, اعاني من الام في المفاصل خصوصاً الركبة من حوالي 7 سنوات
او ما يقاربها, عملت تحاليل :CRPوكان + ,كالسيوم 7.6 ,وترسيب الخلايا الحمراء
عالي,هل هو روماتيزم؟!!

اذا كان الالم متنقل ومصحوب بتورم واحمرار وتيبس في الصباح الباكر فيجب عمل الزيد
من الفحوصات RF ANA ASO KFT MSU واكيد الفحص السريري والعلم ان الروماتيزم قد
يصيب اي أنسجة...

اعاني منذ ٦ شهور الم حاده وبروز ف عضمه القص وقطقطه عند التنفس وتذداد هذه الالم
عند عمل رياضه وانا امارس كمال الاجسام منذ ٧ سنوات وعملت اشعه باريوم للتاكد من
وجود فتاء لا يوجد شئ

عزيزي ... تحتاج الى اجراء فحوصات اكثر دقة مع الكشف السريري.... شكراً

فقرات رقبتي تؤلمني كثيرا وتسبب لي صداع في خلف راسي

الامر يعتمد على عمر المريض ووضعه العام فبالنسبة للشباب دون الثلاثين اغلبهم
يعانون من شد عضلي يمكن علاجه ببعض الأدوية اما من هم اكبر سنا فقد يعانون من
مشاكل اخرى...

بعد الحادث السياره اجرى لي عمليه جراحيه عظم فخذ الساق و قد اصبت بالاتهاب العظم
و خروج قيح من مكان العمليه و استخدمت عده مضدات حيويه باشراف الطبيب و لا جدوى
من ذلك ما هو الحل

التهاب العظم يعالج فقط جراحيا ومن ثم مضادات حيوية لفترات طويلة تتراوح من ٦أشهر
الى سنتين بناءا على نتائج العملية وزراعة عينات من الأنسجة الملتهبة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اشعر بالم في الفخذ الأيمن عبارة عن ثقل او
تخدير وفي بعض الاحيان اشعر بوخز متكرر في الورك الايمن يصل إلى الحوض ﻻ أستطيع
التحمل وبعدها يذهب الالم واصبحت غير قادرا على الجلوس متربعا . وشكراً

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته الام الفخذ قد تصاحب مشاكل الظهر والعمود
الفقري خصوصا اذا كانت في الالية ام الآلام في مقدم الورك فقد تنتج عن مشاكل مفصل
الورك او...

عمرى 25 عام اعانى من غضروف بسيط في 5 قطنيه اريد ان اعرف عن الحقنه التى تذيل
الغضروف المنزلق و ما هى كفائتها و اعراضها الجانبيه و اضرارها انا امارس رياضه
الجرى طول 180 وزن 92

لا توجد حقن تذيب الغضروف وما دام انك تذكر ان الغضروف بسيط فانت بحاجة الى علاج
طبيعي فيفضل مراجعة مركز متخصص بالعلاج الطبيعي لاعادة تأهيل عضلات الظهر.

