سلام اريد معرفة بعد اخذ حقنة التوكسين لتيبس العضلات كم منالوقت لمعرفة النتيجة
اهي مناسبة ام لا

التفصيل هنا لابد منه فالنناقش ذلك في استشارة خاصة.

لدي الم غير طبيعي في العظام و المفاصل...العمر 15

الامك عامه ليست مميزه لذا يجب التوجهه لاختصاصي في امراض الروماتيزم للفحص
السريري والدم والاشعه .... مثال بسيط ممكن الانفلونزا وممكن مرض صعب

انا امراه عمري ٣٠ اشكوا من الم في قدمي وخاصه عندما اصحوا من النوم او امشي
مسافه طويله اعراض ايش هذا الالم?وايش العلاج?وشكر

الالم القدم اسبابها عديده يجب اجراء تصوير اشعه وتحليل CBC ESR CRPوبعدها نجرى
فحوصات لمعرفة سبب الالتهاب اذا ظهر من الفحص الاولي والعلاج غالبا يكون فيه مضاد
الالتهاب ...

أعاني من احتباس السوائل في أصابع اليدين وفي القدمين وألم بسيط وأتبع نظام غذائي
للتنحيف ولكن الوزن لا ينزل وأعتقد أنه بسبب السوائل ماذا أفعل لتخفيف احتباس
السوائل ونزول الوزن

التفصيل هنا لابد منه فالنناقش ذلك في استشارة خاصة.

لدي الم في كتفي الايمن ويزداد الالم عند النوم على الكتف الايمن او استخدام يدي
اليمنى..

ممكن يكون سببه الرقبه او التهاب المفصل او الاوتار يجب تصوير الكتف والرقبه وفحص
CBC ESR CRP على الاقل والفحص السريري

الم شديد في منتصف الضهر

الام اسفل الظهر متنوعه واسبابها عديده غالبا يكون ضغط على الغضاريف وميزته يزيد
مع الجهد والسعله والحركه لذا يجب الحذر عدم الانحاء عدم رفع الاشياء النوم على
الظهر...

هل يمكن زيادة طول القامة بعد سن ال18؟ وماذا يجب ان افعل؟ للعلم ان عمري 18
وطولي 167 ووزني 71

ممكن بواسطة الطب البديل GUNA

منذ فترة ليست بطويله كنت اجلس على كرسي و مددت يدي إلى قدمي لكي ألبس جواربي
فاحسست بألم في اسفل الظهر كان مؤلم جداً ولم استطع الحركه .. انني خائفه بأن
يرجع الالم فهل هذا ممكن ؟

يجب دائما الحذر فالانحاء خطا فيجب لبس الجوارب واحدى الارجل مرتفعه على كرسي
مثلا

لديا تنميل في ساقي الايمن لدرجه لااستطيع السير عليها ❗️

التفصيل هنا لابد منه فالنناقش ذلك في استشارة خاصة.

السلام عليكم انا عمري 17 سنة اعاني من قصر القامة 158متر هل هناك حل ؟

نعم عدة حلول.التفصيل هنا لابد منه فالنناقش ذلك في استشارة خاصة.

