ﺍﻟﺴﻠﺎﻡ ﻋﻠﻴﻜﻢ ﺍﻧﺎ ﺷﺎﺏ ﻋﻤﺮﻱ 21 ﻋﺎﻣﺎ أﻋﺎﻧﻲ ﻣﻦ ﻣﺮﺽ ﺍﻟﺮﻭﻣﺎﺗﻴﺰﻡ ﺍﻟﻤﺰﻣﻦ أﺻﺒﺖ ﺑﻪ ﻣﻨﺬ 5
ﺳﻨﻮﺍﺕ . ﻫﻞ ﻣﻦ ﺍﻟﻤﻤﻜﻦ ﺃﻥ ﺗﻘﺪﻣﻮﺍ ﻟﻲ ﺑﻌﺾ ﺍﻟﻨﺼﺎﺋﺢ ﻭﺍﻟﺈﺭﺷﺎﺩﺍﺕ ﺍﻟﺘﻲ ﻗﺪ ﺗﻔﻴﺪﻧﻲ ﻭﺗﺨﻔﻒ
ﻣﻦ ﺣﺪﺓ ﻣﺮﺿﻲ ﻭﻟﻜﻢ ﺟﺰﻳﻞ ﺍﻟﺸﻜﺮ

الادوية التي تستخدم لتقليل استخدام الكورتيزون هي الادوية التي تصرف من قبل
اخصائي المفاصل و اكثرها استخداما في الروماتيزم هو الميثوتريكسيت و لكنه دواء
خطير و لا...

ابنتي عمرها سنه و اربع اشهر وتعاني من هزال حيث وزنها 8 كيلو فما الحل !!
وماافضل حليب صحي لمن بعمرها؟؟

تحتاج الى فحوصات لاستثناء اسباب عضوية اولا ثم المباشرة في زيادة الطعام

السلام عليكم انا لديه طفله عمرها ست شهور ماتتبرز الافي الاسبوعين مره وليس جامد
برزها عشان اقول امساك وﻻ لونه متغير الحاله لها تقريبن ثﻻث شهور وانا ارضعها
رضاعه طبيعيه فقط ياليت تفيدوني لني قلقه عليها

اذا كان وزنها ونموها ونشاطها جيد لا مشكله.اما اذا كان هنالك مشكله فى ذلك يجب
عمل فحص كامل عند اخصائى اطفال او جهاز هضمى

التهاب في الصدر وحشرجه مع التنفس علما انه يعاني من الكحه ولبلغم وزكام لمده
طويله المريض طفل عمره سنه و6اشهر

ربما يكون عندها بالاضافه الى التحسس التهاب فى الانف.بحاجه الى دواء يقلل
الحساسيه واخ الى السعله مثل Larotan .. Dilamac قطره لللانف

السﻻم عليكم انا ولدي عمره سبع شهور بعد الوﻻده جلس في الحضانه لقلت وزنه كان
وزنه كيلو وست مئة جرام وبعد ذلك خرج من المستشفى وصار عنده ضيق بالتنفس وشفايفه
تميل الى اللون الازرق ووديته للمستشفى وجاله تشنج ووقف القلب عنده وعملوله تنفس
صناعي وجلس على التنفس الصناعي حوالي اسبوع وبعد ذلك عملوله اشعه وتحاليل وبعد
النتايج قالوا عنده ثقب بالقلب وضمور في المخ وكان عنده طريشه والم ياتيه في
البطن وقت البول او البراز والى الان يطرش ويجيه الم في البطن وقت البراز او
البول

قد يكون الاستفراغ له علاقة بالتاريخ المرضي و قد لا يكون كذلك ، يجب عمل فحوصات
كثيرة لمعرفة السبب

طفلتى عمرها 3ايام تنام كتيرا ولا تشرب الحليب الا 3مرات فى 24ساعة

عمل فحص دم وفحص الماده الصفراء.ويجب ان تصحيها كل ساعتين الى ثلاثة ساعات .لان
الطفل فى هذه السن ينام مابين 20-22 ساعه لكن يجب ان يصحى كما قلت سابقا. فحص
الدم مهم

السلام عليكم ابنتى اصيبت بمرض تكسير الصفائح الدموية منذ اكثر من سنه وكانت تاخذ
الكوتيزون حتى اصبح مرضها مزمن نعطي كمية كبيره من الكورتيزون كانت ترفع الصفايح
ثم نسحبه تدريجيا كانت تقل الصفاءح ثم قامت باستئصال الطحال منذ شهر وكانت
النتيحة هائله ثم بدانا نسحب الكورتيزون تقل الصفائح حتى وصلنا لدرجة البقع
الحمراء علي الجلد فهل هذا طبيعيا ام ماذا ؟

هذا ليس طبيعى لآن البقع الحراء تحت الجلد هى نزيف يجب ان تبقى على الكورتيزون
اقل جرعه لا تظهر هذه البقع معها وممكن ان تعطى يوم بعد يوم

انا ولدي عمره سبع شهور ولد ووزنه كيلو وست مئة جرام وجلس في الحضانه تقريبا شهر
وخرج وصار يجيه ضيق بالتنفس ودخلته المستشفى و في المستشفى جاه تشنج وتوقف القلب
وجلس على التنفس الصناعي وخرج من المستشفى وقالوا عنده ثقب بالقلب 3 م وعنده ضمور
في جزء من المخ والحين يطرش ورضاعته قليله ويجيه الم بالبطن عند البراز او البول

اولا بالنسبه الى ثقب القلب هذا يعالج جراحيا او بوسطه القسطره وتعمل فى مركز
متخصص مثل مدينه الحسين الطبيه.اما ضمور الدماغ فهو بحاجه الى حلاج فيزيئى .يطرش
ربما زيادة...

السلام عليكم ابنتي عمرها سنة واحدة ولديها التهاب بلعوم مصاحب بقحة واختناق في
الجهاز التنفسي ماذا افعل وجزاكم الله خير الجزاء

شكله عنده حساسيه في االجهاز التنفسي وبحاجه الى علاج لهذا التحسس مثل فني الريج
نقط 5 نقط يوميا. وجلسات تنفسيه مع فنتولين مره او مرتين يوميا.ومنع ما يمكن ان
يثير هذه...

السلام عليكم ابني عمره اربع سنين ولا يستطيع نطق بعض الاحرف مثل الكاف والرا
والغين والجيم والخاء .يتحدث جمل طويلة لكن في بعض الكلمات يسبدل حرف مكان حرف
مثل كلمة فوق ينطقها شوق .ماذا افعل وشكرا

المشكلة في نطق الحرف، يحتاج الى معالج نطق

