#  حبيبوم

ورم، يتكون من نسيج حبيبي.الحبيبوم أو الورم الحبيبي هو اصطلاح عام لخلايا دائرية
من الجهاز المناعي عندما يحاول النظام المناعي محاصرة المواد الغازية التي يتعرف
عليها كمواد غريبج ولكنه غير قادر على التخلص منها.وتحتوي هذه المواد على حيويات
معدية مثل الجراثيم والفطريات ومواد أخرى مثل الكيراتين ومواد الخيوط الجراحية.
لذلك فإن الحبيبوم هو نوع خاص من الالتهاب الذي يحدث في أمراض وظروف طبية متنوعة.
تعريف يستخدم الأطباء مصطلح 'حبيبي' بشكل فضفاض ليعني العقدة الصغيرة. وحيث أن
العقيدات الصغيرة يمكن أن تمثل أي شيء من وحمة غير مؤذية إلى ورم خبيث ، فإن هذا
الاستخدام للمصطلح ليس دقيقاً. الاستخدام الصحيح للمصطلح يتطلب الفحص المجهري بعد
ازالته جراحيا وتلوينه بالملون الخاص للأنسجة . وفيما يلي تعريف أكثر تقنية.
الورم الحبيبي في علم الأمراض هو مجموعة منظمة من البلاعم.والبلاعم المعروفة أيضا
باسم الخلايا النسيجية هي الخلايا التي تعرف الحبيبي. وهي تلتحم لتشكل الخلايا
العملاقة متعددة النوى في كثير من الأحيان.

