انا اخي الصغير ينام كثيرا في اليوم خمس مرات هل هاذ مرض

اذا عمره صغير مادون سن المدرسة فعليكي مراجعه طبيب اطفال

اعاني من تنميل في الارجل والايدي عملت فحص فيتانين دال وطلع نسبته 15.06 ماذا
تكون المشكله وماذا افعل لحلها

هناك نقص واضح في عيار فيتامين D ، اذ أن الحد اﻷدنى الطبيعي هو 30 . لذلك لا بد
من اخذ علاج بفيتامين D . توجد عدة انظمة للعلاج مثل اعطاء Vita-D عيار 50000 حبة
اسبوعيا مدة 3-6 أشهر...

ظهرت لي كتلة في مكان الحقنة واني أخذت الحقنة قبل شهر لكن الكتلة ظهرت قبل اسبوع
ماهو سببها وهل هي مخيفة؟

لا داعي للقلق خلايا تليفت مكان الحقنه نتيجه لحقنها بطريقة خاطئة لا تقلقي ابدا

أعاني من دوخة أتناء الاستيقاظ او تقلب اتناء النوم علما بأني قبل أن احس بها
بيوم او يومين بلعت عظم برقوق لكن بطني لا تؤلمني و أيظا أحس بحكة في الاذن مند
فترة. ما سبب الدوخة ؟؟

يرجح أنك تعاني من التهاب اﻻذن الوسطى أو مرض منيير يرجى مراجعة أخصائي اﻻذن
للكشف و التأكيد صحة دائمة

السلام عليكم منذ يومين بدأت اعاني من تعب و خمول طوال النهار و احس بضيق نفس
ودوار خفيف عند الوقوف واشعر باني بحاجة للنوم ما هو السبب

يجب التوجه للطبيب لعمل فحص دم واجراءات الفحوصات اللازمه

عند الضحك بشده احس بدوار قوي ما السبب؟

بعتقد أن الدم بروح إلى العضﻻت اللتي تساعد بالضحك ويقل عن منطقة الدماغ

اعاني من صداع الراس بحيث قبل ان يشدني الصداع تخرج نقطة صغيرة عندما ارى وبعدها
تكبر على شكل حرف Cثم تزول وبعدها تالمني راسي بخيث لا استطيع النظر الى الضوء
وسماع الصوت قوي

سلامات غالبا ادا كان الصداع يأتي في جهة واحدة ونابض. فما ذكرت هي اعراض خاصة
لصداع الشقيقة وهو صداع حميد ولكن شديد وتختلف درجات شدته. لا تقلق من اعراض ما
قبل الصداع...

اريد علاج للنسيان لاني اذاكر وانسى بشكل كبير وفحص الغدة سليم مع العلم انني في
بعض الايام ذاكرتي افضل فهل يوجد علاج لتحسين الذاكرة ويكون آمن ولكم جزيل الشكر

أوافقهم بجميع ما ذكر واضيف الي تحليل الدم ومخزون الحديد وكذلك فيتامين ب ١٢
فنقصهم قد يسبب مثل هذة الاعراض

راسي يؤلمني كثيرا واحس بتعب شديد

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

حاسس انى عايز انام كتير وان هزﻻن وصداع لﻻعراض دى بتحصلى كل فتره وﻻ اعانى من
امراض مزمنه ....اعمل تحاليل آيه

فبتامين د3 وفحص دم + ب12

