#  المدارس على الأبواب، فكيف تعدين طفلك لتعلم الكتابة؟

بواسطة

ها هي المدارس باتت على الأبواب وأصبح يفصل أطفالنا عن العودة لبدء عامهم الدراسي
الجديد أيام قليلة.

وبالطبع فهناك العديد من التحضيرات والمشتريات التي بدأت الأمهات بالتسوق لها.
ولكن يبقى الأهم هو إعداد الطفل نفسه للدراسة. وخاصةً الطفل الذي سيبدأ مرحلة
تعلم الكتابة والتي هي من أصعب المراحل التي تحتاج للكثير من الصبر والجهد من قبل
الأم والمدرسة معاً، ولا ضير من تحضير الطفل من خلال إعطائه فكرة عن الأحرف
والكتابة.

**وذلك باتباع بعض الطرق والتي يمكنك البدء فيها منذ الآن لتستطيعي عزيزتي الأم
اجتياز هذه المرحلة مع طفلك بنجاح وتعليمه مبادئ الكتابة بسهولة ومنها:**

1- في البداية احرصي على أن تجمعي بعض الوسائل التوضيحية لطفلك والتي يمكنك عن
طريقهم تقريب فكرة الكتابة للطفل؛ فهذه الطريقة هي الأكثر ثباتاً ورسوخاً في
التعليم. كأن تشكلي له الحروف بواسطة أعواد الثقاب مثلاً.

2- راقبي رسومات وخربشات طفلك ووجهيها نحو الكتابة، فلو رسم خطاً مستقيماً أخبريه
أن هذا الخط يشبه حرف الألف على سبيل المثال.

3- اشتري لطفلك الألعاب التعليمية والتي تساعده على تعلم الكتابة كقطع الدومينو
الملونة والتي تحتوي على أحرف وصور وكلمات يمكنه تركيبها.

4- تشكيل الحروف بواسطة العجينة الملونة و هي من أنجح وأفضل الطرق لتعليم الطفل
على الكتابة والأحرف .

5- الطفل بطبيعته يعشق التلوين وبالتأكيد فقد لاحظت بأنه يرغب بتلوين كل شيء
حوله. ولذلك وظفي طريقة التلوين أيضاً في تعليمه الأحرف كأن ترسمي له الحرف بشكل
كبير وتطلبي منه تلوينه.

6- كما يمكنك أيضاً رسم الحروف على ورق مقوى ملون وقصها وإلصاقها في مكان ما من
غرفته سيجعله يتعرف على الحروف بشكل أفضل خاصةً إذا قمت بتكرارها معه يومياً.

**اقرأ أيضاً:**

**كيف تساعدين طفلك على اجتياز يومه الأول في المدرسة؟**

**كيف تنظمين أوقات نوم أطفالك استعداداً للعودة إلى المدرسة**

**المصدر:**

المدارس على الأبواب..فكيف تعدين طفلك لتعلم الكتابة؟

