قبل ٣٨ يوما اجريت عملية تصحيح البصر باليزر ويعد مضي شهر احمرت عيناي بأصظحاب
الم في العين وصداع في الراس ولا اعرف ما افعل واي العلاجات استعمل ارجو اعطائي
العلاج المناسب

هذه الأعراض وارد حدوثها بعد اجراء تصحيح البصر باللزك وعادة تزول لوحده ،ولكن ما
دامت استمرت فننصحك بمراجعة الطبيب الذي اجرى لك العملية ،لأن المتابعة من مهماته
ولا...

السلام عليكم: اعاني من ظهور هالات سوداء واضحة تحت العين و استعملت كريمات عديدة
و لم تزول ما الحل للتخلص منها نهائيا؟

سم الله الرحمن الرحيم يجب عليك الذهاب لعيادة العيون وعمل فحص كامل مع الفحوصات
المخبرية التي يطلبها الطبيب وبعدها يحدد العلاج

هل التهاب الجفون والحساسية تؤثر علي العين وتجعلها صغيرة

بسم الله تبدو وكانها صغيرة ولكن الصغر ليس حقيقيا

انا قلقان عملت اذالة سيليكون من العين من اسبوعين عندي اهتزاز في الرؤيه شويه
والمشكله انني لا استطيع ان استطيع القراءه من التليفون هل انا كدا متسرع واحتاج
بعض الوقت عايز اطمن

لا داعي للقلق .. يعقب عمليات الشبكية ( ومنها إزالة السيليكون ) اضطرابات في
الرؤية لفترة بسيطة إلى أن تستقر أما موضوع الرؤية القريبة ومشاكل القراءة لابد
من عمل نظارة...

عمري ٦٥ سنه أعاني من حرقان في العينين ما ذَا يفيد من قطرات

قطرات مرطبة للعين ممكن ان تفيدك

جدي يسأل ماهوه علاج الماء تحت القرنيه بعد عمليه ماء ابيض

ممكن العلاج بالقطرات كتجربة قبل الوصول لمرحلة زراعة القرنية

هل ماسكرة فولتين تتطول الرموش فعلا وليها اثار جانبية ولا لأ ؟

لا تطول رموش وربما عند سلبيات علي العين

سلام انا حسن أقيم فى انجولا أعانى من بعض تراكم الغبار فى عيني حتى أنه شكل لون
فى بياضهما وحرقة عادية فى بعض الأحيان كيف انظف عيني حتى يصبح بياضها صافشكرا
ارجو جواب

توجد قطرة خاصة لتنظيف العين

انا كثيرة البكاء و اماخرا اصبحت في كل مرة ابكي فيها احس بالم في عيني و الالم
يشبه كثيرا الم الذي تحس به اذا لمست فلفل حار و لمست عينك بعدها فما هذا الالم و
ما سببه و شكرا :)

يلزمك فحص عند طبيب لاخد دواء ضد الحساسية

تم التشخيص لي بمرض القرنيةالمخروطية وصف لي الطبيب من شهر قطرة مغذيةاضعها ل6
أشهر ثم يعاينني مجدداً لتحديد نوع العملية لكن الرؤية عندي تسوء بشكل ملحوظ هل
انتظر ام اخبر الطبيب

يجب إخبار الطبيب وإجراء عملية تثبيت للقرنية اسمها كروس لينكيك

