أعاني من القولون العصبي المصاحب للامساك ويؤدي لاحتباس شديد للغازات والفضلات،
ما العلاج؟

علاجه في تخفيف الاعراض 1)الحمية: \- اكل وجبات باوقات منتظمة والابتعاد قدر
الامكان من اكل الاكل المعاد التسخين \- الأكثار من شرب السوائل (اكثر من ثمان
اكواب يوميا) -...

لدي غازات كثيرة في البطن تسبب لي الم ووخز شديد ، هل يمكن ان اكون مصاب بالقولون
العصبي؟

يعرف القولون العصبي على أنه مجموعة من الأعراض تكون في غالب الأحيان من آلام في
البطن مع شعور بالانتفاخ وربما قد تصحب الإمساك أو الإسهال وفي بعض الأحيان تكون
على شكل...

كنت اعاني من انتفاخ متكرر في البطن مع الم وامساك و شخصني الطبيب بالقولون
العصبي هل يعتبر تشخيص اكيد ام ممكن ان يكون بسبب مرض آخر؟

من الأمراض التي قد تسبب أعراضا مشابهة للقولون العصبي مرض نقص أنزيم سكر الحليب
الذي يسبب الأعراض بعد تناول الحليب أو مشتقاته وعادة ما تختفي هذه الأعراض عند
تجنب...

بماذا تنصحوني للتعامل مع مريض القولون العصبي في حالات التوتر و القلق؟

1)الحمية: \- اكل وجبات باوقات منتظمة والابتعاد قدر الامكان من اكل الاكل المعاد
التسخين \- الأكثار من شرب السوائل (اكثر من ثمان اكواب يوميا) \- الابتعاد عن
الاكل/الشرب...

ما سبب كثرة تجمع اللعاب في فمي خاصة عند النوم؟

قد يكون السبب: بروز للأسنان الأمامية التهاب الأسنان الحساسية أوالتهابات
الأنف،أو إلتهاب في اللوزتين بحال وجود بلغم فغالباً السبب اعوجاج الحاجز الأنفي
،...

ما علاج الاسهال المصاحب لألم في فتحة الشرج اثناء التبرز؟

ويكمن علاج الاسهال بالخطوات التالية: 1- يجب تعويض السوائل المفقودة بشرب على
الأقل 8 أكواب من الماء 2- شرب عصير الفاكهة الخالي من الكافيين و الصودا 3- يجب
تعويض...

لدي غازات في البطن، هل تسبب هذه الغازات الم في القلب او قريبة من القلب؟

الغازات في البطن تسبب الم ووخزات في جميع انحاء البطن وقد ينتشر الألم الى اسفل
الصدر فيمكن ان يعطي احساس غير واقعي ان الألم في القلب ننصحك بعلاج الغازات
بتناول حبوب...

ماأسباب مرض جرثومة المعده وهل هي معدية وإذا كانت معديه كيف تنتقل العدوى؟

جرثومة المعدة هي بكتيريا (H pylori) تدخل الجسم وتعيش في الجهاز الهضمي مسببة
قروح في جدار المعدة او الجزء العلوي من الامعاء الدقيقة مسببة ما يسمى قرحة
المعدة او الاثني...

ما سبب الاسهال و عدم تماسك البراز؟

السبب الأكثر شيوعا للإسهال هو الفيروس الذي يصيب الأمعاء العدوى عادة ما تستمر
لمدة يومين قد يكون بسبب عدوى البكتيريا (سبب معظم أنواع التسمم الغذائي) أو
غيرها من...

أعاني من غازات البطن وتسبب لي ألم شديد و تسبب لي الحرج؟

يجب اولا معرفة سبب الغازات و علاج الاضطراب المرضي المسبب لغازات البطن التعرف
على الأطعمة التي تزيد من حدة غازات البطن وتجنبها الاكل ببطء و شرب الماء على
مراحل و...

