ما هو المدى الطبيعي لقرأة الانسان الخط الكتابي الصغير والمتوسط ؟؟ وهل متلازمة
الجلوس أمام الحاسوب تسبب صعوبه في القرأة على الحاسوب ؟؟ وما هي سبل الحل
والوقايه ؟؟ شكرا لكم ..

المدى الطبيعي للقراءة تكون على مسافة أربعين سنتيمتر اما بالنسبة الى الحاسوب
فيجب أخذ استراحة من وقت لآخر

دكتور انا عندي رفيفي عندو حرقة قاتلة بل العين لا يستطيع الان تسكير العين ولا
يستطيع فتحها بشكل كامل مع وجع متواصل من البارحة حتى الان لم يستطع النوم وهوا
الان بحالة مزرية

يلزمه فحص بسرعة لتقييم الوضع

ما هي أعراض متلازمة الجلوس أمام الحاسوب , وهل من الأعراض التشتت الجزئي للضوء ,
وما هو العلاج ؟؟ شكرا لكم ولجهودكم

يلزمك استراحة خمس دقائق بعد عمل ساعة على الحاسوب

شكرا عندي سؤال اخر اشعر من وقت قصير ببعض الغباش في عدستي اليمنى مع العلم اني
اشتريتها من فترة قصيرة

يمكن ان تكون الدرجة غير دقيقة راجع طبيبك

مرحبا عمري 17 سنة اعاني من ضعف نظر فهل استطيع ان اجري عملية جراحية او يجب شروط
طبية ؟

الافضل ان يكون العمر عشرين وان تكون القرنية جيدة والدرجات ثابتة منذ سنة على
الاقل

كيف اعالج تورم عيني ؟

يلزمك فحص لتقييم الوضع ووصف الدواء اللازم

السلام عليكم.اعاني من التهاب الجفن السفلي للعين اليمني استقر ف النهايه ع شبه
كره لها خرم صغير من داخل العين الالتهاب يزداد صباحا ويقل تدريجيا لنهايه اليوم

انه جنجل العين يلزمك دواء بعد الكشف الطبي وإذا لم يتم الشفاء عندها يلزمك عملية
جراحية صغيرة

امي عملت عملية مياة بيضاء وبعد العملية ظهرت في الاشعة اديما وحاجات كتيرة مش
كويسة بسبب السكر هل هذه المشاكل ليها علاج ؟ وما الفرق في استخدام نظارة القراءة
ونظارة المشي ؟

يلزمها علاج للشبكية والمحافظة على مستوى السكر اما نظارة القريب فهي لمسافة
أربعين سنتيمتر ونظارة البعيد فهي من مسافة متر وحتى ٢٠ و٣٠ متر

هل يمكن علاج ضيق العصب البصري للعين إن وجد فأين يوجد العلاج

اذا كان السبب ارتفاع ضغط العين فيجب وضع القطرات بانتظام اما غير ذلك فلا علاج
له

اشعر بالصداع والم في العينين وبين كل حين اشعر بازدوجية الرؤية وارى احيانا
اشياء تتحرك ولكن هي ثابتة وتنمل حول الفم والسان

يلزمك فحص عند طبيب أعصاب

