السلام عليكم تحليل تحليل SGPT (ALT)طلع 79 SGOT (AST) طلع 38 ومعمل التحاليل
اوصى ب Comment : N.B. Hepatitis markers are recommended. ممكن الافادة هل يوجد
مشاكل ام التحاليل كويسة وشكرا

الارتفاع طفيف و الارجح انه ناتج عن دهون الكبد او تناول اي من الادوية التي ترفع
انزيمات الكبد قبل اجراء التحاليل او الاصابة بالانفلونزا عند اجراء التحاليل.
بشكل عام...

أريد أن اعرف ماهى مواصفات السائل المنوى الظاهرية التى تدل أنه جيد من حيث الثقل
هل لابد أن يكون شديد اللزوجة؟

السائل الإلقاحي للرجل، ويحتوي على النطاف مع إفرازات الموثة والحويصلات
المنوية.وعند القذف يكون السائل المنوي كالجلي الذي سرعان ما يصبح سائلاً خلال
5-30 دقيقة وخلال...

ماهي نسبة نتيجه تحليل دم HCG الدال علي وجود حمل

يدل ارتفاع تركيز الهرمون الموجه للغدد التناسلية المشيمائية البشرية ( HCG ) في
الدم عن mIU / ml 5.3 على ايجابية الحمل .

ماهي اعراض ارتفاع نسبة الهيموجلوبين في الدم

هذا يعتمد على درجة الارتفاع وسببها وغالباً ما يرافقها دوخة وارتفاع في ضغط الدم

ماذا يعني في تحليل صورة الدم الكامل أن Lymphocytes تعادل 49%

يختلف المعدل الطبيعي للخلايا الليمفية باختلاف الفئة العمرية كالتالي : أكبر من
20 عاماً 18- 44 16 - 19 عام 25 - 45 8 - 15 عام 28 - 48 6 - 7 عام 32 - 52 4 - 5
عام 40 - 60 1 - 3 عام 50 -...

ماهي النسبه الطبيعيه لكرات الدم الحمراء والبيضاء

الكريات الحمراء:يختلف عددها في المليمتر المربع من 5-5,5 مليون عند لرجال،
و4,1-4,5 مليون عند النساء. الكريات البيضاء: هناك عادة بين 4 ×109 و11 ×109 من
كُرَيّات الدمِّ البيضاءِ...

من فضلك يا دكتور تفسير نتيجة هذا التحليل ضرورى HCV - AB : Positive (
Quantitative PCR for HCV is recommended) HBS - Ag : Negative هل هذا معناه انه
توجد اصابة بالفيروس ام لا يرجى التوضيح للاهمية

هذه النتيجة تعني الاصابة بفيروس ج و ليس ب و يجب المتابعة

علاج سرعة الترسيب

يرتبط ارتفاع معدل ترسيب كريات الدم الحمراء ( ESR ) بعوامل عدة كفقر الدم ,
العدوى البكتيرية أو الفيروسية ولذلك يعتمد العلاج على العامل المُسبب .

اريد اعمل تحليل دم لوظائف الكلى والكبد فهل يلزم صيام وكم ساعه ان لزم
الصيام؟وكيف اعمل تحليل لاانزيمات الكبد؟

الصيام ضروري قبل ثماني ساعات على الأقل والمختبر يزودك بكل التعليمات اللازمة.

ما هي المدة اللازمة لعدم ظهور الترامدول في تحليل البول و كيف التخلص من اثاره
من الجسم عمتا ؟

يمكن الكشف عنه في في الدم ، والبلازما أو المصل، وفي البول، في مدة تتباين بين
12 إلى 20 ساعة بعد آخر جرعة ، ولكن هذا يمكن أن يمتد لفترة أطول من تلك التي
للمواد الأفيونية...

