ابن اخي عمره ٤ سنوات وزنه ٢٠ كيلو حجمه صغير ما هي الفحوصات المطلوبه لحل مشكله
وزنه و حجمه

قبل اجراء الفحوصات يجب عرض طفلك على طبيب الأطفال لعمل مخطط للنمو ومقارنته
بالطبيعي ومن ثم عمل صور شعاعية وتحاليل إن لزم ذلك

لماذا يتغير رائحة البول عند المواليد في عمر شهرين ؟؟؟

ما هو المقصود بتغير رائحة البول؟ اذا كانت الرائحه غير طبيعيه فانه لا بد من عمل
تحليل وزراعه للبول للتاكد من عدم وجود التهاب

ابنى عمره 3 سنوات من 6اشهر وهو نايم بليل نزف دم لونه احمر من ناحية واحدة فقط
وبكمية كبيرة وتكرر الموضوع

هل هو نزيف من الانف ؟ يجب عمل فحوصلت دم للصفائح و مواد التخثر ثم عرضه على
طبيبي انف و اذن و حنجرة

طفلي عمرة 10 أشهر ظهر عليه اعراض المرض من ارتفاع في درجة الحرارة وانعدام لشهية
الاكل ولكن بعد ذهاب الحمى ظهر علية حبوب حمراء خفيفه على سائر جسمة وبعد اجراء
الفحص العادي للدم اتضح ان لديه نقص في الدم . ما هو تشخيصكم للحبوب الحمراء؟؟
وما هي الاسباب التي ممكن ان تسبب نقص الدم؟

ظهور الحبوب بعد الاصابة بالحرارة ممكن ان يكون بسبب اصابة بفيروس ما اما من
ناحية فقر الدم هذا ما يجب دراسته لانه يحدث فقر الدم في الأطفال نتيجة نقص كمية
الحديد في...

كيف اتاكد تماما ان ابني مصاب بالتليف الكيسي.للعلم اننا اجرينا تحليل الكلورايد
وكانت نسبته110واجرينا تحليل جينات وتبين انه حامل لجين A508 وجين اخر غير معروف
ابني 4اشهر

هذه الفحوصات مع وجود الاعراض كافية للتشخيص المبدئي ممكن قياس فرق الجهد
المهربائي في الغشاء المخاطي للانف

عمر ابني شهرين ونص اخراج لونو اخضر غامق من ثلاث أسابيع والإخراج اصبح كل اربع
ايام تقريبا هل هذا يؤثر على صحته وما الحل - نافوخ ابني اصغر من أصبع تقريبا خل
هذا يؤثر على صحته شكرًا

لون الاخراج لا مشكلة به بتلنسبة للنافوخ قد يكون طبيعي و لكن يجب فحصه من قبل
طبيب

سيلان الطفل الرضيع وعلاجه

الافضل استعمال بخاخ او تقطير ماء و ملح فقط و خافض للحراره

علاج الاسهال القوي لطفل سنة واحدة

هذا سؤآل مهم. لا يوجد دواء سحري للاسهال عند الاطفال. بشكل عام و خلافاً
للبالغين ممنوع اعطاء ادويه للاسهال. علاج الاسهال يكون بالسوائل الفمويه او
الوريديه و ذلك لمنع...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عندي بنتي عمرها ١٠ شهور وبتاخد من فتره
اوستيوكير الدكتور كان كاتبه لها تمشي عليه فهل هذا الدواء كافي ولا لازم تاخد
فيتامين د وشكرا

و عليكم السلام و رحمة الله يكفي بإذن الله تعالى

السلام عليكم.اخي ولدي عمره سنه كان يشكومن خروج اسنانه وعانامن سخونه في جسمه
اسخدمنا علاج ادول وباراكاساتين وتحاميل شرجيه شفيه من سخونه ولكن الآن ظهر في
جسمه.طفح جلدي .فما الحل

قد يكون التهاب فيروسي او نحسس اوقف الدواء و راجع الطبيب للاطمئنان

