لماذا يحدث لى رف سريع فى عينى اليمنى مع العلم انى اعانى من قصر نظر وارتدى
النظارة ولكن ليس باستمرار؟

راجع أرشيفنا من الاسئلة فأنت تعاني من ما يسمى" رفَة العين" وقد أجبنا عن هذا
السؤال سابقاً.

الســـلام عليكم ورحمـه الله وبركــأته هـــــــل الــم العيــن نـــاتجــه من
الــم اللثــه او الاسنــان او تركيـب الاسنــان ............. يعطيك العافيه

بسم الله طبعا يجب معالجة الاسنان ولكن ليس بالضرورة الم العين ان يكون من
الاسنان او اللثة

متى يمكننى ان اشهاد التلفاز والكومبيوتر بعد اجراء عملية الليزك وهل يمكننى
المشاهدة بدون نظارة الشمس ؟

يعتمد على نوع العمليه بعض الحالات من اليوم الاول وحالات اخرى بعد اسبوع

السلام عليكم انا عمري ٣٣ المشكلة عيوني علي طول تتدمع اذا اطالع الكتاب واتفرج
مسلسل ايش السبب ممكن تفدوني ولكم جزيل الشكر

جفاف قرنية العين

انا عين في مويه زرقاء وعين منفوخ مره يعني صارت من المويه الزرقاء حجمها صار
كبير هل في علاج

ممكن العلاج بعد التاكد من التشخيص

التهابات في عيني بطريقه مستمره واحمرار وتهيج والم وعدم القدره علي الرؤيه كويس

بحاجة إلى فحص في العيادة لأن هناك اسباب كثيرة قد تؤدي إلى هذه الاعراض

ارتدي نظارة طبية ومنذ 3 اسابيع بوضوح يوجد ضباب وعند الذهاب لطبيب العيون قال
العين لايوجد بها شيئ راجعي مخ واعصاب وتم بالفعل وتم التشخيص كما يلي زيادة
حميدةفي ضغط المخ ؟

كما فهمت انه يوجد تورم في عَصّب البصر نتيجه لارتفاع الضغط الدماغي ، وهذا يعالج
من قبل طبيب الاعصاب لسحب الماء لتخفيف الضغط ثم يتم مراقبة المريض من قبل طبيب
الاعصاب...

انا فتاة عمري 16 سنة لدي بقعة حمراء في بياض عيني اليسرى ما هي الاسباب و كيفية
المعالجة . شكرا

اذا كانت البقعة قديمة ممكن ازالتها بعملية جراحية

اخي مريض اصيب بتمزق في شبكية العين من\ يومين على العملية الجراحية سهلة وناجحة
؟

مستعجل زيارة جراح الشبكيه

عصب العين ضعيف ما في اي سبب لخف النظر٢ ١/٤ شو السبب

سؤالك غير مفهوم

