ما أفضل علاج للإلتهاب حفاظ الأطفال ?

كريم بيبانثين او سلفادين

اريد زيت او مجموعه او شئ لتكثيف وتطويل الشعر هو ناعم بس خفيف

تناولي حبوب زنك 50 ملغ يوميابعد الفطار

جرح اصبعي السبابة نتيجة كسر كأس زجاج بيدي وقد نزف قليلا وتوقف النزف بعد ان
ضغطت عليه بضمادة لكني احس بالم على امتداد الاصبع لاخر اليد فهل هذا خطير اوبسبب
الجرح و ما المضاعفات

يمكن ان يكون بسبب قطع بالعصب الحسي للاصبع او يكون بسبب وجود التهاب. يمكن
استخدام مضاد حيوي واﻻنتظار فسوف يخف الالم تدريجيا

سلام عليكم كنت عاوزه اسال ازا كانت بقع البهاق الموجوده ف طفل 7 اتحول لونها من
الابيض للوردي الفاتح دا معناها ان المريض بدا يتحسن ؟ والحديدوالكالسيوم
وفيتامين ب12 يحسن الحاله

عندما يتحول الجلد الى اللون الزهري فهذا يدل على تحسن البهاق وعلاج البهاق اليوم
سهل خصوصا مع طفل 7 سنوات والحديد والكالسيوم وب12 يحسن الحالة كذالك فيتامين
دال...

كيف أتخلص من الشعر الزائد نهائيا

لا يوجد وسيلة الا جلسات الليزر

هل جرح العضو الذكري بموس الحلاقة خطير واذا كان كذلك ما أضراره

اذا كان عباره عن جرح صغير او سطحس ﻻ يوجد اضرار ويمكن اجراء خياطة في حيته فقط

افضل طريقة لذيادة طول الشعر

هل يوجد تساقط للشعر ام ﻻ يمكن استخدام حبوب الزنك zinc او استخدام حقن موصعية في
فروة الراس في حالة وجود تساقط

هل يمكن اعاده انتاج بصيله الشعر بعد تساقطها ؟

يمكن استخدام حقن موضعية بفروة الراس مع استخدام تقنة PRP لاعادة نمو الشعر ومنع
تساقطه اما اذا تلاشت البصيلة فلا حل سةى زراعة الشعر

هل الحلاوة لها أضرار على الأماكن الحساسة

لا يوجد اضرار لها

سلام يادكتور بشرتي سمراء شوي وسمعت وصفات تقول بان البيكنج بودر حق الطعام يبيض
البشره هل هذا صحيح يادكتور

لا اعتقد ذلك يوجد الان حقن جلوتاثيون بالعضل يعتقد انها تقوم بتفتيح خفيف للبشرة

