صداع شديد جدا على العين اليسرى و على الانف مصاحب بترجيع والم فى المعدة

ان كانت هذه الحالة متكررة فيجب استشارة طبيب امراض عصبية فقد تكون شقيقة غالبا

اعاني من ارتجاع حموضة مما سبب لي جروح بلمريئ من درجة تانية مع فتور وتعرق شديد
وبرودة وسخونة بلقدمين وسخونة بفتحة المعدة واشعر بغصة وانا اخذ نكسيوم والحالة
صرلها شهر

إذا لم تتحسن فيجب مراجعه طبيبك للمتابعه

عندي مرض إلتهاب الكبد بي ولا أشعر هدا بأي مشكلة في الكبد ولكن أعاني عسر الهضم
وعدم راحة بعد وقلة حركات البطن والقولون

المشكلة في نوعية الطعام الغير صحي اذ يجب تنظيم الغذاء والاعتماد على الاطعمة
الصحية مثل الخضار والفاكهة والخبز الاسمر او الذي معه نخالة او التعويض عن ذلك
بوضع...

اعاني من الم اعلي البطن واسفل البطن والم عند التبرز وعند عمل تحليل جرثومه
المعده وجدت عندي واسمها (اتش بيلوري) ما العلاج المناسب لحالتي

Levofloxacin 750 mg حبة يوميا لمدة اسبوع فلاجيل 500 ملغ صباحا ومساء لمدة اسبوع
Omeprazol 20 mg حبة صباحا ومساء لمدة اسبوع ومن ثم حبة يوميا لمدة شهرين

السلام عليكم دكتور انا عندي ألم في منطقة السرة شديد يأتيني فقط عند تناولي
لوجبة الطعام و يصاحبه بعد ذلك اسهال فما المشكلة ؟

من الافضل مراجعة طبيب جهاز هضمي للفحص واجراء بعض الفحوصات اللازمة وبالاخص فحص
للبراز ومن الجيد اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

أنا كلما نأكل اي شي حار او أكل دهني واجد واي شي رأسي يوجعني بقوه وعندي حرقه
ودرت صورة منظار طلعت صوره سليمه أكتر الاطباء قالولي تهيج الاعصاب نبي حل
للمشكله هدي

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية وارسال النتيجة عبر موقعنا العلاج يتضمن
تغييرات في نمط الحياة، مثل: • تقليل الوزن، نهج معقول لتناول الطعام الحد من
تناول الاطعمة...

شعور بالحرقة عند الاستيقاظ من النوم و في كثير من الاحيان يحصل استفراغ

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

اعاني من وجع راس المعدة منذ ثلاث ساعات اخذت دواء دوغماتيل لم ينفع، شربت نعنع
لم ينفع، وضعت ماء ساخن خف ولاكن رجع، ماذا افعل؟

ننصح بمراجعة الطوارىء للفحص السريري والفحوصات اللازمة ثم العلاج. الأسباب عديدة
أهمها تقرح المعدة، حصى المرارة، وغيرها الكثير

اعاني من الانتفاخ والغازات في القولون فما الدواء المناسب

يجب الالتزام بنظام غذائي صحي بالاعتدال في تناول الزيوت و الدهنيات و المقالي و
المشاوي و السكريات و المشروبات الغازية و التدخين و القهوة و الشاي و البصل و
البقوليات...

انا اعاني من السمنه وزني ١٠٠ مو عارفه كيف انزل وزني ما عندي اراده ابدا واهلي
مو متقبلين ات انا سمينه يقولون انتي قبيحه وسمينه ومو متقبلبين شكلي مما يجعلني
اصيب باالاكتئاب

لا بد من معرفة الطول لحساب كتلة الجسم. هنالك عدة إجراءات من الممكن هملها في
حال فشل الرياضة والحميات مثل العمليات الجراحية أو عن طريق التنظير. ننصح
بمراجعة أخصائي...

