كنت اعاني من القولون العصبي و انتج براز اسود كل فتره شبيه بالاسهال وعملت تحليل
براز وجرثومه حلزونيه ولكن النتيجه سليمه ما الحل

اعراض هضمية راجع طبيب الهضمية

خروج مادة جيلاتينيه بيضاء من فتحه الشرج

احيانا تكون اعراض ناسور شرجي يجب فحص من قبل الطبيب

لاحظت مرتتي متتاليتين بنزف دم غزير اكرمكم الله مع البراز صارت الحاله لي على
فترات متباعده تقريبا كل 6 اشهر مره وبدون الاحساس بالام في البطن او اي اوجاع

ممكن ان يكون من بواسير او شرخ شرجي. وممكن ان يكون من مشاكل في المستقيم. يجب
مراجعة الجراح للكشف

عندي مشكل من صغري وهو الصدر مقعر هل يمكن نجاح هذه الجراحة بهذا العمر؟ وما هي
نسبة النجاح؟ وكم يتطلب من وقت للشفاء التام؟ وهل سيصبح شكل صدري عادي تماما كاي
شخص اخر؟

يفضل سؤال أخصائي بالجراحة الصدرية

انا ابلغ من العمر ٢٣عندي ألم في المستقيم وأشعر بوجود لحمات ترتخي وتتقلص لكن
عند الإرتخاء أشعر بألم شديد وممل ممكن يكون من قلة نوم؟

اعراض شق شرجي.. وربما مترافق مع بواسير. يجب إجراء الفحص من قبل الطبيب

اعاني من حكه شديده في الفخدين والمؤخره وحبوب حمراء

الفحص من قبل طبيب الجلدية

عندي الم في الشرج وحكة شديدة ورأيت جرحين من الداخل هم سبب الحكة ماهذا وماهو
السبب علما احيانا اعاني مشاكل بلهضم والاخراج

على الأغلب شرخ شرجي والسبب الأساسي هو الإمساك... وقد يعنون للمعالجة الطبية...

عندي موعد لمنظار القولون ،، سؤالي كيف احضر نفسي للمنظار ومتى اصوم عن الاكل
ومتى اشرب المحلول الطبي وسؤالي هل يوجد تخدير كامل عند اجراء المنظار

صيام قبل 16 ساعة والبدء باستخدام المحاليل عالاغلب تخدير بسيط

السلام عليكم من فضلك يا دكتور انا زوجي عمل عمليه البواسير والشرخ الشرجي من
يومين والدكتور كتب له علي حقنه الكليكزان لمده 5 ايام هل هي مهمه ام لا

هل يوجد امراض أخرى مرافقة كالجلطات؟

السلام عليكم سؤالي اكرمكم الله هو احس بألم شديد عند التبرز وحرقه تدوم طول
اليوم وخرج مني دم قليل اول مره فقط وثاني مره لم يخرج ساعدوني ارجوكم عمري 22
سنه هل هو شرخ ام بواسير

عليك بالفحص الطبي أولا من الآن عليك بتناول الكثير من الخضروات الخضراء الورقيه
الطازجه والخضروات المطبوخة بطرق صحيه مع تناول الحبوب الكاملة مع شرب الماء
بكثرة مع...

