انا من سوريا أريد أن أعرف كيفية التخلص من أعراض اللحام الكهربائي بشكل سريع
لأني مش قادر افتح عيوني بلمرة والله يجزيكو الخير مع العلم انو قطرة المخدر
5دقايق ويخلص مفعولها

لا تضع قطرة المخدر لانها ستمنع من الشفاء السريع للقرنية عليك بوضع كمادات ماء
بارد جداً والمرة القادمة استعمل النظارات الواقية

عيني اليسرا فيها ارتخاء في الجفن واريد الحل ما هو؟؟؟؟

لازمك عملية جراحية لرفع الجفن

السلام عليكم انا لديا عين واحدة بها حول وكبيرة عن العين الاخرى هل هناك خطر على
العين

الافضل فحص دوري مرة في السنة لهذه العين وان شاء الله تبقى سليمة

اعاني من حرقة وحكه في العينين علما اني لا اشكو من اي حساسية

ممكن ان يكون تحسس بسيط

اشعر بحرقة خفيفة في العيون مع احمرار بسيط و ايضا نقش في التركيز

الافضل فحص العين لتقييم الوضع

الاتروبين مدة العلاج وهل 8 ايام معقولة اما لا علما انا اسعمالها يكون في العين

الله تروبين تستعمل لتوسيع البؤبؤ العين

السلام عليكم، تم استئصال عين ابي اليسرى بسبب الورم واستئصل كل شيء بالعين الجفن
والرموش هل يوجد تركيب عين اصطناعية كاملة؟ واين ممكن ان تتواجدشكرا وارجو الرد

لا توجد تركيب عين اصطناعية

هل بامكاني استخدم قطرة العين التي تسمى ب اوبتفيوسين بعد المده التي تم تحديدها
من قبل الطبيب

هل هي قطرة ام مرهم؟ ادا كانت جديدة و محفوظة في البراد فلا مشكلة عادة من اعادة
استعمالها لعدة ايام

هل البكاء بسبب الحزن بعد عمليه الليزر بأسبوع يؤثر سلبا؟

المهم ان لا يحصل حك للعين اما الدموع فلا تؤثر

هل عمليه الليزر تسبب تقوس بالقرنيه؟

ممكن عملية الليزر او تصحيح البصر تؤدي الى تقوس القرنية اذا كانت سماكة القرنية
قيل العملية ضعيفة او خفيفة. عليك بمراجعة الطبيب وقد تحتاجي الى عملية تثبيت
للقرنية

