هل هناك اعشاب طبيعية ممكن للشخص ان ياخذها لعلاج ارتفاع ضغط الدم وشكرا

هناك العديد من الأعشاب والنباتات التي استخدمت في السابق وما زالت تستخدم مثل
الزعرور والزنجبيل والثوم وغيره، ولكنها حتى الآن لايمكن أن تكون بديلة عن العلاج
الطبي...

السلام عليك امي تعاني من الام في رجليها حتي انها لاتستطيع المشى احيانا و تنتفخ
رجليها مع العلم ان ضغط دمها يرتفع ما هو الحل ارجوك

لا داعي للقلق ولكن ينبغي فحصها لتحديد إن كان هناك التهاب موضعي أو أنه ناجم عن
مشكلة وعائية أو غير ذلك

امى تعانى من هبوط حاد مع اقل مجهود حتى انها لاتسطيع الصلاة وهى واقفة

لا داعي للقلق ولكن ينبغي اجراء فحص طبي للكشف عن العلامات السريرية المرافقة
التي قد تكون موجودة لديها وعلى ضوء ذلك سيتم الوصول إلى التشخيص الدقيق

انى بدوخ كل يوم الصبح مش عارف ليه

يجب شرح الحالة التي تصيبك هل تدوخ لدرجة الوقوع على الارض وفقد الوعي ام تدوخ
عند تغيير وضعيتك من اضطجاع الى وقوف ...ام ماذا ...على اي حال هذا الامر مشترك
بين اطباء...

السلام عليكم حماتي عمرها49 سنة عملت فحوصات طلع معها كوليسترول620 وشحومات 300
ماهو الخطر فيه وكيفية علاجها و هل الجوز ينفع في تخفيضهم ولكم جزيل الشكر

نسبة الكوليسترول مرتفعة جدا وتقريبا ثلاثة أضعاف الحد الطبيعي وهو أقل من 240
والخطر هو احتمالية كبيرة للإصابة بمرض تصلب الشرايين واللذي قد يصيب شرايين
القلب التاجية...

امي لديها ضغط الدم مرتفع.يرتفع لها 27 دائما وكانت تعالج لكن لم ينفع العلاج
ايوجد علاج لذلك ?????????

ارتفاع الضغط عندما يزيد الانقلابي عن 140 والانبساطي عن 90

مساء الخير ابي اعرف انواع الضغط المثالي والمتوسط والمرتفع وش أفضل الجهاز
الرقمي او الجهاز الزئبقي لأَنِّي قصت ع الجهاز الرقمي يعطي ارقام غير صحيحة هل
هذا صحيح

الجهاز الزئبقي اكثر دقه

احس بتعب مزمن مع اني اتناول دواء الضغط

اخي الفاضل الشكوي غير واضحه؟ ما هي صورة التعب ؟ومن متي التعب ؟وماهو دواء الضغط
؟ وماي الامراض المرافقه ؟

هل هناك فرق بين ضغط الدم بين الذراع والقدم عند الوقوف

ليس من المفروض ان يكون الفارق كبيرا زيادة او نقصانا

عندي صغط ما بين 15/9.5 و 14/8.5 و التحاليل كلها جيدة .اريد معرفة سبب ارتغاع

ارتفاع الضغط الأساسي ليس له سبب واضح مباشر و إنما أسباب متعددة و كثير منها غير
واضح

