عندى التهاب فى مقدمة القضيب

عليك ايضاح طبيعة الالتهاب هل هو في الجلد الخارجي؟ام انه التهاب في مقدمة
الاحليل؟؟؟ حيث ان العلاج يختلف في كلا الحالتين

صارللي سنتين اونص متزوج ولحد لم ارزق بطفل وقد كنت اعاني سابقامن دوالي في
الخصية واجريت عملية جراحية للجانبين والتحاليل الطبية للسائل المنوي غير
مستقرفمرة يزيد ومرة ينقصوالعدد دائما مابين 14مليون 30مليونوالحركة 55وعلماانني
رياضي باليوم العب حوالي الساعتين ودائما احس بالم في الخصية فارجو الحل ا ل

الفحوصات التي لديك جيده يمكن ان يحدث الحمل بشكل طبيعي انشاء الله هل الامور عند
الزوجه جيده؟ هل لديك معلومات عن موعد الاباضه لدى الزوجه والايام المناسبه
للجماع...

ما هو الشىء الذى يشبة الكرة الصغيرة فوق الخصية الشمال.ارجو الجابة لانى قلقان
جدا .وتكون الاجابة من دكتور متخصص

قد يكون هذا التهاب بالبربخ..... عليك التوجه لاختصاصي المسالك البوليه لانه من
المستحيل الاجابه عن هكذا سؤال دون الفحص واللمس والمعرفه من قبل الطبيب

انا اول مره بأيام البرد البول زايد عندي مره بس ادخل افرعه واطلع واحس باني ابي
اتبول وبعض الاحيان قطرات وشوي فقط وبعض الاحيان شفاف والفتره الاخيره مصحوب مع
وجع خفيف بالخصيتين ماأذا افعل؟

يبدو أنك تعاني من التهاب في المجاري البولية، راجع اختصاصي وقم بفحص البول.

انا شاب عمر22سنه امارس العاده السريه وبعد ان امارسها اجد صعوبه في التبول مصاحب
لام شديد وحرقه هل هذا مرض خطير وهل له علاج

الحرقة في التبول بشكل عام دليل على وجود التهاب أو مل أو حصوة في المجاري
البولية، عليك عمل تحليل بول عادي ومراجعة الطبيب.

.اعاني من وجود بكتريا في المثانة مند زمن طويل واخدت العديد من المضادات الحيوية
ففي فترة العلاج اشعر بتحسن لكن عند مرور حوالي شهرين من اخدي الدواء يرجع
الالتهاب وخاصة في فترة البرد او جلوسي في مكان بعيد عن المدفاة .لكن الطبيب لم
يعطيني تحليل للبول لمعرفة نوع البكتيريا و لاخدالمضاد الحيوي المناسب لها

لا بد من عمل زراعه للبول لمعرفة نوع البكتيريا المسببه ومعرفة المضاد الحيوي
المناسب للقضاء عليها

ماذا اعمل لديه حرقه بول في راس العضو الذكري رغم اخذت العلاج مثل (سيبرودارحب
ويوريسبت حب)ومازالت لا استطيع التبول بشكل طبيعي بسبب الحرقه

بالاضافه لكل ما ذكرت عليك الاكثار من شرب السوائل المدره للبول واذا لم تستجب
ربما لا بد من اجراء تنظير للاحليل

هل استئصال الخصية اليسرى لطفل عمره شهرين سيؤثر عليه مستقبلا من جميع النواحي

من المحتمل ان يؤثر ومن المحتمل ان لا يؤثر........

الأخ/ الدكتور المحترم بعد التحية . ارجوا المساعد . أعانيت حكة في الجانبي
الايمن من البطن وعن تحسسه أحس انه كتله صغير تشبه( المراره ) بعد فتره عانيت ألم
خفيف في الخصية عملت فحوصات كامله فوجد دوالي خفيف على الخصية اليسرى . وعند
التبول تمتلى الخصية بالبول .

لا افهم المقصود بعبارة عند التبول تمتلئ الخصيه بالماء؟؟\\\ اذا قصدت ان حجم
الكليه اكبر من الطبيعي ويوجد بها استسقاء مائي فالمفروض اجراء عمليه جراحيه
للخصيه يزال بها...

, في فتره سابقه كنت احس بآلم بالخصيه اليمنى عند المشي ولكن ذهب الآلم , ولمن
لآحضت ارتفاع الخصيه اليمنى عن اليسرى بشكل واضح , وآحس بآلم في منطقه الحالب
الآيمن , مع ان ارتفاع الخصيه اليمنى يسبب لي عدم ارتياح وقلق شديد أفيدوني آ مع
العلم اني مبتلى بالعاده السريه ,هل هي السبب

ان تكون الخصيه اليمنى مرتفعه عن اليسرى هذا امر طبيعي تماما عند كل الناس عليك
التخفيف او ترك العاده السريه لما لها من مضار نفسيه

