#  مناعة عصبية نفسية

الدراسة التي تربط بين العمليّات النفسية والجهازين العصبي والمناعي في الانسان ,
حيث تتخذ هذه الدراسة نهج مختلف التخصصات يدمج كلاً من علم النفس , العلوم
العصبيّة , علم المناعة , علم فيسيولوجيا الجسم , علم الادوية , البيولوجيا
الجزيئيّة , الطب النفسي , العلوم السلوكيّة , الامراض المُعدية , علم الغدد
الصمّاء وطب الروماتيزم . تُعد التفاعلات بين الجهازين العصبي والمناعي
والتفاعلات بين العمليّات العقلية والصحة من الاهتمامات الرئيسية لهذه الدراسة
حيث تُركز على سير الوظائف النفسية للجهاز المناعي العصبي في حالتيّ الصحة والمرض
, الاضطرابات التي تُصيب الجهاز المناعي العصبي كالامراض ذاتيّة المناعة , نقص
المناعة وفرط التحسّس . كما تُركز على الخصائص الفيزيائية , الكيميائية
والفيسيولوجية لمكوذنات الجهاز المناعي العصبي .

