قريبي يعاني من فقر الدم المنجلي وسسببه الوراثة وهو الان على وشك الزواج من
امرأة لاتمتلك هذا المرض فهل من الممكن ان ينجبو اطفال يحملون هذا المرض؟ وهل من
علاج لهذا المرض؟

فقر الدم المنجلي ينتقل من الوالدين عندما يكونان يحملان الجين المتنحي من المرض
فمثلا اذا كان الاب مصابا والام غير مصابة فسيكون هنالك احتمالية ان يكون
الاطفال...

أنا في سن 33 سنة ومقبل على الزواج من ابنة خالتي ذات 19 ربيعا أجرينا فحص الدم
وكانت النتيجة الخاصة بي هي أ موجب وأما هي فكانت أ سالب هل يؤثر ذلك على ذريتنا؟
وفقكم الله

بعد حصول اول حمل بإذن الله يتم أخذ ابرة خاصة بعد الولادة و ذلك لحماية الحمول
اللاحقة اما تأثير مباشر فباذن الله ان لا يحدث

ماعلاج التبول اللإرادي وعمره13عاما

علاجات التبول في الفراش تشمل عمليات التدريب ، والتحفيز ، والعلاج بالعقاقير ،
والعلاج النفسي ، والعلاج بالنظام الغذائي. لتدريبات المثانة على أساس النظرية
القائلة...

انا شاب عندى 26 سنه اعانى من مرض الضمور فى العضلات اريد معرفة هل يوجد علاج ولو
يجعلنى قادر على ممارس الحياه من مشى وصعود السلم لا اكثر الافاده

مرض ضمور العضلات له عدة انواع تختلف في الاعراض وفي درجة تقدم المرض لمعرفة
حالتك بالتحديد يرجى ارسال اسم المرض بالتحديد

هل اذا كانت درجة ضعف المبيض الوراثي بسيطةيعني ان العلاج اسرع؟

كيف تم تشخيص انه لديك ضعف بالمبيض؟ كلما كان الضعف اقل تكون الاستجابه للمنشطات
اسرع.

هل زواجي من ابن عمي يؤثر على مستقبل اطفالي حيث انني مصابه بمرض الانيمياء
المنجليه وهو سليم تمامامن الانيمياء ولكن اخوه حامل للمرض وابوانا كلاهما
ليسامصابان ولا حاملان للمرض وكيف الفحص مافبل الزواج يظهر هل سيكون اطفالنا
اصحاء ام مصابون ارجومنكم الافاده

عزيزتي بما انك حاملة للمرض وابن عمك لا يحمله رغم ذلك احتمال اصابة اطفالكم معا
بالانيميا المنجلية هو عالي جدا سواء كان مريض او حامل للمرض

ماهي الفحوصات الطبية قبل الزواج لاقارب في النسب علما بان هنالك مشاكل جنية في
اسرة الزوج وهل هنالك نصيحة طبية قبل البداء في الانجاب؟

هناك عده فحوصات يمكن اجرائها قبل الزواج, فهناك: ١-فحوصات لتجنب الأمراض
الوراثية . وهذا يستدعي اجراء فحص بالدم لمرض الثلاسيميا وكذلك فقر الدم او
الانيميا...

هل من مضاعفات السكر التهابات الاعصاب الطرفية اني اعاني من مرض السكري والضغط
ووجود تنمل في الاطراف السفبية فما هو الحل؟

نعم هو من مضاعفات السكري والعلاج هو تزبيط السكري في الدم ، راجع سكري في
القاموس.

انا ابلغ عشرة سنوات وما زلت ابول في سريري فماذا تشيرون إلي أن أفعل

وإذا استمر الطفل في التبول في السرير بعد عمر ست سنوات ،فإن الوالدين قد يحتاجون
إلى البحث والتقييم والتشخيص من قبل أو طبيب العائلة. أو طبيب أطفال متخصص . وقبل
أن يحدد...

انا لا اسستطيع لفظ حرف(ك) وعندما احاول لفظه يخرج لفظ حرف (ت)مثلاً كلمة (كتاب )
الفظها(تتاب) فهل هناك حل لمشكلكي دلوني على من يستطيع مساعتدي فاانا اواجه مشاكل
كبيرة بسبب هذا انامن سكان محافظة درعا السورية فهل يوجد اختصاصي يعالج هذه
المشكلة في درعا او دمشق

هناك بالتأكيد مراكز لتصحيح النطق في دمشق، ابحث في الجامعة وحولها.

