انا جوزى كان مريض فيروس ا ويريد ان يشرب شيشة وهو الان فى فترة النقاهة هل لو
شرب ممكن ان يعود الفيروس مرة اخرى

لا يوجد هناك أي ترابط بين عودة فايروس الكبد "أ" و بين شرب الشيشة ، لكن بشكل
عام لا يفضل التدخين في فترة النقاهة كون الجسم خرج للتو من حالة مرضية مؤثرة على
الجسم ككل .....

انا فتاة اجتماعية ولكني أعاني من قلق شديد وأحزن بشكل كبير وأفكر كثيرا من
3سنوات اصبت بتوقف في الحبل الصوتي الأيسر وضعف صوتي كثيراً, هل يرتبط المرض
بمشكلة نفسية وماهو الحل؟

أختي الكريمة .. يفضل عرض حالتك على طبيب أنف و أذن و حنجرة للنظر إذا ما كانت
لديكِ مشكلة عضوية أثرت على الصوت و ان كانت الأمور سليمة يمكن حينها عرض حالتك
على طبيب نفسي...

أنا متزوجة ولدى طفلان وعمرى 26 سنة ودائما أشعر بكسل وخمول ولا استطيع القيام
باى شئ أريد اسم فيتامين مناسب . ولكم جزيل الشكر .

اعراض نقص فيتامين B12 الخمول و الاحساس الداءم بالتعب و الشعور بالنوم و
الاكتءاب و ينصح باستخدام حقن depovit B12 كل 3 ايام او ادوية الفيتامينات النى
تحتوي على جميع انواع...

انا طولى 170 وزنى 70 هل طولى هيزيد ام لا

ﻻ مستحيل 100 في 100

انا عمري ٢٦عاماً واليوم صار لي مشكلة بسيطه سببت لي توتر وبسبب هذه المشكلة احس
بصداع شديد ودقات القلب سريعة وخوف ممكن افادتك

السلام عليكم .. الصداع الذي اصابك سببه الحالة النفسية والتوتر الذي شعرت به اذا
كانت هذه الحالة مؤقتة فانصحك فقط بالبعد عن مسببات التوتر والقلق واذا لاحظت
استمرار...

عندي نقص في الحديد واخذ مكملات الحديد مع الفوليك اسيد وفي الفترة الاخيرة كنت
اخذ فيتامينات سنترم فهل له تأثيرات جانبيه؟!

لا يوجد اي تاثير والزائد يخرج عن طريق البول

اقوى مسكن لحمى الضنك

لا يوجد علاج محدد و لكن يتم معالجة الأعراض عادة في الحرارة يستخدم خافض الحرارة
paracetamol و يفضل عدم استخدام مضاد الاسترويدات مثل البروفين لتجنب حدوث نزيف

اشعر بنبض جسمي قوي يظهر عندما امسك شيء "كورقة" يهزه و نبض في مؤخر رأسي وذراعي
واحيان في عيني عندما اثبتها ورعشة في اليد احيانا وألام في اسفل الراس ماالاسباب
المحتملة

من الممكن ان تكون توتر او احتمال الاصابه بالحمى الروماتيزميه ينصح بعمل ASOT
CRP ESR

هل يجب علي ان اقوم بالتبرع بالدم لان نسبة الدم 15.9

لا تحتاج لذلك لسببين أحدهما أن النسبة العليا لحجم الدم في جسم الرجل قد تصل لا
17وحده وهذا يعد طبيعي و الآخر عدم وجود أعراض الصداع و التعب العام و ضغط الدم و
احمرار...

عندي الام على مستوى العين اليسرى مع صداع في نفس الجهة هل سببه العين ام هي مرض
الشقيقة؟ وشكرا

تاكد من الجيوب الصدغية للجهه اليسرى و زر طبيب انف و حنجرة

