هل بامكاني ان اتناول نوع من الفتامينات كانترم مع اعشاب؟

يمكن ذلك، مع أن كمية الفيتامينات في حبة السينتروم تكفي ليوم واحد.

شرب ابني عمره 10 سنوات لكمية تقدر ب25غ من مسحوق فومافير مع العلم انه ليس دواؤه
؟

من الافضل ابعاد الادوية عن متناول الاطفال, يجب الذهاب الى اقرب مركز صحي
للاطمئنان

تبرعت بالدم هل سيؤثر ذلك على فاعليه الميتفورمين هل سيزيد فاغليته ام تقل

عملية التبرع بالدم لا تؤثر على فعالية الميتفورمبن ، و يجب على المتبرع ان يكون
محافظا على مستوى السكر بالدم و ملتزم بالعلاج ، و يفضل ان يتم اعلام الطاقم
المخبري...

اشرب شراب للسعال به مادة الكودائين واشوب يوميا 70 مل هل بعتبر مسكرا .. وما
اقصى حد لاعراضه .. هل يؤث ع الذاكرة او التركيز بعد سنوات ..

عليك معرفة تركيز الكودذين بالمحلول واخذ الجرعة حسب وصفة الطبيب قد يؤدي
للاعتياد

زوجتى حامل وتاخذ الان داوء اسمه ثيراجران هلى من الممكن ان تاخذ فوليك اسيد معه
ام لا

لا ينصح باستخدامهم معا

ماهو السبب العلمي لمعرفه ان عائله البنسلينات امنه للحوامل

لا تعبر الي المشيمه لذا فليس لها تأثير علي الطفل

هل حقنة كورتيزون تفرز في حليب الام

لايوجد دراسات كافية على تأثير الكورتيزون في حليب الام خلال فترة الرضاعة ...لكن
وجد ان ابر الكورتيزون الموضعية مثل التي تستحدم كحقن في المفاصل لها تاثير في
تقليل كمية...

مرحبا انا عندي بنتي عمرها شهرين وقالوا لي أن هذا الدواءrestropinal pediatric
drops يساعد الطفل على التخلص من الغازات وآلام البطن ، لو تفضلت تصف لنا ماهي
فوائد ومضار هذاالعلاج

قبل اعطاء طفلتك أي نوع من الأدوية الطاردة للغازات أنصحك بمراجعة طبيب الأطفال
فمن الممكن أن طفلتك لا تحتاج أي دواء، و من الممكن أن يعطيك الطبيب بعض الطرق
الطبيعية...

ferfix لمن يستخدم هذا الدواء

يستخدم هذا الدواء للمرضي الذين يعانون من الانيميا و نقص نسبة الحديد بالدم و
نقص الهيموجلوبين بالدم

هل يمكن إعطاء مشروب الاوميكا3 للاطفال بشكل يومي ؟ هل توجد اعراض جانبية لها؟

نعم يمكن اعطاؤه حسب الجرعة المحددة عليه وهو مفيد للاطفال

