عمالت عمليه الضفر الغائر من عشرين يوم وشلت الضفر وجانب الاصبع حتى لا يتكرر
تانى حسب كلام الطبيب متى يشفى وينكون الجلد مرة اخرى وهل يوجد غذاء معين ليخف
جيدا عندى برهم الدكتور الان يقول لى لا تستعمل غير المطهر مرة يوميا فقط ولفه
بالشاش منعا للتلوث متى يخف وما العلاج وهل احمل على القدم عادى

لا بد أن الطبيب زخبرك بجميع المعلومات التي تطلبها، وكلامه صحيح عن لف الإصبع
بالشاش، ، في المرحلة الأولى يجب أن لا تثقل على نفسك ولا تحمل الأوزان، وسيتطلب
الأمر عدة...

لدي الم شديد عند التبول و بعده علما بان لدي تضيق بالمجرى قمت بعملية توسيع
فاشلة و الطبيب المعالج شق المجرى بطريقة خاطئة و صار ما يشبه المجريين لدي ما
الحل

حتى لو تم اجراء شقين زي ما تفضلت به يشفى تلقائيا بوضع قثطرة للبول لمدة معينة
وبالنسبة لاعراض التبول التي تشكي منها يجب اجراء تحليل بول مع زرع على ان يكون
او تبول...

السلام عليكم انا شاب عمري 23 اعزب عندي بروز حول فتحت الشرج بدا من قبل 9 سنوات
وكان صغير الان محيط بالفتحه وينتفخ بعد عملية البراز لا يوجد الم ولا دم ولا
صعوبة بالاخراج سؤال هي يمكن التخلص من هاذي البروز بدون جراحه؟

ربما ، بتحجنب الإمساك، وتنول الخضروات والوفاكه وشرب الماء الكثير ، وتجنب الشد
أثناء التبرز، وعمل مغاطس ماء فاتر يوميا ًبعد البراز، وقد يمكن تناول بعض
التحاميل...

رجلى دخل فيها شوكا وطلعت ومن ساعتها مش قادر ادوس عليها تانى

كونها طلعت لامشكلة .الالم يزول خلال ايام ..تناول مضاد حيوي.

ماهو علاج البواسير وهل العملية لازم و ما اسم الدواء

حسب تقرير الطبيب المختص

نوبات المرارة فديمة جدا حتى امتلات بلحصةوخالية من السائل الاصفر ولا احس الان
بالم . هل يؤثر ذللك علا صحتي وشكرا

وجود الحصى في المرارة دون أعراض لا يحتاج إلى العلاج ولا يؤثر على الصحة. بينما
في حال وجود الأعراض فننصح بالاستئصال الجراحي عن طريق المنظار للمرارة

عندى إمساك سبب لى بواسير وشرخ اقترحوا على أن ابلع فصوص ثوم لمدة هذا لمعالجة
الشرخ اما البواسير اقترحوا ان اذهب الى البحر اعتقادا ان المياه المالحة ستعالج
البواسير هل هذا صحيح؟

عﻻج البواسير يكمن في عﻻج اﻻمساك بالملينات واﻻكثار من شرب الماء واكل السلطات
والخضروات واﻻلياف والذهاب للحمام في اوقات متعددة خصوصا قبل النوم

لقد خضعت لعملية استئصال الناسور العصعصي منذ 5 ايام ما يؤرقني هو الألم الناتج
عن الجرح المفتوح و كم تبلغ المدة التقديرية لشفاء الجرح

يحتاج الى عدة أسابيع ليخف الألم. ولكنه سوف يتحسن تدريجيا الى ان يغلق

عملت عملية الخراج الشجري في 15/11/15 وفي 25/02/2016 بعد أن أغلق الجرح رأيت
الآن ثقب صغير ثم بعد يومين رأيت بعض الإفراز أصفر يخرج مرتين في الأسبوع لكن
البارح رأيت الثقب ا غلق

هذا ناسور حول الشرج بالغالب. وطبعا علاج الناسور حول الشرج جراحي دوما ونسبة
النجاح كبيرة جدا ,ولاسيما هذا يتبع توضع الفوهة الداخلية للناسور وعبورها
لمعصرات الشرج...

لدي فتحة في المؤخرة جراء حادث مند عامان وهي تفرز روائح و تؤلمني كثير

يجب الفحص عند الطبيب للتأكد من طبيعتها. قد تكون ناسور

