دكتور سرحان متى يجب تغيير طبيب نفسي فوق سنتين وهل من الأفضل تغييره؟

لا داعي لتغيير الطبيب اذا كان هناك خطه علاجيه واضحه ونتائج ايجابيه

صديق معالج محترف في التنويم المغناطيسي وحذثته عن بعض الحالات النفسية مثل تبدد
الواقع والرهاب الخ ... .هل ممكن تحسن تبدد الواقع ووسواس قهري ورهاب اجتماعي من
جلسات التنويم <3

لا تفيد ولا بد من مراجعة طبيب نفساني

سلام عليكم انا مريض بمرض الصرع مدة ثلات سنوات و أتناول دواء ديباكن 500 هل يؤتر
هذا الدواء علي أم تكون نتيجة ايجابية؟

هذا هو العلاج المناسب تابع مع طبيبك

دكتور سرحان لقد ذهبت الى الطبيبة التي اتعالج معها مدة 7 اشهر اختفت بعض اعراض
وبقي وسواس وقالت لي عادي و يجب الا توسوس و املا وقتك ومارس رياضة هل دكتورة
جيدة؟

هذه النصائح جيده ولكن لا بد من مقومة الوسواس

انا امشي بطريقة غريبة اخاف من ان يراني احد ويضحكي علي وانا لا احب الجلوس مع
احد لانني هكذا لماذا انا هكذا افيدوني افادكم الله وان كان هناك علاج ارجو الرد

نعم هناك علاج بعد تقييم الطبيب النفساني

فتاة عمري 22 عام عند حدوث موقف أمامي يؤدي إلى بكائي او في حالة قمت برفع صوتي
أثناء التحدث تصيبني حالة من الغثيان والجاحة للاستفراغ مع البكاء

قد تكون هذه الأعراض ناجمة عن آثار صدمة عصبية، عليك بمراجعة اخصائي نفسي لإكتشاف
الأمر الذي قد لا تكون مدركة له.

اعاني من اكتئاب وصعوبة في الحفظ وقيادة السيارة

انت بحاجة للعلاج من الطبيب النفساني

أقارن بين تناول الدواء والمرض من دونه أجدهما أصعب من بعض خاصه وإن كان الاعراض
الجانبيه للعلاج أكثر من فوائده الغير ملموسه فهل الوسواس القهري خاصة الديني
يتعايش معه عن جد متعبه

لا أنت مخطئ فالعلاج افضل والطبيب قادر على التعامل مع اي اعراض جانبيه

اعاني من اضطرابات في النوم منذ بداية الدراسة مع حدة الوسواس القهري واكتئاب قوي
عند استيقاظي بالصباح الباكر اهلي يرفضون بتاتا الذهاب للطبيب هل اعالج الوسواس
والاكتئاب سلوكيا

العلاج السلوكي يفيد ولكنه غير كافي

اشعر بثقل رأسى من الخلف وارق ليلى شديداتناول دواء سبرالكس ولكن بفترات متقطعة
وليس بانتظاماريد الخروج للذهاب للجامعة لكن عندى وسواس الدوار واشعر بأننى سأفقد
الوعى ما الحل

تناولي العلاج بانتظام يوميا وسوف تتحسني في الاسابيع القادمه

