هل دواء بروزك يزيد من الوزن ولمادا لا استطع الوقوف عنه

الزيادة في الوزن ممكن أن تحدث عند البعض، لكنها ليست من آثاره الجانبية الشائعة،
التوقف عنه ينبغي أن يكون تدريجي وتحت إشراف الطبيب المعالج لتجنب أعراض إنسحابية

أعاني من احتكاك الأسنان ببعضخا بقوة أثناء النوم وأعاني ايضا من الكلام أثناء
النوم

العوامل المسببةلإحتكاك الأسنان وللكلام اثناء النومِ كثيرة ومنها اِضطرابات
القلق، والتوتر والإجهاد، والحمّى، ولا يعد الكلام أثناء النوم حالة خطيرة، ويمكن
أن...

السلام عليكم/اخي يستخدم حبوب اسمها سيتالوبرام20ملغ بشكل مستمر من 10 سنين
تقريبا"ولا يرتاح او ينام الا بنص حبه يوميا"من هذا الدواء وإذا تركها يصاب
بإرهاق نفسي وصعوبه في النوم

اين المشكلة؟

اتعاطى من سنوات ادوية نفسية كثيرة ولان بقيت على الكلوزبين فقط ولدي تحليل
مخدرات في وظيفتي هل يظهر على ان النتيجة ايجابية

لا لن تظهر

انا ستخدم علاج كونكور و منذ فترة اصابني هلع و قلق شديد استخدمت علاج زاناكس حبة
مساء ولكن صابني ارق و نضحوني باستخدام علاج اسمه salibex هل يجوز استخدمه مع
الزاناكس

ساليبكس لا يفيد النوم ولا الهلع وزانكس مهدىء يؤدي للتعود والإدمان وأما كونكور
فهو يقلل ضربات القلق انصحك بمراجعة طبيب نفساني يقيم الحاله ثم يعالجها

كنت اخذ الترامادول كمسكن ومهدئ وعندما قررت الابتعاد عنه وقطعه لمده اسبوع اشعر
بالخنقه وديق النفس وتوتر فالحاله المزاجيه والكسل والاحباط ولا اريد الرجوع اليه
ولاكن هل من علاج بديل لتلك الاعراض من مهدئات او مضادات للاكتاب

الضيق والتوتر ده نتيجه لامتناعك عن الترامادول ...هذه الاعراض ستختفي مع الوقت
...ولكن الاهم من كل ذلك ان لاترجع الي تعاطي الترامادول مره اخري ...ويمكنك
المتابعة مع...

استعمل ابيببرازول وسيروكسات 25 قرصين ومازالت الحاله سيئه جدا من ناحية الخوف
والاكتئاب والقلق والصداع النصفي

الجرعة غير كافيه لعلاج الاكتئاب و يجب ان تزيد حسب ارشادات طبيبك علاج الصداع
النصفي لا يكون بهذه الادويه و يحتاج استشارة طبيب أمراض مخ و اعصاب

اصبحت عصبيا بهذا الشكل منذ سنتين تقريبا وذهبت لاكثر من طبيب واتبعت جميع
الوصفات والادويه كما اوضح لي الطبيب ولكن لم تجدى نفعا وانا مقبل علي الزواج
واخشي من العصبيه ان تهدمه

اذا كنت قد جربت العلاج الدوائي ولم يفيدك وحده، فقد تحتاج لجلسات علاج نفسي
مصاحبة للعلاج الدوائي.. أنصحك بزيارة طبيب يعمل بالعلاج النفسي. يمكنك التواصل
معي عبر...

انا فتاه من العمر ابلغ22 سنة واحببت شخصا 3 سنين احبني ولكن لا يستحق حبي ، الان
انا مخطوبة لابن عمه ويحبني ولكن لا احبه وافكر دائما فالاول ماذا افعل لا استطيع
نسيانه ولاحبي له

أنت في حاجة لجلسات علاج نفسي لمساعدتك على تدبير أمورك العاطفية. انصحك بزيارة
طبيب نفسي أو أخصائي نفسي وعرض مشكلتك عليه ليساعدك في التعامل معها

السلام عليكم، أعاني من الشعور بالاكتئاب والتوتّر والقلق وكثرة الخوف حيث
لاأستطيع الأكل

حسب تجاربي السريرية فعقار فلوكستيين من مجموعة SSRI او اميبرامين من مجموعة TCA
كلاهما عتيقين لكن فعالي في السيطرة على الخلل الكيميائي المسؤول عن القلق و
الوسواس القهري...

