هل مرض وسواس الموت يتزايد في حالة عدم ذهابي لطبيب نفسي ام لا وهل يجب ان اخبر
اهلي بهذا المرض لانهم لا يعرفون وانا. لا استطبع اخبارهم ياريت تردوا عليا ضروري
لاني محتاجة مساعد

الوسواس بالذات هو مرض مؤلم لأن المريض يعلم أن أفكاره قد تبدو بعيدة عن الواقع
وفي نفس الوقت لا يقدر على التخلص منها. أنصحك طبعا بزيارة طبيب نفسي حتى لا
يتزايد المرض،...

السلام عليكم لاحظنا في فتره الاخيره ان امى تغير فى السلوك مثل تبحث عن شي وليس
موجود في الاصل او تبحث عن شي هي مش عرفته وتحدث عن القديم دون الجديد وتغير
الجلوس عمري 80 عام

من الممكن ان تكون هذه اعهراض لفقدان الذاكرة المرتبط بتقدم العمر وهو بحاجة الى
اشراف طبي بشكل مبكر و بالاشتراك مع الاهل او من خلال مركز متخصص لرعاية المسنين

عندما يحصل مشاجره بيني وبين احد الاشخاص دقات قلبي تكون قويه وكمان جسمي يهتز
ويجيني خوف وهلع ماهو السبب وماهو افضل علاج لهذا بارك الله فيكم

هذا رد فعل طبيعي عند كل انسان يختفي بعد فترة بسيطه من المشكلة عادة نعلم الشخص
كيفية التحكم بردود الفعل و كيفية الاسترخاء و التنفس في هكذا مواقف

عندي وسواس الموت ودائما اشعر بضيق في التنفس والام في جميع جسدي لا استطيع العيش
هكذا لاني دائما اشعر انني ساموت الانر واشعر بتعب والام ولا اعرف ماذا افعل اريد
المساعدة

هذه الاعراض هي أقرب لاعراض نوبات الهلع، وهي أحد اضطرابات التوتر والقلق. أنصحك
بزيارة طبيب نفسي، فالأمر علاجه سهل، لكن يفضل مواجهته مبكرا

أشعر بالقلق و الخوف وأحس بتشنجات عضلية فيتغير المزاجي بحيث أصبح عدائي فأقع في
الكثير من المشاكل كالرد بوقاحة او الشجار ... ما هي الوصفة الطيبة التي تحسن من
حالتي ؟

هذه اعراض قلق نفسي.... انصحك بزيارة طبيب نفسي لمساعدتك

السلام عليكم كيف أتخطى الخوف

الخوف شعور طبيعي عند الانسان ولكن يتحول الى خوف مرضي ا\ا اصبح شديدا الى درجة
تعطل الانسان عن ممارسة حياته بشكل طبيعي ويبداء بتجنب كل شيء يثير الخوف عنده
ولو بمجرد...

ما هو علاج اضطراب الانية ؟

ارجو اعطاء تفاصيل

تعرضت لصدمة حزن شديدة علي نفسي ومن بعدها احسست ان راسي انعزل عن قلبي لم اعد
اقلق من شئ ولا اخاف من شئ ولم اعد قادر ان افرح او احزن ما اللزي اصابني وانا
عمري 20 سنة

هذه الاعراض ترجح الاصابة بالاكتئاب، أنصحك بزيارة طبيب نفسي مختص لتقييم حالتك
بدقة ووصف العلاج المناسب

الاهتياج النفسي الشديد ودور الاكسجين ولماذا تؤدي المهدئات الي كوابيس في هذا
الطور وامكانية العلاج

أرجو توضيح شكواك المرضية. هناك اكثر من نوع للمهدئات، والاكسجين ليس له علاقة
بالاهتياج النفسي. ارجو توضيح ما تعاني منه بدقة كي نقدر على مساعدتك

اخذت سيروكسات 25 ملغرام من اجل فوبيا الابتعاد عن المنزل لكن النتائج ضعيفه كيف
بقدر اغير لعلاد اخر يكون فعال بشكل اكبر وشو ممكن اخذ معه علاج مساعد مع محاولات
الابتعاد

أنصحك بمراجعة طبيبك المعالج الذي وصف لك العلاج من البداية

