انا مدمن تامول وكل شويه ابطله وارجعله تانى بس المره دى صعبه شويه بس قررت ابطل
بس المشكله فى بطنى بيجيلى اسهال وكركبه وغازات واشم ريحه وحشه اوى . اهم شىء
قلبى باحس بدقاته خصوصا وانا باشرب سيجاره وانا مش واخد حاجه ارجوكم عايز حل
لمعدتى وقلبى ارجووكم ساعدونى لان الموضوع حيتطور وحاخسر شغلى بجانب صحتى منتظر
الردمن فضلكم...

توقف عن التدخين اولا ويجب اجراء فحص للبراز واعلمني بالنتيجة

اشعر بالام بالارجل مثل آلام الدورة الشهرية يزداد باليسرى مع القدم علما باني
اتناول الوارفلين لاصابتي بالجلطة بالرجل اليمنى قبل اربعة اشهر الآلم متوسط
يزداد عند الراحه والإسترخاء ويخف كثيرا عند المشي والحركة اتناول حبوب الكالسيوم

يجب مراجعة الطبيب لدراسة وضع شرايين الارجل

بقعتين حمر صغيرتين للغاية تحت الجلد أسفل القفص الصدرى مباشرتا ماذا يكونوا

شافاك الله وعافاك...الأمراض الجلدية لابد من الفحص بالنظر من قبل الطبيب.

اعاني من امساك قبل شهرين وتغيرت الحاله الى اسهال مع وجود مخاط عملت فحوصات الدم
والبراز وموجات للمعده واشعه اعاني الان ضيق نفس وقلق وعدم راحه هل هذا قولون
عصبي

القولون قد يكون هضمي او عصبي والقولون الهضمي قد يكون نتيجه التهاب في المعده او
حصوه في المراره او نقص انزيمات الهضم اما القولون العصبي فهو المرتبط بالحاله
المزاجيه...

تهدئة وجع المراراه

التهدئة تكون بحقن خاصة تعطى في قسم الطوارئ بالمستشفيات والمراكز الطبية.

السلام عليكم ... زوجتي تبلغ من العمر 30 سنة قبل 5 سنين رفعنا لها المرارة وهي
الان تعاني من الامساك المزمن اي كل ثلاث ايام تدخل wc فهل من علاج وشكرا

تحسين الاكل باضافة الخضار والفواكه والسنامكي--واستعمال ملينات عند اللزوم على
الاقل حتى تتمكن ان تستفرغ مرة يوميا

عملت منضار واعاني من اهتراء المعده والتوائها واخدت 4 بسبب النزف في الشعيرات هل
يزول المرض فقط في الدواء

عليك مراجعة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك بعد الاطلاع على نتيجة التنظير
والفحوصات السابقة وعمل فحوصات طبية جديدة إن لزم الأمر ومن ثم المعالجة الناجعة.

هل يؤثر العضروف الصدري على المعده .؟ شكرا

ليس على المعدة مباشرة--لكن خلل التوازن يتعب عضلات الصدر واعلى البطن

السلام عليكم أعاني من تقرحات في المعدة و خصوصا عند تناول بعض الوجبات الغذائية
وتصيبني الحرقة في المعدة إلى درجة أنني في بعض المرات أفقد شهيتي فأرجو أن
تعطوني الحل

اذا كنت فعلا تعانين من قرح بالمعدة و تم التشخيص بواسطة المنظار فلا بد من اتباع
علاج منتظم علي الأقل شهرين متتاليين مع الحرص علي تناول الأطعمة المناسبة و
البعد تماما...

السلام عليكم اشعر احيانا بنغزات في الكبد لكني اصلا اعاني من القولون لكن في
اتخذت العلاج الحمد لله تحسنت منه لكنتلك النغزات لم اعرف كيف

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته قد تكون النغزات التي تعاني منها سببها القولون
العصابي وهناك أسباب أخرى. عليك مراجعة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك وعمل...

