السلام عليكم آخر دورتي 13 شهر 5 متى وقت ولادتي وفي أي أسبوع انا الان . شكرا

وقت ولادتك ٢٠١٦/٢/١٨ وفي الاسبوع ٢٤

هل العسل بكافة انواعه مضر للحامل فالشهر السابع ؟؟ .

العسل المعقم أمن وغير مضر ًفي فترة الحمل وله فوائد كثيرة

اذا فحصت الحمل قبل الدورة ب4 ايام من خلال الاختبار المنزلي من الصيدليه هل يعطي
نتيجه صحيحه ؟!

اذا كانت الدورة منتظمة وتجي كل ٢٨ لا يعطي نتيجة الا بعد تأخرها بيومين

اخريوم لدورةكان في عشرون ربيع ثاني متي يكون يوم ولادتي

٤ صفر ١٤٣٧

كنت حامل في الشهر الثاني و حدث لي نزيف فقمت بعملية اجهاض في 1/9/2015 لان
الجنين توفي في رحمي . متى يمكنني الحمل مرة اخرى ؟ و هل يمكن ان يتأخر الحمل
كثيرا بسبب الاجهاض ؟

من ثلاثة إلى ستة شهور

زوجتى حامل فى الشهر الاول وشعرت بغثيان فقامت مسرعه الى الحمام من اجل ان تتقيأ
وبعد ما تقيأت شعرت بمياه تنزل منها وعند استكشافها وجدت مياه بيضاء لزجه تنزل
منها ممكن تفسير

عليها مراجعة السونار

ااسلام عليكم شراب البيوتادين موسع الشعب الهاوائيه هل هو مظر للحامل التي دخلت
الاسبوع السابع

لا ليس مصر

اخر دوره كانت يوم 29/8/1435 حابه اعرف اي في اي شهر ومتى وموعد ولادتي؟ وفي يوم
ادخل في الشهر الجديد؟

موعد الولادة بمشيئة الله يوم ١٤٣٧/٦/١٤ وانتي في الشهر الخامس والأسبوع ١٩ يوم
٢٩من كل شهر

اخر دوره لي . في 9 من شهر 7 ميلادي.. كم لي اسبوع من الحمل وشكرا

١٥ أسبوع

اي اسبوع يتحرك الجنين ؟؟؟

من الأسبوع ١٣ - ٢٥من بداية اخر دورة لانها تختلف من حامل لأخرى

