هل ادخال الاصبع بفتحه الشرج للبنت الغير متزوجه مضر مع العلم ادخل الاصبع لأضع
المرهم لوجود شرخ شرجي

ليس مضرا ولا يؤثر على غشاء البكاره

اعانى من ارتجاع مرى والتهاب ف اسفل المرى وتم تاكيد هذ بالمنظار منذ 3 سنوات
المشكله ان لما ابطل العلاج بترجع الاعراض وجاع اعلى بطن وبراز لونه اسود ماهو
الحل

الف سلامة عليك العلاج جزء منه أدوية : علاج دوائى و جزء اخر عام مثل ايقاف
التدخين و البعد عن المنبهات و المياه الغازية و اتباع نظام غذائى صحى و غيره و
لكى أحصل على...

ماهي اعراض الديدان عند الاطفال مع العلم عدم وجود اي شي في البراز فقط الحكة

حكة الشرج الليلية عند الأطفال علامة مهمة لوجود دودة الحر قص او الدبوسية راجع
طبيب للعلاج حسب العمر والوزن

الم حاد جدا بدأ في الجهة اليسرى من البطن والان في البطن كامل,صورة الCT تدل على
التهاب جدار القولون, عملت منظار قولوني والنتيجة كانت سليمة, لا يوجد دم في
البراز. الالم حاد جداا

هل بامكانك كتابه نتيجه صوره ال Ct ؟

أيضاً أعاني من اسهال احيانا وامساك احيانا

في الغالب التهاب في القاولون ..وهو ناتج عن التوتر العصبي .. وسوء النظام
الغذائي خاصة المسبك والسمين والفلافل والفول والزيوت ... وبالتالي تجنب ماسبق ..
واستشر طبيب...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عمري 17 سنة .قبل 3 ايام تقريباً اصبت بألم
حاد في المعدة مصحوبة بأرتفاع درجة حرارة خفيفة موقع الالم حول الصرة . والان عاد
الالم للمرة الثاني

وعليكم السلام..هل الالم متمركز حول الصره ام ينتقل الي مكان اخر؟ هل يصاحب الالم
استفراغ او غثيان ؟ امساك او اسهال؟ من المفضل عمل فحوصات مخبريه للدم (cbc with
differential) فحص...

استعملت حقنة كلافوران لعلاجي من الالتهاب وبعدها انتفخت لاني لدي حساسية بعد ذلك
اصابني الاسهال ، اود ان اعرف ماذا اصابني وما العلاج ، مع الشكر الجزيل ،،،،

ممكن يكون جالك حساسية من الحقنة .. ويجب وقفها واستشارة المختص الى كتبها لكتابة
البديل

اعمل رجيم ولكن لا يكون لدي خروج والامساك يكون دائمآ ولا اشعر بالم ولا اي شي
سوى انه لا خروج

الإكثار من الخضار الورقية والفواكة وشرب الماء والسوائل والمشي يعالج الامساك
ولا يؤثر على الرجيم

ما هو علاج انتفاخ البطن والمعده؟؟؟

طبعا البقولايات والزيوت والتسبيكة في الاكل تزيد من حده انتفاخ القاولون وارتجاع
المرئ والتهاب المعدة .. وعليه .. الابتعاد عنها اولى طرق العلاج .. واذا كنت
بتشرب دخان...

اعاني من حموضة بعد الاكل مع دوخة عابرة وضيق في التنفس

ممكن تكون التهابات بالمعده ويحتاج علاج وزبط النظام الغذائي .. مسلوق في مسلوق
والابتعاد عن الشطة والمسبك والسمين والشيبس والبيبس والقهوة والدهون والتدخين ..
ويفضل...

