السلام عليكم و جزاكم الله عنا كل خير و جعلها في ميزان حسناتكم . ارجو الرد على
سؤالي: هل يعتبر وجود كريات بيضاء في السائل المنوي بنسبة 300 كرية/مم مكعب مع
وجود لزوجة عالية مؤشرا على وجود اصابة جرثومية و هل له تاثير في تاخر الحمل.

الجواب هو نعم صحيح لا بد من عمل زراعه للسائل المنوي واستعمال مضاد حيوي مناسب
للعلاج

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته تقريبا 3 اشهر لم تاتيني الدورة الشهرية عملت
تحليل منزلي ظهر سلبي علما انني ابلغ من العمر 47 سنة وليس لدي اطفال هل هدا
التحليل معناه انني لست حامل ام لدى مرض اخر فالرجاء منكم الافادة وادعولي
بالانجاب مهما السن متقدم ربي لا تدرني فردا و انت خير الوارثين امين وشكرا لكم

يجب ان تراجعي طبيبك النسائية لفحصك بجهاز الموجات فوق الصوتية وتقييم بطانة
الرحم والمبايض وبناءا عليه يتم اعطاءك العلاج اللازم لنزول الدورة وان شاء الله
الحمل حسب...

هل يعتبر وجود كريات بيضاء في السائل المنوي بنسبة 300 كرية/مم مكعب مع وجود
لزوجة عالية مؤشرا على وجود اصابة جرثومية و هل له تاثير في تاخر الحمل.

نعم صحيح وعلى الاغلب ان له تاثير على تاخير الحمل من الممكن عمل زراعه للسائل
المنوي لمعرفة نوع الجرثومه والمضاد الحيوي المناسب للقضاء عليها

هل يوجد تاثير لالتهابات عنق الرحم في تاخر الحمل

لا.....ليس لها علاقة لكن لاضرر اذا عولجت مسبقا.

انا عملت اربع عمليات حقن مجهري حملت بالمحاولة الاولى ولم يستمر الحمل وثلاث
محاولات لم يتم فيها الحمل تحاليلي سليمة زوجي عنده نقص بالحيامن ثلاث عمليات كان
يعطيهم العينه طبيعي لكن اخر محاوله اخذو منه خزعه وانا صار معاي استسقاء كلها من
الدرجة الاولى -الاولى والرابعه الترجيع كان باليوم الخامس

سيدتى كون زوجك لديه نقصابعددالحيوانات المنويهفعمليه اطفال الانابيب لازمهولكن
كون الحمل اسقط فى هده الحالات فانصحك بالمرت القادمه نعمل فحص للاجنه قبل
الارجاع ...

أنا عندي مشكل تكيس المبايض وأردت أن أعمل تلقيح صناعي اعطتني طبيبة حبوب كلوميد
في يوم 5 من دورة ولم يحدت تبويض كامل لعمل تلقيح وقالت لي طبيبة لزم أعطيك ابرة
تنشيط شهر مقبل هل هدا معناه أنا ليس لدي أمل في تلقيح صناعي لان طبيبة ليست
متحمسة لنتيجة إبرة تنشيط نضراً لعدم إستجابة لمبيض وانا خايفة

ليس له علاقة نرجو من حضرتك اخذ علاج كلوكفاج عيار 850 لمدة ثلاث اشهر ومن ثم
المحاولة لرصد الاباضة نتمنى لكم كل التوفيق د.سليمان ضبيط مدير وحدة الاخصاب
والوراثة...

ما هو علاج نقص افراز و انخفاض نسبة هرمون الاستروجين عن الحد الطبيعي عند المراة
نتيجة لازالة احد المبايض.

طالما يوجد ميبض لديها لاتحتاج لعلاج.

السلام عليكم : اشكركم على مجهودكم وتحملكم لنا ، سالت اكثر من مرة عن خروج قطع
صفراء مع السائل المنوي من فترة وجيزة لاحظت انها قلت و احيانا انعدمت نهائيا و
لكن احس بحرقة داخل القضيب مع العلم انها ظهرت فجأة مع العلم اني بدأت الاكثار من
شرب الماء و هي تخف و لكن ما زالت موجودة فهل هي العادة السرية السبب

قد تكون العاده السريه احد الاسباب لكن ربما يوجد عندك التهاب في مكان ما من
الجهاز التناسلي فاستعمال المضاد الحيوي لمدة اسبوع قد يفيدك

اجرينا فحوصات حيوانات منويه وتبويض فكانت النتائج كالتالي الحركه=80 واللزوجة
=60 والعدد 46مليون -التبويض =20 وقررت الدكتوره تسوي تلقيح وعملناه لان لنا فترة
نجرب طبيعي ولم يفلح بعد التلقيح بداءة اعراض الحمل ولكن عند التحليل لم يرتفع
هرمون الحمل فهل هنالك من حل ؟

هذا لا يعني وجود حمل نتمنى لكم كل التوفيق د.سليمان ضبيط مدير وحدة الاخصاب
والوراثة اخصائي النسائية والتوليد مركز الخالدي الطبي

هل تكيس المبياض يفشل عمل الحقن المجهرى؟

يجب علاج تكيس المبيض اولا ومن ثم اجراء فحوصات قبل اجراء الحقن المجهري ويفضل
مراجعة اخصائي نسائية لاجراء الفحوصات اللازمة

