انا اشتريت هذا الدواء لانني طالبه باكالوريا واسهر كثيرا ونصحوني بتناوله
لفيتامينات مساعده

الفيتامينات والمعادن ممتازه وقت الامتحانات لمن لا يأكل جيدا

هل تناول الفيتامينات المقوية للعصب B1 B6 B12 يسبب النعاس الزائد وشكرا ?

لا تسبب نعاس

ابنتي تعاني من الام على مستوى الاطراف تبين انه لديها نقص الفيتامين د بنسبة 28
ما الحل وماهي الاغذية الغنية بالفيتامين؟

الجرعات السابقه التي ذكرت يوميا

هل صحيح انا خليط من 3 أقراص فيتامين C و قرص فيتامين E ونصف كأس ماء ورد مفيد
لتبيض المناطق الحساسة ؟

لاأبدا وقد تؤذي المناطق الحساسة وتعرضها لاصابات فطرية وجرثومية نتيجة التخريش.

لدي نقص في فيتامين د ، معدل فيتامين د لدي ١١ ، والطبيب وصف لي حبوب فيتامين د
١٠٠٠ وحدة دولية و حبوب كالسيوم و طلب مني استخدامها لمدة اسبوع فقط. هل هذيه
المدة كافية؟

ليست كافية ابدا وهي جرعات وقائية أكثر منها علاجية؟ والنقص عندك شديد. الجرعة
الاعلاجية لحالتك ٥٠٠٠٠ وحدة دولية في الاسبوع لمدة ٦ اسابيع او ٦٠٠٠ وحدة دولية
يوميا لمدة...

لدي نقص في فيتامين د، معدل فيتامين د لدي ١١ ، و الطبيب وصف لي حبوب فيتامين د
١٠٠٠ وحدة دولية مع حبوب كالسيوم و طلب مني ان استخدمها لمدة اسبوع فقط. هل هذه
الفترة كافية؟

و ان تكثر من تناول المنتجات التي تحتوي على فيتامن د مثل الحبوب و البذور و سمك
السلمون و هنالك بعض منتجات الحليب تكون مدعمة بفيتامين د

اتناول ادويه بها كلسيوم وفيتامين ب١٢ وفيتامين د وفيتامين ك وفيتامين أ&ه‍
واتناول الزنك فهل هذه الفيتامينات كثيره ؟علما باني اتناولها بجرعات محدده
وثابته.

تحتاج فقط إلى تناول فيتامين d . الحاجة اليومية 800-1000 وحدة .. والباقي أوقفه

سني ١٦ سنة هل سترس تابس زنك يطول هل تنصح باستخدامه ؟؟

ولكن التغذيه السليمه التي تحتوي على الزنك والبروتين والمعادن وفيتامين د قبل
البلوغ تساعد على الطول أجريت دراسات على توائم من الصين لأبوين قصار بحيث أحدهما
عاش في...

السلام عليكم انا اتناول كبسولات فيتامين B12 ، ولكن لا اعرف ما هو الوقت المناسب
لتناولها ، هل هو قبل ام بعد الطعام؟

قبل الطعام صباحا

أهلا ما رأيكم بالخبز الأبيض ؟ هل يحتوي على فيتامينات ومعادن وبروتينات ؟ هل هو
مضر ؟ أنا أتناوله يوميا مع كل وجبة

الخبز الابيض في الواقع اذا كان غير مدعوما بعناصر معدية وفيتامينية وهو الغالب
!لاتحتوي الا نشويات تتحول كلها الى غلوكوز. وانا أسميها غذاء فارغ والاكثار منها
كما في...

