ولد طفلي وكانت عظمة الرأس الامامية منغلقة وفيها فتحه صغيره جداً ليس كاولادي
السابقين تكون عظمة الرأس الامامية مفتوحة , نموه طبيعي وهو الان بالشهر الرابع
من العمر.ما حالة طفلي

عليك استشارة جراح دماغ و أعصاب كي تطمئني

السلام عليكم انا معوق حركيا و الركبتي ليست مفتوحة اعني انا رجلين ليسا على
استقامة لكي اتسطيع المشي .. كيف استطيع علاج الركبة اعني ... افتحها بالكامل هل
بالرياضة

أرجو مراجعة طبيب العظام لانه يقدر ينصحك بعد الفحص

أنا كان عندي كسر مضاعف في الفخذ وعملت عمليه ثبتولي شريحة او مسامير قبل ثلاث
سنوات الحمدلله والآن الحمدلله جبر الكسر ولسوء المواعيد في المستشفى الى الان لم
استطيع اخراج الشريحة او المسمار لا اعلم هل فيها مشكلة ..

الأفضل التخلص من المعادن بعد التئام الكسور

لدي اجهاد في المفصل الوركي هل ينفع glucosamine وما هي الإجراءات التي يجب
القيام بها للتعافي؟

لا ينفع انت بحاجة الى تقوية العضلات المحيطة بمفصل الورك.

عندي كسر في المشط اليد اليمنى و قد شفيت ولكن العظمة لم تاخد مكانها صحيح

ما دام ان وظيفة اليد سليمة ولا يوجد فتلان في الاصابع فلا داعي للقلق.

مرحبا دكتور انا شاب عمري 18 سنة اعاني من تحدب الظهر او تقوسه في الاعلى يعني
يمكنني رؤية العظم للخارج هل يمكنني علاجه بنفسي او يحتاج لدكتور لأنني أخجل من
مظهره امام اصدقائي ؟؟

انصحك مراجعة جراح عمود فقري لتقييم الحالة ومعرفة فيما اذا كانت المشكلة في
التحدب فقط ام هي مصاحبة بميلان , معظم الحالات يمكن التعامل معها من خلال جلسات
العلاج...

ماهي التمارين المناسبة لعلاج تآكل الفقرة الخامسة!!..وهل تآكل الفقرة وجفاف
السائل داخلها هو نفسه مايسمى بالخشونة!!؟ افيدوني رعاكم الله

تأكل غضاريفالرقبة يحدث بسبب عادات الجلوس الخاطئ لفترات طويلة ،اعمل علي تغيير
نمط الحياة وتقوية عضلات الرقبة

السلام عليكم انا لاعب كره سله وعملت عمليه رباط صليبي امامي كنت عايز اعرف هو في
فرق بين عمليه الرباط الصليبي للاعبين وللانسان العادي ولا هي نفس العمليه شكرا

هي نفس العملية ولكن الفرق ان اللعب تحت إشراف أخصائي العلاج الطبيعي لحين إتمام
اعادة التاهيل وعودته للملعب

اصبت قبل فترة بكسر بمشط القدم علما ان كل عظام مشط مكسورة...اريد ان احصل على
معلومات عن هذه الاصابه وعن العملية الجراحية لها وكم المده التي احتاجها للشفاء
منها؟؟

للاجابه عن السوال لابد من ان اري صوره الاشعه

اخوي عمل حادث وحصل كسر في السلسله الفقرية علي ما اظن السلسلة الخامسه واتأثر
النخاع الشوكي ما الحل؟

هوبحاجة استشارة جراحة عصبية عاجلة , اجراء تصوير طبقي محوري أو أشعة مقطعية CT-
Scan ولربما يحتاج لعمل جراحي -وضع جهاز تثبيت في حال كان هنالك انضغاط على
النخاع

