ورحمةالله وبركاته. أنا مصاب بالإكتئاب وأتناول أدوية مضادة له (أتميل)
و(ميديزابين) وحين أريد أن أنام أستلقي على بطني ولاحظت إتسعا ملحوضا في خصري
بسبب هذه الأدوية. كيف استعيد حالتي السابقة؟

لا نعرف ماذا تقصد باتساع، فإن كنت تقصد السمنة فهذا يتطلب إعلام طبيبك المعالج
للوقوف على تفاصيل أكثر تتعلق بالجرعة والمدة العلاجية، كذلك يتطلب منك زيادة
النشاط...

كيف اعرف اني شاذ جنسيا؟

الشاذ هو غير الطبيعي ، والطبيعي يحدده نظام المجتمع والدين والعرف والتقاليد.،
والشذوذ الجنسي هو أي تطور جنسي وممارسة جنسية غير طبيعية،فإذا كانت لديك رغبات
مكبوتة...

عند استعمالي للعادة السرية قمت بوضع اصابعي في فتحة الشرج و منزلقات صغيره
واستعملتها بقرابة سنة والحمدالله الآن تركت هذه العادة منذ حوالي 4 سنيين ويوجد
عندي ضفف في الانتصاب وحالتي النفسية تعبانه من فعل هذه العادة واوضح لكم اني لم
اقوم بوضع اي قضيب في فتحة شرجي ارجو المساعده اذا امكنكم

المشكلة ليست فيما تضعه من آلات، بل في الوضع النفسي الذي نشأ عنه، عليك التغلب
على الموضوع ، تبدأ بالتوقف عن هذه الممارسة، ثم تعود الأمور إلى طبيعتها، لا
تفكر كثيراً...

اعاني من كثرة النسيان وثلعثم باالكلام هل من دواء

العلاج يعتمد على السبب وعلى نوعية الحالة، فهناك أسباب عصبية ونفسية وعاطفية
وفكرية وسلوكية واجتماعية،ويزداد عندما يكون الشخص متعبا أو متهيجا أو متوترا أو
عند...

ما رايك بموضوع الاقتراب من الموت اي شعور بعض المرضى بخروج روحهم والتحليق
والمرور بنفق ورؤية اشخاص واماكن لانه قرات لطبيب اعصاب بانه مر بهالتجربة وهي
انه تعرض لهذه الاعراض اثناء مرضه وفسرها بانه مات ورجع انا ما الي خبرة طبعا بس
انا مريت بتجربة اكثر منه وشفت اشياء اكثر بس انا بعتقد انها هلوسات شو رايك

في لحظات مُحددة عندما يكون فيها الجهاز العصبي المركزي تحت تأثير ثاني أوكسيد
الكربون ونقص الأوكسجين خاصة ما يترافق مع نقص التروية، أو ارتفاع درجة حرارة
الجسم أو أي...

انا شاب 32 سنه ومتزوج وعندى طفله اعمل فى السعوديه لدى مشكله كبيره جدا جدا انا
لما مراتى بتسافر واجلس لوحدى بحس انى انسان تانى خالص بلبس ملابسها وبحس انى
عاوز اقوم بعلاقه (شاذه)وبعمل عميل صعبه فى نفسى وانا ساعات ما بحس بنفسى ووبعمل
صفحات على الفيس بوك واكيد انتو عرفين لغاية ما عملت اكبر الكبائر ومارس

ننصحك بعدم المكوث بعيداً عن الأهل مع محاولة اشغال نفسك والبحث عن برامج ذات صلة
بعملك وحياتك الاجتماعية الطبيعية، واذا وجدت في ذلك صعوبة يمكن أن تعاود طبيب
نفسية...

من مدة قصيرة اعانى من النسيان افيدونى

في احد كتابات غابرييل غارسيا ماركز يقول من ليس لديه ذاكرة فليصنعها اي عليك
باستعمال مفكرة وان تدون كل ما تحتاج له كي لا تنسى وهذا جزء من العلاج ضعف
الذاكرة عادة...

هل أعاني من انفصام الشخية أم لا أنا فتاة في الرابعة عشر من العمر منذ كان عمري
سبعة سنوات وأنا أتحدث مع أشخاص آخرين بنيتهم بخيالي ولكن بعدما نضجت كونت لنفسي
شخصية أخرى من الخيال هي أنا وكونت لكل شخص أعرفه شخصة مختلفة بشكل آخر أتحدث مع
الخيال وأرد على نفسي المشكلة أني صرت موقنة بأن هؤلاءالأشخاص حقيققة

لا نعتقد ذلك كونك تدريكين ما تفكرين فيه لكن اذا استمر الأمر واصبح مزعجاً لك أو
لمن حولك فإنه يمكنك مراجعة طبيب أخصائي نفسية للوقوف على تفاصيل أكثر وقد لا
يكون الأمر...

عمري 39 سنة مشكلتي انني لا استطيع ان اجامع زوجتي الا في الاسبوع مرة واحدة حتى
لو كان هناك انتصاب لا اشعر بالرغبة بتاتا الا بعد 6 او 7 ايام وهذا الامر يقلقني
جدا جدا اريد ان اجامع كل يوم واذا انتصب بعد الجماع اشعر بالم بالعضو وكانه
بينكسر مع عدم الرغبة هذه الحالة مصاحبة معي منذ سن المراهقة

طالما انك تجامع بالسبوع مره فبالتالي مؤشر ان امورك طبيعيه عملية الحماع عمليه
معقده يوجد بها طرفان اثنان يستمتعان لا بد من التعاون التام بين الطرفين
لنجاح...

ما علاج المرض النفسي التي تظهر اعراضه كالاتي تنميل في الجسم كله ثقل في الارجل
ثقل في اللسان خنقة كانها بطلع الروح دوخة باستمرار الانني مريضة منذو سينين
وجزاكم الله عني وعن المسلمين كل خير

الأعراض المذكورة تتفق أيضاً مع بعض الأمراض العضوية وليس فقط النفسية، وحبذا لو
عرفنا التاريخ المرضي والأدوية المستخدمة في السابق، ومدة النوبة وكيفية تلاشيها،
كل...

