انا امارس العادة السريه منذ 4سنوات هل هذا ياثر على قوة القضيب او حبيباته
المنويه

الإفراط في العادة السرية قد تؤدي إلى: حدوث التهابات في الأعضاء التناسلية قد
تؤدي إلى البرود الجنسي بعد الزواج قد تؤدي إلى مضاعفات نفسية وعصبية والشعور
بالذنب...

لدي الم حاد في منطقه ما بين الفخذين ..أشعر به فقط عند النوم (عند النوم على
جنبي اليمين)..الالم يمتد لكامل رجلي اليمين والى وجع في الخصيه اليمين .. الالم
حدث بشكل مفاجئ ..

منذ متى لديك هذا الألم ؟؟ حاول أن لا تنام على جنبك اليمين حتى تتأكد من السبب!!
راجع اختصاصي مسالك بولية للفحص الطبي.

ممارسة الجنس من فتحة الشرج للذكر وإنزال المني بداخلها ماهي الاضرار وكيف ابتعد
عن هذي العمليه

يرافق ممارسة الجنس الشرجي عدد من المضاعفات منها : \- زيادة فرصة انتقال الأمراض
المنقولة جنسياً كانتقال فيروس الورم الحليمي البشري والايدز وفيروس التهاب الكبد
ج -...

اشتكي من حدوث جروح أسفل حشفة القضيب بعد الجماع، وحبوب وحكة في نهاية القضيب

قد تعاني الزوجة من التهابات فطرية ويجب فحصها لدى اختصاصي نسائية.

أرجو الرد بليز عندي افرازات بيضاء كلون الحليب لا اشتكي من حكه او حرقان هل
الإفرازات البيضاء تدل علئ فطريات المهبل وهل مضره لي

هذا اللون العادي للإفرازات المهبلية، فلا داعي للقلق.

هل يوجد جراحه لتقصير وتنحيف القضيب ؟

كلا!! فتركيب القضيب معقد جداً، والتدخل الجراحي قد يخرب كل القضيب.

كنت عايز اعرف لو شخص مارس الجنس وعمره 6او7سنوات وهو حاليا 18سنه يمكن للطبيب
الشرعي او الفحص ف الجيش معرفه انه كان يمارس الجنس مع العلم انه طبيعي يتحكم
الغازات وكل شئ في الشرج

لا يمكن معرفة ذلك!! لأن العضلات تعود لحاله بعد قترة من الوقت!

انا ادخن اخذت جميع انواع الفياجرا ولايداومنى شعور بها ولاتفعل لى شىء علما اننى
مريض سكر منذ الصغر واخذ الانسولين ولكنى لااتعاطى اى مخدر قط

السكري أحد العوامل السلبية وكذلك التدخين، عليك امحافظة على مستوى السمكر في
الدم، وعليك وقف التدخين وممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات...

انا امارس العاده السرية وفي اقل من دقيقة اكون قد انتهيت انا عمرى 17 عام

عليك تقليل العادة أو وقفها وستتحسن بالتدريج مارس الرياضة والتغذية المتوازنة

عمري 32 اعاني منذ شهر بعدم الرغبة الجنسية واتتصاب يرتخي بسرعة لكن عند ممارسة
الجنس يكون الانتصاب طبيعي وينتصب عند الصباح واحتلم في اليل لكن لارغبة لي في
ممارسة الجنس

ممكن أن يمر الانسان بظروف نفسية أو جسدية تعيق التفكير في الجنس، ولكنهذا لايعني
المرض، عليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل
وعسل...

