نصحني احد الاصدقاء بأن اغلي كاس حليب وكاس ماء واستنشق بخارها فسوف يساعدني على
اخراج اوساخ دخان من الرئة هل هذا الكلام صحيح

هذا كلام غير صحيح وغير علمي للوصول الى ما تصبو اليع ، اقلع عن التدخين

ماهي اعراض الانسداد الرئوي وكيف اعرف انني مصاب به

علامات الاصابة بمرض الانسداد الرئوي المزمن هي السعال المصحوب بافراز البلغم،
وضيق التنفس، خصوصا عند بذل الجهد. ضمن امراض الانسداد الرئوي (COPD) تدخل عدة
امراض، مثل:...

سلام انا حامل في الأسبوع التاسع واصابني سعال حاد فوصفتلي الدكتورة شراب صيدلي
من الزعتر , هل الزعتر ليس مضر في هذه الفترة من الحمل

يجب معرفة اسم الدواء اولا ، لكن اذا وصفتلك الدكتورة هذا الدواء فهي مؤكد تعرف
اسمه وتركيبته وما اذا كان مضر ام لا

عند عمل اشعة رنيين وجدا ان هناك ٣مم لون الجلد متغير عن الطبيعى فى الفرع اليمين
من القصبة الهوائية هل هذا بداية سرطان الرئة واذا كان هل يوجد علاج اهذه الحالة
او كيفية الوقاية فى هذه الفترة

لا يمكن تحديد نوع هذا التغيير الا من خلال دراسته وبعد الدراسة ومعرفة طبيعته
ممكن التحدث عن علاج اذا كان هناك ضرورة

أعراض فيروس كورونا ؟

ترتبط الاصابة بعدوى فيروس الكورونا بأعراض تنفسية بسيطة الى متوسطة على النحو
التالي : - ارتفاع درجة الحرارة . - سيلان الأنف . - السعال . - احتقان الحلق .

اعاني من البلغم في الصباح به بعض النقاط البنية او الخضراء المتحجرة وهذا البلغم
لا يخرج الا بكحة خفيفة كانها شرقة

للكحة اسباب كثيرة وانت لم تذكر شي فكيف لنا ان نعلم ، الموضوع العلمي مثل الطب
ليس فيه مجال للتحزير ، بل نستند على وقائع ، عوارض ، تاريخ مرضي الخ ، هل انت
مدخن ، هل تعاني...

أعاني من ألم في صدري في الجهة اليسرى و يمتد الى الظهر حتى أشعر أن قلبي هو الدي
يؤلمني لان الالم داخلي و ليس في الجلد و بدا مند عام تقريبا لكنه توقف ثم عاد من
جديد و أقوى و خاصة عند الاستيقاظ صباحا

ما تشعر به ربما يكون له علاقة بالمفاصل ، مفاصل عظام الصدر والعمود الفقري ، ليس
هناك الم في القلب يستمر سنة لذا من المهم معرفة امور كثيرة ولكن ذلك يتطلب
معاينتك...

أعاني من حساسية في فصل أربيع من ضيق النفس و سيلان الأنف والعيون ماهو أحسن دواء
لحالتي

\- استبعاد المؤثر الخارجي. \- علاج المريض بالامصال المستخرجة من المادة المسببة
للحساسية يمكن تصنيعها من قبل طبيب الحساسية بعد دراسة وافية للمريض \- الادوية
الموضعية...

منذ اسبوعين اصبت برشح او نزل واعراضه حتى تظهر على جسمي منها صعوبه التنفس ولا
استطيع بذل مجهود جسماني ولم اذهب الى الطبيب حتى الان واشعر كانه يوجد شي في
صدري

الحل هو بالذهاب للطبيب لكي يفحصك ويعرف ما هو التشخيص واذا ما كان هناك اي
مضاعفات

عمري 22 سنة لدي حساسية ربيع بحيث اعاني من الجيوب الانفية خصوصا في الربيع. طوال
الوقت و منذ سنين اشعر ببلغم مصدره من الانف و ليس الصدر.هل هناك علاج لتوقيف
البلغم علما انه قمت بمراجعة طبيب و قال ان المنطقة ما بين الانف و الحلق خشنة
فلذلك اشعر بالبلغم

يجب مراجعة طبيب انف اذن حنجرة للفحص السريري الدقيق ومعرفة التشخيص الصحيح هل هو
مجرد حساسية او اي مشكلة اخرى

