#  العكبر .... العلاج السحري

أخبار الطبي. العكبر هو مواد صمغية يجمعها النحل من قلف الأشجار وبراعم بعض
النباتات لكي يستعملها في تضييق مداخل الخلايا في فصل الشتاء ولصق الإطارات
الخشبية في بعضها البعض وفي تثبيت الأقراص الشمعية في سقوف الجحور التي يسكنها
ويطلق عليها مادة البناء الأولية ويستخدم النحل هذه المادة لذلك في تحنيط الآفات
الحيوانية التي تتسلل إلى داخل الخلايا مثل السحالي والفئران.

يستخدم العكبر بنجاح لعلاج الجروح والغرغرينا. كما يعالج بعض الأمراض الفطرية
وكمضاد للبكتريا بسبب احتوائه على مادة الفلافونيد, ومانع للنزيف وقد جرب العكبر
في المستشفيات وثبت انه عامل مطهر ويساعد في تكوين الأنسجة واللحم الجديد. كما
استخدم في علاج الجروح الملوثة بميكروب الزائفة. كما استعمل في علاج آلام
المفاصل.

ويذكر بأن العكبر المشتق من منتوجات النحل فيه علاج لمرض أنفلونزا الخنازير وهو
"مادة قاتلة لجميع أنواع الفيروسات".

ويستخدم في علاج القلاع بعد إذابته بالغليسرين ، ولا يسبب شعورا بالحريق والألم
لدى وضعه علي القلاع..ويمكن استعماله للغرغرة بتخفيفه، كما يمكن استعماله للوقاية
منها.

  

  

