اعراض الاصابة بمرض السرطان

على حسب مكان الورم تكون الأعراض ولكن تتشابه الأعراض مع الأمراض العادية قبل
اكتشاف المرض

لماذا يمنع مرضى ورم المخ من تناول دواء اوكسيبرال ؟؟؟

لأنه يزيد الدورة الدموية والاكسجين للمخ وللورم مما قد يجعله ينمو اكثر

انا لدي بقع بنية اللون على الحشفة بالقرب من الفتحة البولية الذكرية وهناك بقع
صغيرة والكبيرة منذ فترة من 3 الى5 سنوات وانا خاف من ان تكون سرطان الجلد ؟؟
فاذا اكمن الرد منكم

أو طبيب جلدية وتناسلية

عمتي عملت عمليه استئصال رحم بسب ورم يقال انه خبيث وقمنا بعد العمليه باجراء
اشعه مقطعيه تبين وجود شي غامض في الرئة اليمنى فهل تحتاج علاج كيماوي

لابد من عينه من ورم الرئة

السلام عليكم س: ما هو علج حب الشباب

ليس هذا اختصاص اورام

سويت اختبار تطابق المريضة تعاني من سرطان البنكرياس وخراج في الكبد وتم نقل لها
وحدتين دم الوحدة الأولى نقلت بسلام لكن الوحدة الثانية صار لها ارتفاع في
الحرارة والنبضات ما السبب

ارتفاع الحرارة والحكة شائعة بعد نقل الدم من انفعال دم المريضة مع الدم المنقول
يحتاج فترة ويختفي لحاله وقد لا يحتاج دواء ولكن الافضل اعطاء المريضة بانادول
و...

مرحبا انا عمري 26سنة و مرات احس بوخز في ثديي اليسار كما ان الحلمة ليست بارزة
فهل هي اعراض السرطان

اعملى موجات صوتيه وفحص قد يكون التهاب

السلام عليكم بعد الكشف على العظام تبين انها مصابه الجهة اليسرى من الورك والحوض
بسبب سرطان للبروستاتا هل يعد مرحله متقدمة وتعالج علما بأنه سيقوم بأعطائي إبرة
هرمون فهل هناك خطر

يعد مرحلة رابعة ولكن سهل السيطره على المرض بالأدوية واحدث الأبحاث تقول لابد من
الكيماوى مع الهورمونى

اعاني من وجود ورمه في أبطي عند رفع يدي لاعلى وبعض المرات تضج لي وبعض مرات
لاتضح وايضاً هناك الم لكن خفيف وليس دائم الألم

ممكن ان تكون غدة لمفاوية متضخمة. عادة يكون السبب التهابات. ولكن ممكن ان تكون
من الثدي. لذلك يجب الفحص والتأكد من السبب. راجعي مقالتي حول الموضوع

سلام عليكم المصابة بمرض سرطان الخبيت في الثدي بعد ستنصال الثدي هل ينتشر في
باقي اللاعضاء بسرعة جزكم الله خيرا

ومتابعة العلاج الوقائى أن كان ممكن

