اخواني الاطباء الكرام السؤال الاول : انا كل مااحاول اعطس مش عارف ايش اللي
يوقفني عن العطس خاصة هذه اليومين كوني عرفت ان ايقاف العطس يسبب نزيف ووفاة او
شلل نصفي. السؤال الثاني : انا عندي في فخذي الايمن احس وكان احد عمل لي بسباس او
شوك يولمني فخضي تتكرر العملية على حسب باليوم عدة مرات .

من ناحية العطس ان ما عرفته عن حبس العطسة هو الذي اضر بك ، عندما تشعر بانك
ستعطس ركز على العطسة ولا تفكر باي شيء اخر وحاول ان تفتح فمك وتنفس من فمك وانفك
وستعطس انشاء...

ماهي وظيفة اخصائي علم السموم

تختلف وظيفه ومهام اخصاءي علم السموم من بلد الي اخري بما في ذالك البحوث في
المجالات الاكادميه وتقيم سلامه المنتجات وتقييم اثار المواد الكمياءيه وهذه
التجارب تساعد...

استخدمة حبوب الكبتاجون اسبوعين متواصله كم يوم تزول مفعولها من البول

اخي الكبتاجون من اسوا المنشطات التي تدمر الجهاز العصبي علي المدي الطويل والتي
تنتشر بشكل كبير بالسعوديه وسوريا ويختلف مده بقائها بالبول من يومين الي عشره
ايام...

عند نومي على الجانب الايسر وعند الضغط عليه اثناء النوم ياتيني نبض كنبض القلب
تحت الابط جنب الثدي الايسر ليس قوي وليس دائماً ولكن مرات، فما ممكن ان يكون
سببه؟ عندي قولون وجرثوم

شعورك بنبض القلب ناتج عن الغازات حيث أنك تعاني من القولون والبكتيريا الحلزونيه
الغازات تضغط علي الحجاب الحاجز وبالتالي علي القب ﻻن المعده في الجهة اليسري من
البطن...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . هل يوجد أضرار من استخدام علاج champix
للإقلاع عن التدخين علمآ بأن المستخدم يتناول علاج بريدنزلون 5 g واميروان , وما
أضرار champix علی الكبد

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته العلاج لا يتعارض مع ادوية المريض..وليس له
اضرار مباشرة على الكبد..قد يرفع انزيمات الكبد قليلا بحيث تعود لطبيعتها بعد
انهاء العلاج.

ماهر مرض الأمونيا وماهى علاجه؟

يرجى كتابته باللغة الانكليزية

مرحبا,انا عمري 20 سنه انا ادخن الحشيش اخر سيجاره دخنته البارحه صباحا وفجأه
علمت انه يوجد فحص طبي لأجل التوظيف وطبعا يجب ان اذهب صائم عن كل شئ,ماالطريقه
التي اخفي بها هذه الماد

للاسف لا يوجد طريقة لاخفاء ذلك لانه يستمر وجوده بالبول و الدم لمدة لا تقل عن
اسبوعين

عندي ارتفاع في عدد كريات الدم البيضاء هل لهذا اي تاثير

كم نسبة الارتفاع ؟ هل تعاني من أعراض اخرى ؟

أشعر بتنميل ( خدران ) في طرف لساني و شفتي السفلى بشكل مستمر منذ أسبوعين ، ما
سبب حدوث هذا التنميل ؟

اسال الله العظيم رب العرش العظيم ان يشفيكي 1- هل تعاني من امراض مزمنه؟ 2- هل
تعاني من سوء تغذية؟ 3- هل لون اللسان يعطي اللون الازرق؟ 4- هل انت مدخنة ام
اقلعتي عن...

ما هو العلاج بالاعشاب لمعالجة سرعه القذف هل الزنجبيل مع القرفه والعسل تناوله
دافي شي جيد لهذا الموضوع

الزنجبيل له أثر منشط للقدرة الجنسية للرجال وكذلك الحلبة والعسل ولكن لا اعلم ما
إذا كان يعالج سرعة القذف. سرعة القذف عادة تزول تدريجيا بعد الزواج والمداومة
علي...

