هل الورك الغائز اي تكون عضلة المنيمام غلوتس بالانكليزي داخله لتحت اشبه بالحفرة
على جانبي الورك وراثي وان كان باي كروموسوم مرتبط وهل ممكن علاجه بدون عمليات
الحقن

ليس شرطا أن تكون وراثة، ولا يهمك الكروموسوم، ويمكن علاجه بتمارين رياضية خاصة
أو بالجراحات التجميلية

انا عندي نقص في فيتامين د و الان انا احس بآلم على مستوى اليدين و الاصابع

ينصح بتناول فيتامين د عيار50000.حبة اسبوعيا

انا عندي نقص في الفيتامين د و الان انا احس بآلم على مستوى اليدين و الاصابع

لا يسبب نقصه هذه الأعراض غالباٌ في عمرك السبب تشنجات عضلية راجع طبيب العظام

السلام عليكمطفلتي ذات الأربع سنوات ظهر عندها كيس ذهني في عمودها الفقري وأخاف
من الجراحة لأن المكان حساس جدا. افيدوني جزاكم الله خيرا.ما العمل؟

في حال ثبت انه كيسة دهنية وليس يء اخر .فالجراحة بسيطى

السلام عليكم ورحمة الله انا لدي قطع جزئي في الرباط الصليبي الأمامي هل يستحق
التدخل الجراحي

الجراحة مرتبطة بعمر المريض وطبيعة عمله وشدة الاعراض

اصبت بتمزق شديد في أربطة الكاحل وتم وضع قدمي في جبيرة لمدة 14 يوما وبعد أجراء
الأشعةكانت والحمد لله بدون أي تأثير علي عظام الأنكل ورغم ذلك بعد فك الجبيرة
مازال الورم متواجد

الالم والورم يمتد لعدة اسابيع ولا بد من تجنب الحركات المجهدة

السلام عليكم انا والدة من اسبوعين وارضع طبيعي وعندي الم قوي بالكتف اليسار يزيد
اثناء الالستلقاء والنوم ويخف اثناء الوقوف شنو العلاج واقدر استخدم حبوب
muscadol مع الرضاعة وشكر

جربي نامي عالجهة اليمنى وشوفي هل حيكون في الم برضو ام لا . يفضل استخدام
الكماده الساخنة ودهن المنطقة بمرهم لتخفيف الالم

ماعلاقة الإمساك بألم القدمين وخصوصاً منطقة الركب

عادة لا علاقة مباشرة

مرحبا اريد ان استفيد من اشعة الشمس واكتسب فيتامين د ولكن لا اريد ان تسمر بشرتي
فانا من ذوات البشرة السمراء ،هل هناك حل؟ ارجو الاجابة، شكرا

يمكن تمازل الفيتامين كمستحضر دوائي

هل العرج بعد عمليم الشرائح والمسامير لعظمة الفخذ طبيعي؟ حيث أن سنه 15 عام ومر
على العملية قرابة السنة حيث الملاحظ أصبح هناك فارق في الطول بين الرجلين لصالح
السليمة فما الحل ؟

يجي تساوي الطرفين عادة.ولكن فرق طول اقل من4سم يمكن تعويضه بالحذاء .

