#  استمرار تطور الدماغ بعد مرحلة المراهقة

أخبار الطبي. اظهرت دراسة حديثة ان نمو وتطور الدماغ لا يتوقف بعد سن المراهقة بل
يستمر الى عمر العشرين من عمرهم.

النتائج كانت معاكسة للاعتقاد السائد بان نمو الدماغ يكتمل في مرحلة المراهقة.

استخدم الباحثون الرنين المغناطيسي لتصوير ادمغة 103 اشخاص بصحة جيدة من عمر 5
الى 32 عام وقاموا باجراء الصورة على الاقل مرتين.

النتائج اظهرت استمرار نمو الدماغ لدى الشباب البالغين في منطقة الفص الجبهي
المسؤول عن الوظائف الادراكية المعقدة مثل الكبت و الادراء عالي المستوى
والاهتمام.

ويقترح الباحثون ان سبب استمرار نمو الدماغ لدى الشباب هو زيادة الخبرات الحياتية
من خلال دخول المعاهد والجامعات وتطور الصلات الاجتماعية والعائلية والاستقلالية.

ويقول الباحثون انهم يطلبون المزيد من الملاحظات والدراسات التي قد تحسن فهم
الرابط بين الاضطرابات النفسية و بنية الدماغ، حيث العديد من الاضطرابات النفسية
تنشئ بين الشباب.

  

المصدر: medicinenet

