سوء فهمي في عملية ازالة شعر الشنب بااليزر حيث كنت ارغب ان احدد وتبطيه (تخفيف
سماكته) في منطقة العلوية للشنب كنت دائما احدد ويطلع بعد يومين مع أن الشنب
مفخرة بس اهل العقول في راحة, الان تم ازالة (ماعاد يطلع) للمنطقة اليسرى للشنب
بنسبة50%واليمنى بنسبة 10% .هل يمكن ظهوره؟ علما انها كانت 3 جلسات .وشكر

في الغالب سيظهر مرة أخرى وإن ليس بنفس السماكة أو الكثافة.وهذا يعتمد على الجرعة
المستعملة.

ما الكمية من العسل التي يتم وضعها علي عصر ليمونة للبشرة الدهنية؟

ملعقة عسل ابيض+عصير نصف ليمونةبنزهير( يعني ليمونة صغيرة مصرية) للوجه تنظيف
وتفتيح وهذه وصفة أخرى :امزجي مقدار من عصير الليمون مع ملعقة عسل نحل و ملعقة
ماء البابونج,...

انا عمرى 17 وظهر لى علامات حمراء فى ساقى وخاصة وراء الركبة وهذه العلامات
تنتشرولا تؤلمنى لكن اشعر بالم عند الوقوف لمدة وهى تشبه تماما الدوالى ولكنها
ليست دوالى فما هى

عليك ارسال صورة عن طريق الطبي استشارة للتأكد من التشخيس واعطاء العلاج

شو بتنصح يادكتور ابر الميزوثبراي لتكثيف الشعر ام الليزر

انصحك بعمل الفحوصات التالية لأنك تعانين من اكثر من واحدة فيها وهي : الغدة
الدرقية الزنك فيتامين دال والكالسيوم وفيتامين ب12 وساساعدك بالعلاج الحقيقي

لدي طفل رضيع عمره 4اشهر يعاني من الاكزيما في منطقة الابط والرقبة استخدمت
لعلاجه مرهم البتنوسام واستعمل بودرة غير معطرة ورضاعته طبيعية لكنه يتحسن ثم
يعود بعد فترة افيدوني رجاءا

استخدمي مرهم فاليكورت مرتين يوميا واذا عاد عليك بكريم الأكزما المتوفر في
فلسطين

السلام عليكم انا شخص اعاني من حبوب بالوجه ليس حب شباب او حساسيه لاادري ماهي
لكن جربت جميع الوسائل الطبية والتقليدية لاكن لاجدوة هل من الممكن ايجاد دواء
لكل حبوب الوجه وشكرا

لا نستطيع تشخيص حالتك بدون ان نراها اويراها طبي جلدي اخر في بلدك

هل يجوز استخدام واقي الشمس خلال فترة علاج الاكزما ذات اللون الاسود في الوجه ??
ارجو مساعدتي والتفضل بالاجابة

نعم يجوز ولا مانع

شعر الذقن نامي بعض الشي اريد كثافته والتحليل سليم اريد حل سريع

تناول مكمل غذائي يحتوي زنك وفيتامين دال

عملت عمليه قيصريه واريد نوع كريم جيد لازالة مكان الجرح واخفاء اثره ..افيدوني
رجاءا ..وشكرا

متوفر في فلسطين ويمكن تأمينه الى الاردن

عندي شعيرات في الوجه و مناطق متفرقه من الجسم

ممكن استخدام المبيضات وممكن ازلتها بالملقط حتى الليزر ممكن ينكس على كل تحليل
الهرمونات الانثوية وتحري اكياس المبايض لازم ينعمل اذا عندك اضطرابات بالدورة
الشهرية...

