ولدت تقريبا قبل شهرين وعملت عمليه رفع الرحم وتركيب للولب وعمليه تجميل للمهبل
ولكن الالم مازال والان لي قرابه الشهرين ويزداد الالم من داخل فتحه المستقيم
الالام شديدة لا استطيع ان انام ولااستطيع الجلوس الا بالمسكن فماهو السبب

يجب مراجعه الطبيب المسؤول عن العمليه لتأكد من الاعراض و طبيعتها و علاجها اذا
كانت غير طبيعيه

سويت تحليل منزلي والحمد لله طلع حمل ...بماذا تنصحوني يادكتور؟ علما انني اسقطت
مرتين الاولى من نفسه نزل والمرة الثانية بالتصفيه وقد نصحني دكتور اخصاصي عندنا
باخذ اقراص حمض الفوليك بعد التصفية واستخدمتها ل3اشهر...هل يمكن استخدامها بداية
حملي الجديد.شكر

يجب استعمال حبوب الفوليك اسيد اول 3 شهور من فترة اي حمل للتقليل من نسبة
التشوهات في الدماغ والنخاع الشوكي ( فتحة الظهر ) كما يجب زيادة الجرعة منه في
حالة حدوث حمل...

عمر طفلي سنة شهرين ويرضع رضاعة طبيعية استخدمت دواء (hyan)ليفونورجيسترل لمدة
5شهور وتوقفت عنه لانه سبب لي طمث متقطع بفترات قريبة هل يمكن استخدام(
exluton)لِينيستْرِينُول ؟؟

يمكن استخدامه ولكن ممكن ان يسبب نفس اﻻعراض

لقد قمت بعلاقة جنسية مع صديقتي وفضضة فيها بكارتها فأصبحت هي هذه الأيام كثيرة
النوم هل هو أمر عادي ؟ وهل يوجد إحتمال أنها حامل ؟

أعمل فحص حمل

ارجو الرد على سؤالي: حامل في الاسبوع السابع عملت تحليل توكسو يلازموزس النتيجة
igg = 18 بينما igm = 0.59 gray zone الدكتور المتابع قال لاتحتاج علاج لكني
خائفة ارجو النصح.

لا تحتاجين. كما قال لك الطبيب.

كيف الوحد تفحص الحمل قبل الدورة بي أسبوع

لا يظهر الحمل.

هل استطيع معرفة جنس الجنين بالاسبوع الثاني عشر

صعب قبل السادس عشر

انامتزوجه من ٦شهور والدوره متاخره بقالهاشهر هل داحمل عندى مغص شديد اسفل البطن

اعملي فحص حمل بالبول او الدم و راجعي الطبيب .

هل استعمال اوترجستان عن طريق المهبل يؤخر الدورة ام هناك احتمال الحمل

دواء يتروجستان يؤُخذ لانزال الدوره الشهريه المتأخر نزولها ومن سؤالك فهمت ان
هناك اضطراب في موعد الدوره ويجب المتابعه مع طبيب لتنظيمها ثم البحث عن حدوث
الحمل

هل يمكن لحيوان منوي مشوه تلقيح بويضة و هل على الزوج تناول اسيد فوليك قبل شهر
او شهرين قبل ان يقررا هو و زوجته الإنجاب و هل ولادة طفل داون يكون بسبب تشوه في
النطفة او البويضة

نعم ممكن ان يحدث ذلك لا ليس على الرجل تناول الفوليك

