13.40million/ml- total count:81.74 million - fastforward (a): 00%- slow (b):
10%- sluggish(c): 20%- viability (within 1 hr) :35%- normal forms : 25%
abnormal forms75 مالعلاج؟

العدد ١٣،٥ مليون غير كافي عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة
التى...

السلام عليكم سوالي هو : هل لشرب الكاكاو مخاطر علي صحة الرجال الجنسية ؟

كلا مخاطر من الكاكاو، بل نتائج وأثر إيجابي على الصحة الجنسية للرجال والنساء.

مشكلتي انني اعاني من قلة السائل المنوي وضغف القذف مع انني كنت من قبل ان أغترب
عن اهلي طبيعيا واصبح عندي تأخيرا في القذف فما هو السبب وماهو العلاج وشكرا

عليك استعادة نشاطك ولياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة
وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص
من...

هل هناك دواء لتحفيز الخصية بانتاح الحيوانات المنوية بعد فحص عدم وجودها بالساءل
المنوي ونسبة التيستيرون ضعيفة ونسبة كريات الدم الحمراء زاءدة وحياة جنسية عادية

يمكنك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

هل ارتفاع نسب كريات الحمراء في الدم يسبب انعدام انتاج الحيوانات المنوية في
الخصية ونقص تيستسترون في الدم رغم حياة جنسية عادية وزغب كثيف على مستوى الجسم

ارتفاع نسب كريات الحمراء لا يسبب جميع ما ذكرت!

هل ضمور الخصيتين يكون بعدم إنتاجهما للنطاف أم يكونبصغر حجمهما ؟

حجم الخصيتين يختلف من شخص لآخر، ولا علاقة مباشرة بين الصغر وإنتاج المنويات.
أما الضمور ، فهر تقييم طبي قد ينم عن عدم أداء وظقفتهما، راجع اختصاصي مسالك
بولية للتشخيص...

كيف يمكنني معرفة اذا كنت اعاني من الدوالي ام لا ؟ وهل صحيح ترافق دولي الخصية
اليمنى مع سرطان الكلية ؟

تظهر علامات وأعراض الإصابة بهذا المرض على النحو التالي : \- تورم الخصيتين وكيس
الصفن أحيانا علما انه قد يحدث العكس ويلاحظ ضمور في الخصيتين . \- الشعور بشد في
كيس الصفن . -...

انا عمري 16 عام ولم ابلغ حتي الآن لم يخرج المني ولم احتلم... امتلك شعر قي
العانة وقليل تحت الابط. وانا قصير القامة بالنسبة لاصدقائي اريد ان اعرف ما
العلاج؟

عليك مراجعة اختصاصي غدد صماء لعمل فحوصات الهرمونات وتقييم الحالة والعلاج إذا
أمكن.

خطيبي يعاني من ألم في الخصية اليسرى عندالمشي في وجع وعندالجلوس في وجع شديدبدأت
المشكلةمعه عندما كان جالس على الكرسي وفجأةوقف ماهي مشكلته وما الفحوصات
والإجراءات الطبيةاللازمة

يجب مراجعه طبيب جراحه للمعينه و التاكد من عدم وجود التواء جزئي في الخصيه او اي
مشاكل اخرى

السلام عليكم وجدت نقص في عدد الحيوانات المنوية وحركتها فعملت تحليل فوجدت عددها
9,9000مليون وحركتها قليلة فتناولت كونسبسون لمدة شهر وعملت تحاليل ثاني
14,6400مليون و3 8,6400مليو

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

