هل هناك مانع من ذهابي الى الدكتورة لعمل الاشعه الصبغية من اليوم الثامن او
العاشر من انتهاء الدورة الشهرية

اختى الفاضله الافضل عمل الاشعه بعد الدوره مباشرة ولا مانع من عملها ولكن بشرط
عدم حدوث جماع لحين موعد عملها الدكتوره فاطمه عطيه --خميس مشيط --مستوصف
الاسره...

اسرع حل للحمل العاجل كيف؟

التلقيح او اطفال انابيب

السلام عليكم دكتور ارجو الرد بلتفصيل مو كلمتين انا حامل بشهر الخامس بتوأمان
واخذت سونار وطلع لي ان الاطفال رؤسهم من الاسفل وارحلهم من الاعلئ خوما خطر عليه
او عليهم

وعليكم السﻻم.نزول رؤوس اﻻجنة لﻷسفل في هذا الوقت من الحمل له خطر الوﻻدة
المبكرة.ﻷن الثقل على عنق الرحم يكون شديدا في هذه الحالة.اوﻻ:كان يجب ان يعمل لك
طبيبك ربط...

انا متزوجة وعندي طفلتين وعمري 25 سنة قبل الزواج كانت دورتي كل 28 يوم ثم أصبحت
كل 30 ومن ست شهور أصبحت كل 34 يوم وفي هذا الشهر تأخرت دورتي تسع أيام أجريت
اختبار حمل سلبي

اعملي فحوصات هرمونات.

هل تنصحون بشرب القليل من زيت الخروع لتسهيل الولادة وتسريع المخاض،وهل له اية
اثار جانبية؟

أن طريقة عمله وتأثيره غير مفهومة جيداً. فزيت الخروع يعمل كمسهّل ومليّن، وعندما
يحفّز الأمعاء والقناة الهضمية، فإنه يحرّض الرحم أيضاً وقد يؤدي الى انقباضات
رحميه....

وجع بالجانب الأيمن للحامل في الشهر الخامس والعرقً شديد افيدونا

ﻻزم التاكد من عدم وجود التهاب بالبول أو حصوة بالكلية او التهاب الزائدة الدودية
وغيرها بالفحص السريري والتحاليل .فيجب مراجعة الطبيب

بنتى عمرها 12سنة والبريو جاتلها اول مرة الشهر اللى فات شهر 10يوم 23 وقعدت
معاها 6يوم والشهر دة مجتشى البريو دا عادى وﻻ اعمل اية

البنت في اول بلوغها وعادة في بداية البلوغ الدورة تكون غير منتظمة لاتقلقي
الامور طبيعية جدا

انا حامل في الشهر الثالث ويوجد لدي مشاكل مع زوجي كثيره واصبحت ابكي وتعبت نفسيا
من تاثير تلك المشاكل التي لاتنتهي ،اصبحت اخاف ع جنيني من ان توثر عليه فهل تؤثر
عليه ؟

اكيد يوجد تاثير

هل الرضاعه مضره وانا حامل في الشهر الثاني وطفلي عمره 8 شهور

الافضل فطامه

ما هو الفوليك اسيد بشكل عام؟ وهل له اثار جانبية او اي مخاطر على الجسم او الحمل
؟

نوع من الفيتامينات له فوائد كثيره للجسم منها منع الانيميا و للحمل تقليل نسبه
تشوهات الاجنه

