عِنـ.̷̷̸̷̐ـديّ الم قوي في نص صدري وصعوبه بلتنفس ورم اعلئ معدتي

لابد من الفحص السريري لاستبعاد مشاكل بالقلب وغالبا عندك ارتجاع بالمرئ

كيف أتخلص من الالتهاب الكبدي ب

يتم اعطاء علاج لفيروس بي علي حسب نسبته وعلي حسب تأثيره علي انزيمات الكبد وفي
اي مرحله هو . فليس كل مصاب يأخذ علاج ولكن اذا احتاج الشخص العلاج غيتمثل في
الانترفيرون مع...

اعاني من كثر الغازات ولااعلم مالسبب وكيف اعالجه طبيعيا

قد يكون سبب الإنتفاخ والغازات متلازمة القولون العصابي وقد يكون غير ذلك. عليك
استشارة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك وعمل الفحوصات الطبية اللازمة ومن ثم
المعالجة.

زوجي عمل اشعه تلفزيونية لأسفل البطن وظهر في الاشعه كيس مائي اسفل البطت من
الجهه اليمنى ما اسباب تكونه وهل له علاج وما أضرار هذا الكيس؟

من المستحيل الاجابه على هذا السؤال بدون اعطاء مزيد من المعلومات فلابد من معرفة
سبب الكيس حتى نسطتيع الاجابه على سؤالك و الطبيب المعالج ينبغى اعطاءك اجابه على
هذا...

ما هي الاسباب لضمور الزغابات المعوية ماعدا التحسس من الغلوتين وكيق يتم تشخيص
الامراض المسببه لذلك الضمور ارجو افادتكم. ....

أسباب ضمور أهداب الأمعاء (intestinal villous atrophy) هي 1) حساسية الجلوتين
(Gluten sensitive enteropathy) وهو السبب الأشهر 2) سرطان الغدد اللمفاوية
(lymphoma) 3) الاصابة بطفيل الجيارديا (Giardiasis) 4)...

اجريت جراحة لدوالي مدة شهر اصبحت متقلب المزاج و اشعر بنخسة اعلى القلب وانتفاخ
المعي الغليظ هل الدوالي تفعل اضطرابات بعد العملية ولقد بدأت ممارسسة الرياضة

هذه اعراض التوتر العصبى و ليس لها علاقه بالعمليه. ممكن تاخذ دواء اسمه
escitalopram 10mg يوميا صباحا او مساء لمدة ثلاث شهور على الاقل و افضل 6 شهور

السلام عليكم انا اعاني من امساك شديد دائما وذالك يسبب تضخم الطحال ..

عليكم السلام تضخم الطحال لا علاقه له بالامساك و اذا كان الطحال فعلا متضخم
فلابد من معرفة سبب التضخم. اما علاج الامساك فاكثرى من اكل الفواكه و الخضروات و
شرب المياه و...

ظهر عندي طفيل g.lambilia++ .. وبعد التوجه للطبيب فقام بوصف عقار فاسيجين لمدة
يومين علبتين .. وعقار فلازول ... وبالفعل ارتحت كثير جدا .. ولكن بعد إنتهاء
الدواء حسيت بنفس الاعرا

فترة العلاج غير كافيه بالمره فينبغى ان تستمر على هذا العلاج لمدة 10 ايام على
الاقل. و احسن علاج لهذا الطفيل هو ميتروندازول 500 مج مرتين فى اليوم بعد الاكل
لمدة اسبوعين

ماهي اعراض المراق النفسية و ماهي اعراضه الجسدية فأنا اشكو من امراض لا أساس لها
من الصحة و هل القولون العصبي يلعب دورفي هذا المشكل

التوتر والارهاق وانشغال البار على الدوام يرفع التشنجات بالجسم ويحرمه من
استرداد العافية ومنها القولون من شدة التشنجات يحدث الالام ويستمر الجسم
بالمعاناة فلا...

هل هناك علاقة بين القولون أو الإثنى عشر بألام بأعلى البطن بالجهة اليمن وحيث
يكون هناك إحساس بإنتفاخ مع الألم والثقل عند الشهيق بعمق وكذلك الأمر عند الجوع
لفترة طويله

نعم هناك علاقه بين القولون و الام باعلى البطن من الجهة اليمنى . انتفاخ القولون
احد اكثر اسبابه هو نوع الماكولات و بالذات البقولات ويمكنك تفادى الانتفاخ
بتفادى...

