أعاني من ألم في منتصف ظهري لكنه ألم غير مستمر يكون الألم في الصباح حتى بعد
الظهر يكون غالباً الالم بعد الاستيقاظ من النوم...

ينصح مراجعة جراح عظام , لا بد من عمل صورة اشعة وبعض الفحوصات المخبرية

اعاني من الم في اليد اليمني الم شديد داخل المفصل اليد

هل تحس بس بالم دون تورم او خدر؟

أعاني من ألام شديدة في الرقبة. ما سببها و طريقة علاجها ؟

يفضل مراجعة طبيب عظام او اخصائي علاج طبيعي لمعرفة السبب لان هناك اسباب عديده
ممكن شد عضلي او خشونة في الفقرات او انزلاق غضروفي اوغيرها ومن الممكن ان يطلب
منك عمل...

يحدث خدار في اصابع اليد اليسرى (الخنصر والبنصر) بين فترة واخرى

قد يكون السبب انضغاط عصب المرفق او بسبب انزلاق غضروفي عنقي , ينصح عمل تخطيط
عضلات وأعصاب الاطراف العلوية ومراجعة جراح اعصاب

هل يوجد علاج لخشونة الركبة وهل يفيد فيتامين ب المركب

لاعلاقه فيتامين ب لعلاج الركبه.تمارين تقويه العضله الرباعيه للساقين،ادويه
مسكنه،ادويه ترميم متممه او زرق ابره هايرونك اسد بالمفصل(ابره اسفنجيه)لزياده
كثافه سائل...

اشعر بالم فى رقبتى و ايضا اسفل كتفى اليمين وعندما ارفع يدى لاعلى اسمع صوت
طقطقة واضح اسفل كتفى مباشرا ؟

في مثل عمرك الالم قد يكون بسبب شد عضلي او ميلان في العمود الفقري او وجود نتوء
عظمي جانبي في الفقرة السابعة العنقية او ما يسما ضلع عنقي , عليك مراجعة مركز
علاج طبيعي

السلام عليكم انا عندى 19 سنه وبعانى من الم جامد فى اعصابى فى رجلى وايدى
واحيانا الم فى مفاصلى والم فى اخر العمود الفقرى واحيانا الم فى الراس ما الحل

هل الالم بصوره متقطعه ام ثابت.. ولا ترتفع درجه حراره الجسم…

لدي ابن في الرابعة من عمره يعاني من ليونة او رخاوة في جميع الاربطة والاوتار .
وكذلك تسطح في القدمين ( تقريباً تم معالجة التسطح ) هل يوجد علاج لليونة الاربطة
وما هو

اذا كان المقصود بليونة الاربطة هي ارتخاء المفاصل اي يستطيع الطفل مد كوعه
بزيادة عن الطبيعي وثني اصابع يديه زيادة عن الطبيعي كذلك الحال بالنسبة للركبتين
فهي حالة...

لدي تقريبا منذ أسبوع آلام في المؤخرة لدرجة عند الجلوس أتألم بشدة حاولت تحسس
مكان الألم فوجدت أنه بالعظم أتمنى إفادتي!

غالبا هذه الام في العصعص , ينصح عدم الجلوس على ارض صلبة ومراجعة جراح عظام
والجلوس على طوق هوائي , صورة الاشعة ضرورية

ما هي التمارين الرياضية التي تخفف الالام الناتجة عن الانزلاق الغضروفي القطني
الظاغطة على جذور الاعصاب

في حال الضغط على جذور الاعصاب وبشكل واضح وليس ملامسة فقط يتبعه الام شديدة وقد
يتبعها ضعف في العضلات ذات الصلة بالعصب المضغوط , ينصح بالراحة ثم الراحة والا
الجراحة ....

