هل دواء اوديثلام ممنوع لمرضى الكبد الذين يعانون من كسل الكبد ودهون على الكبد

عزيزتي اتمنى ان تشرحي لي ما هو دواء اوديثلام اذ ممكن ان يكون اسم تجاري اتمنى
ان تكتبي لي تركيبة هذا الدواء حتى اعرف عن ماذا نتكلم

الف شكر لك يادكتور والله يجزاك الف خير انت انسان بمعنا الكلمه انت حقيقه اسلوبك
اهتمامك طرحك للعلاج وطريقة التعامل كلها تدل على كفاتك وعلى هذا شهامتك الف شكر
وسوف اتوا صل معك

أخي الحبيب علي انا في خدمتك دائماً وخدمة كل من يحتاجني . عافاك الله

اعاني من الم حارق في اعلى المعدة تحت عظمة القص الالم يبدأ بعد الاكل بساعة ونصف
الى ساعتين لكن بعد مرور اربع ساعات الى خمس على الاكل اي عندما ابدا اشعر بالجوع
يشتد الالم الحارق لكن بمجرد تناول الطعام يخف الالم. للمعلومية انا لا اعاني من
غثيان او قيء او اسهال ، الالم الحارق فقط هو المشكلة

عزيزي عوارضك تدل على احتمال وجود قرحة في المعدة ارجو ان تستشير طبيب لانك ممكن
ان تكون بحاجة الى فحوصات معينة لتأكيد التشخيص ولكي تبدأ العلاج الصحيح

اقصد عملية اخراج الفضلات اكرمك الله ووجود قطع مخاطيه واحيان لااستطيع الاخراج
الابعد لبس قفاز والاخراج باليد لن تخرج الفضلات ويبقى منها لم يخرج او استخدم
ملينات

خروج البراز يجب ان يكون تلقائيا عند حاجة التبرز ولكن كما تقول بأنك تلجأ احيانا
الى اخراجه بنفسك هذا معناه انك مصاب بالامساك الشديد بالاضافة الى وجود مخاط في
البراز...

حبيت اسال وش سبب صعوبة الاخلااج مع خروج قطع مخاطيه

ماذا تقصد بالاخلاج ؟؟؟؟ هل هو الاستمناء اي ممارسة العادة السرية ؟؟ اذا كان هذا
المقصود اريد منك ايضاح اين هي الصعوبة عندك بالاستمناء حتى استطيع تحديد اذا كان
هناك...

انا اخذت علاج للجرثومه منذ خمس سنوات ورجعت لى تانى فما السبب

السبب هو انتقال عدوى الجرثومة الحلزونية ثانيةً اليك وسأكتب لك طريق العدوى حتى
تتحاشاها طريقة انتقال العدوى بجرثومة الهيليكوباكتر طريقة العدوى بهذه الجرثومة
قد...

ياطبيبى العزير اليوم ذهبت للدكتور كان واخد مسحه من المعده للكشف عن الجرثومه
وبعد اسبوع ظهرت فاعطانى دواء لها فهل هى التى تسبب لى القى وايضا الام القولون

اجل هي السبب هل اخذت الدواء وهل انهيته وهل لا تزال تشعر بالعوارض اتمنى لك
الشفاء

ظهرت لديا منذ يومين حبة صغيرة في بداية فتحة الشرج اكرمكم الله هي بنفسجية اللون
لا تؤلمني ولا اشعر بحكة في هذه المنطقة وانما حبة فقط ليست قاسية بل عبارة عن
كيست بحجم حبة ذرة صغيرة ...انا خائفة جدا وخجلة من زيارة الطبيب ولا اعرف اي نوع
من الاطباء ازور في حالة عدم شفائي منها بماذا تنصحوني جزاكم الله الف خير

اختي الكريمة لا حياء في الطب يجب ان تزوري طبيب جراح ليعاينك لانه من المحتمل ان
لا تكون حبة انما هي تضخم في احد الشرايين او ما يسمى بالباسور الخارجي ولكن هذا
ليس...

سلام عليكم ورحمه الله جزاكم الله خيرا على ما تقدمونه ريد ان اعرف ماهو انسب
علاج للامساك حيث اعانى من القاولون العصبى وسمعت ان الملينات الدوائيه مضره ولكم
جزيل الشكر

انسب علاج للامساك هو اتباع نظام غذائي صحي مليء بالالياف والاكثار من شرب الماء
هذا افضل علاج وحاول ايضاً شرب 2-3 كبايات ماء صباحاً قبل غسل الاسنان وذلك يوميا
وسترى...

الله يسعدك دكتور فايز بكل امانه اول مره يعطيني دكتور اجابه مقنعه وباسلوب واعي
لاني عانيت من المستشفيات وكل دكتور يتفلسف عليك وكلهم يابيقولولك قولون يعني بس
يسكتونك وانا راح اتواصل معك والله يوفقك ويجزاك خير وانا راح ابدا العلاج الفعلي
من يوم الخميس وهل الملينات لها مضار

اجل عزيزي للملينات مضار واهم مضارها اذا استعملتها لمدة طويلة فأنها امعائك
تعتاد عليها وتصبح كسولة وبعد ذلك تحتاج دائما استعمالها الطريقة الافضل كملين هو
ان تكثر...

