علاج لحب الشباب للبشره الدهنيه مع العلم اني فتاه وبشرتي بيضاء وشكرا

حب الشباب له عدة طرق للعلاج تعتمد على شدته ففي حالات الزيوان والحب الخفيف يتم
استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين أ اما في الحالات المتوسطة التي
يظهر...

الاصبع الكبير في قدمي اليسار عند طرف الأظفر ملتهب ومتورم منذ أكثر من سنة وحتى
الآن وقيل لي أنه يحتاج إلى إزلة الأظفر وأنا لا أريد هذا الحل ، هل من حلول أخرى
؟

يمكن استئصال الجزء المنغرس في اللحم فقط + معقم موضعي مثل البوفيدون وعدم لبس
حذاء ضيق

ماهو العلاج الفعال للتعرق المفرط للابطين لرجل عمره 28 سنه لانه لم نحصل لحدالان
على علاج بالرغم من كثرة الاستشارات الطبيه؟

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

السلام عليكم..صديقتي ظهرت عندها دمامل بيضاء صغيره على الحلمة مع الوجع الشديد
... وهي خائفه يكون سرطان.. ارجوكم طمنوني

ماتعاني منه التهاب بكتيري لا علاقة للسرطان به وتحتاج لمضاد حيوي مع كريم
فيوسيدين

هل زيادة الشعر بالجسم عند الرجل بالضروة تكون بسبب زيادة هرمون الذكورة ام ان
هناك هرمونات اخرى مسؤولة او اسباب اخرى ...

لا هذه ولا هذه ... غالبا طبيعي لا داعي لتضييع الفلوس والوقت

السلام عليكم يوجد في اعلى ظهري بقعه بيضاء جدا صغيره مثل العدس و هي الوحيده
بجسمي و لها اكثر من سنه و بنفس الحجم ممكن اعرف وش ممكن تكون

احتمال كبير ان تكون بهاق وعلاجه اكيد وضروري معالجة الحالة في بدايتها قبل
الانتشار

اصبت بالحزام الناري من 3 اسبوع واخذت acyclovir 800 كل 6 ساعة لمدة 6 يوم
وp/permingnate 1/8000 وzovirax وقد شفيت الحبوب وتبدل الجلد ولكن الم العصب
مستمر ويشتد مساء فهل له علاج

تحتاج الى حبة كتفلام 50 ملغ يوميا بعد الغذار مع جلسات صوفت لايت

لدي اثار حبوب وضعت عليهم أكرتين 00,05% واحمرت اماكن الحبوب واشعر بحكه خفيفه لي
اسبوع استخدمه ولا زال الاحمرار موجود علما باني اغسل وجهي بصايومة a3 , ماذا
افعل لاخفف الاحمرار؟

استخدمي مرهم ديبروجنتا

يوجد في وجهي بقعه سوداء في الجبهه و شديده و كلما تعبت او اكون تحت ضغط الخد
الايسر تظهر عليه لون الاسود ولا اعرف السبب

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد

ما سبب تكرر ظهور حبوب صغيرة لا راس لها حول العين

ربما دهنيات او ثواليل مسطحة افضل زيارة الأخصائي للتشخيص والعلاج

