انا عمرى ١٩ سنة اعانى من مشكل قصر القضيب قضيبى طوله فقط ١٢ سنتمتر ارجوك هل فى
حركات او مرهم لتكبيره لاكن بدون عواقب يعنى مايكون الدواء يجيب حكة ولا هكدا

راجع انتصاب في القاموس http://www.altibbi.com/definition/انتصاب

ما هو المرض الدي اعاني منه فانا الاحظ في بعض الاحيان الام خفيفة على مستوى جنبي
الى جانب نزول خييطات و قطرات من الدم علما ان موعد دورتي الشهرية لم يحن بعد؟

من السهل جدا ان تجري تحليل وزراعه للبول للتاكد من عدم وجود التهابات في المسالك
البوليه وكذلك يمكنك عمل صورة سونا ر للكليتين

انا فتاة عمري 14 سنة لم تات عادتي الشهرية لهدا الشهر فما السبب .مع العلم ان
حالتي النفسية كانت متوترة جدا و كنت قلقة و حزينة.فهل يمكن ان يكون السبب هو
وضعيتي النفسية و هل بمجرد اجتيازي لهده الوضعية سوف تعود الدورة الشهرية كما
كانت عليه.اضافة هده اول مرة لم تاتي لمدة شهر.

ممكن ان يكون الوضع النفسي هو السبب لكن على كل الاحوال ممكن مراجعة طبيب نسائي
فربما انت بحاجة لعمل صورة صوتية للمبيض وايضا لفحص الهرمونات فربما هناك سبب آخر

هل الزرع يفيد بحالة قلة حركة النطاف

اذا كان المقصود ( الحقن المجهري) فانه يفيد

راجعت الطبيب الاختصاصي في المسالك البولية وقال لي ان لدي صغر في البروستاتا
ويجب علي الانزال يوميا حتى لو باليد يعني الاستمناء هل صحيح هذا الكلام

كلا.... لا يوجد طبيا هكذا تعبير.... لا اعتقد ان صغر البروستات ان وجد يحتاج الى
الاستمناء اليومي......

لدى انتفاخات فى جسمى و عملت تحاليل كثيرة و يوجد ارتشاح زولالى على الكلى و اخذ
عينة من الكلى و قالوا النتيجة بعد 14 يوم ما المتوقع

تحليل نسيج الكليه الذي اخذ عن طريق الخزعه يعطي النتيجه الفعليه لما عندك لا
يمكن التكهن قبل ذلك

السلام عليكم الوالد عنده حرقان في البول +جرثومه وتبول لاإرادي الله أعلم إيش
المشكله المبدئيه ودكتور مختص في الأموار هذي وشكرآ

عليكم السلام.. ذكرت ان الشكوی هي للوالد الله يعطيه الصحة والعافية اي انه كبير
في العمر وهذا يعني احتمالية تضخم البروستات، وهي ماقد تؤدي الی التهاب المثانة..
ياخوي...

سؤالي ان لااستحلم هل هذا يؤثر على حيوانتي المنوي والقدرة على الانجاب في
المستقبل؟

اذا كنت تقذف السائل المنوي عند ممارسة العادة فلاتقلق

الم في المسالك البولية والمثانه عملت تحليل بول النتايج كلها سليمه ما سبب؟

عليك عمل صورة التراساوند للكليتين والمثانه

السلام عليكم أود ان أسال لعل أحضى بإجابه من خلال قدراتك.. عمري 20سنه ابول وانا
نائمة كل ستة أشهر او 8اشهر مره اشعر أنني بالحمام وانا نائمة لزمتني الحاله منذ
3اعوام الى الان

هذه الحاله معروفه....ومؤقته وستنتهي تلقائيا من غير اي علاج وبما انها تاتي كل
ستة او ثمانية اشهر..........فهي ليست بالحاله السيئه انصحك بالنوقف عن تناول
السوائل قبل النوم...

