ما هو علاج إلتهاب الأذن الوسطي؟و ما هي الأعراض الدالة على إمكانية وجود ورم
حميد بسبب الإلتهاب؟

علاج التهاب الاذن الوسطى الحاد يتمثل في صرف التالي : مضاد حيوي لقتل الباكتيريا
' اموكلان ٦٢٥ مغ مرتان الى ثلاث مرات يوميا ' ، مسكن للالم وخافض للحراره مثل '
بانادول...

معي حرق في الهاه وش اعلاجه

سبق الاجابه عليه

السلام عليكم ورحمة الله وبركته اخواني الكرام مشكلتي مع التهاب الحلق والجيوب
الانفية المزمن فهل من علاج نافع بارك الله فيكم.

استخدام بخاخ انفي مثل Flixonase مع مضاد حيوي مثل suprax 400 مع استخدام الغرغره
الفمويه و عمل تبخيره انفيه لتخفيف لزوجة السوائل الموجوده داخل الجيوب ثم طردها
خارج الجسم في...

قبل 8 اشهر كنت اعاني من التهاب اللوزتين وذهبت الى الطبيب والحمدلله لاكن الى
اليوم هذ مازال يظهر خراج على اللوزتين وتظهر مكانها فجوة هل احتاج الى عملية
جراحية ام الى علاج دوائي

استئصال اللوزتين تجرى في الحالات التالية 1- الالتهاب المتكرر 5 الى 6 مرات
بالسنة لسنتين متتاليتين 2- تضخم اللوزتين بصورة كبيرة مما يسبب انسداد التنفس
اثناء النوم 3-...

هل انحراف الانف يسبب الاحتقان الدائم

نعم ، خصوصا اذا كان الانحراف شديد .. يفضل عمل عملية تصحيح الانحراف

الم شديد في اذني، ويؤدي الي الم في الرأس باتجاه الاذنين ! ما سبب ذلك؟

قد تكون تعاني من التهاب الاذن الوسطى .. مراجعة الطبيب لتأكيد التشخيص وصرف
العلاج المناسب مثل الاموكلان ومسكنات الالم مثل البروفين او البنادول

السلام عليكم أعاني منذ سنين بقطع صغيره لونها مائل إلى الإصفرار ورائحتها كريهه
جدا تخرج من حلقي واحيانا لاأستطيع إخراجها لعدم تمكني من الوصول إليها في أعلى
الحلق من جهة اللوز.

قد احتاج للمناظرة ورعمل مسحه من الحلق و قد تحتاج لإجراء جراحه استئصال اللوزتين

ٲشعر بالهواء يدخل الى ٲنفي بارد جدا

مرهم تيرامايسين عيون داخل الانف مساء

هل الطفيليات تصيب الانف

الفطريات و ليست الطفيليات

أذن تغلق كيف يمكن فتحها

يعتمد هذا على سبب الغلق .. فقد يكون نتيجة تكتل صمغي في الاذن وفي هذه الحاله
يجب عمل تنظيف للاذن واخذ قره لتخفيف حدة التكتل .. او قد يكون نتيجة خلل في قناة
استاكيوس...

