سلام عليكم ورحمه الله وبركاته انا 28سنة قبل شهرين حصل لي انتفاخ في الغدد في
جميع أجزاء الجسم زرت دكتور قال لي ما في شئ وصرف لي بعض حبوب واختفى والآن ظهر
لي انتفاخ الغد خلف إذن مباشر بصور صغير ما هي أسباب و اسم هذا الغدد رقبة تحت
إذن هل هو عقد اللمفاو

ضخامة العقد الليمفاوية في العنق لها اسباب عديدة أهمها الأسباب الالتهابية لا بد
من مراجعة طبيب للمتابعة

أعاني من فتق في الحاجب الحاجز وله الآلام شديدة في المعدة وش علاج المناسب وعندي
بعد ارتفاع في كريات الدم البيضاء ونزول في الهيمو قلوبين وش علاجة

راجع جراح وطبيب داخلية فأنت بحاجة إلى متابعة مباشرة وإجراءات تشخيصية عديدة
لحالتك

مانوع الخلايا الجذعية التي تعالج اثار الجلطة الدماغية،بدون مخاطر:خلايا جذعية
بالغة ،خلايا جذعيةجينية...؟

ما زالت هذه الأمور قيد البحث ولم توضع في مجال التطبيق السريري

مرحبا قبل شهرين عملت عمليه ناسور لكن اتضح لى ان الدكتور لم يرى الناسور بل قام
بازالة تواليل على فتحه الشرج . وذهبت ولكن بعد شهرين رجعت وانا مستاء جدا

ثآليل الناحية الشرجية التناسلية ناكسة لا بد لك من مراجعة الجراح الذي قام
بمعالجتك

مرحبا قبل شهرين عملت عمليه ناسور لكن اتضح لى ان الدكتور لم يرى الناسور بل قام
بازالة تواليل على فتحه الشرج . وذهبت ولكن بعد شهرين رجعت وانا مستاء جدا

قدر الله وماشاء فعل أقدر ياأخى حالتك النفسية ولكن مثل هذه الأخطاء تحدث فى
حالات نادرة أرجو أن تحاول إجراء الجراحة مرة أخرى وسوف يمن الله عليك بالشفاء
ويزيد فى ميزان...

ماهو علاج الناسور؟

الناسور الشرجي يكون علاجه جراحي، حيث يتم فتحه لينتهي نهائيا. ولكن يجب الانتباه
الى ارتفاع الناسور. فيوجد عدة أنواع وعملاياتها تختلف

كيف اتخلص من الشرخ الشرجي ؟ ما هو علاجه

حسب نوعه هل هو حاد ام مزمن المزمن لا بد من الجراحة أما الحاد فيارب إزالة
الأسباب المؤهبة ومخدر موضعي قبل التبرز بدقائق مع مغاطس مقعدية

ما هو أفضل مرهم لتخلص من الحكه والجروح الموجودة في فتحت الشرج التي كان سببها
إمساك ؟

المهم معالجة الآليات المرضية كالامساك ونوع التغذية وتحاشي المخرشات.. المهم
المشهور بوكتوسينلار يمكن أن يفيد

لدي داء السل الرقبي (انتفاخ بالرقبة) منذ 4 أشهر، أعطاني الطبيب المضادات
الحيوية، ذهبت أعراض الداء لكن الانتفاخ في الرقبة (جهة يسرى) في ازدياد مستمر،
هل علي اجراء عملية جراحية

لا بد من دراسة الانتباج المذكور بكافة الطرق التشخيصية الممكنة لمعرفة سبب
الانتباج المذكور

انا شاب ابلغ من العمر 29 عام وغير متطاهر وكنت بخاف من العملية الان داخل علي
زواج واريد اعمل العملية واريد دكتور كويس ويتابعني وارجو المساعدة من الموقع
المتميز والادراة الجميلة

العملية بسيطة ولا تخف

