ماهو علاج انتاج الانسولين العالي في البنكرياس

الافراط في انتاج الانسولين في الدم يعني وجود خلل في البنكرياس راجع اختصاصي
امراض باطنية لعمل صورة طبقية او رنان مغناطيسي احتمال ان يكون عندك ورم حميد في
البنكرياس

ابي لديه مرض سكري عمره70هو عامل دايت لاكن الان بدأت قدميه بلتورم وانتفاخ البطن
ويختنق اثناء النوم وعرضته على اطباء عده لاكن بدون جدوى

يعاني من هبوط في القلب مزمن والاختناق اثناء النوم لوجود سوائل في الرائتين في
مثل هده الحاله عليك وضع عدة مخدات وراء ظهره مع اعطاءه ابرة LASIX40MG ولابد من
عرضه علي...

هل شرب الماء خلال فترة الصوم لعمل تحليل سكر له تأثير على نتيجة التحليل ؟

اشرب ماء زي مابدك قبل التحليل

ماهو الحل للتخلص من مرض السكري عند الأشخاص التي تتراوح أعمارهم بين 11الي18

داء السكري في هدا السن هو من النوع الاول المعتمد علي الانسولين والعلاج الوحيد
هو الانسولين مدي الحاة

حامل فى الشهر الثامن وعندى سكر حمل وباخد جلوكوفاج قبل الاكل وبعدها بحلل سكر
عشوائى بالمنزل بعد الاكل بساعتين بيطلع 100 او 130 او 122 فهل النسسب دى طبيعية
ولا عالية

هذه النسب مقبولة

ماهو اقوى وافضل واحسن علاج للقدم السكري

يعتمد ذلك على الحالة

انا مريض سكر اشعر بكسل شديد ورغبة في النوم هلل هذا دليل على ارتفاع السكر
اوانخفاضة؟

ممكن ولكن ليس بالضرورة

السلام عليكم انا عندي سكر النوع الاول من الطفولة النسبة عالية بالتحليل ابي
اغير من الانسولين الى الحبوب هل هذا ممكن ؟

الطبيب هو الوحيد الذي يستطيع تحديد جرعات اﻻنسولين ﻻ اﻻصدقاء والجيران وكل مريض
له وضعه الخاص

لماذا تؤخذ حبوب السكري الامريل قبل الاكل وهل الحبة تنزل السكري السابق ام
الطعام الاحق واذا نسيا اخذالحبة قبل الاكل تفيد بعد الاكل وكيف تعمل الحبة هل هي
انسولين قليل ام دواءاخر

هي تعمل قبل وبعد الاكل ولكن بشكل رئيسي هي مسؤلة عن الوجبة اللاحقة و اذا نسيت
ممكن اخذها بعد الاكل

من فضلك يا دكتور اعاني من رائحة الاسيتون في العرق عند اي حركة منذ سنين تمنعني
من الخروج رغم عدم سكر بالدم . ارجو معرفة تحاليل محددة لمعرفة الاسباب ارجو الر
عاجل ..

ليس بحاجة الى مراجعة أي طبيب ﻻن موضوعك بسيط

