إجريت تحليل HCV Ab وكانت النتيجة POSITIVE وكانت بهذا الشكل HCV Ab : O.D : .614
cut off value : .223 ولم اشتكى من اى شيىء ياريت حضراتكم تنصحونى بماذا على أن
أفعل

يجب عمل تحليل الحمض النووي للفيروس PCR وطبقا للنتيجة هناك احتمالين 1) لو
النتيجة Negative هذا يعني أن الجهاز المناعي استطاع التغلب على الفيروس وأن
المريض قد شفي من تلقاء...

انا فتاة عمري 17 سنة بيصر عندي كتير وجع راس و مرات بيجي فجاه زي صدمة كهربائية
بيتجي و بتروح ولما اكون على الحاسوب بيصير عندي غبش في العيون ؟

انصحك بمراجعة طبيب عيون لفحص نظرك وسأشرح لك أثر الكمبيوتر على ما تعانيه
ويتبعها بعض النصائح أكدت الدراسات إمكانية إصابة أي شخص يقضي ساعتين وأكثر أمام
شاشة جهاز...

عندي رعشه في يدي خفيفة و دائمه . ايش السبب ؟ وكيف اعالجها ؟

العديد من الاسباب قد تسبب رعشة اليدين قد تكون بسبب الارهاق و التعب و الاجهاد ,
نقص بعض الفيتامينات في الجسم ,تناول بعض الادوية , و السبب الاقل شيوعا قد تكون
مشاكل...

لدي نسبة بروتين عالية في الدرار 756 مغم وكرياتنين 210 هل يمكن تنتول البيض
والبقوليات؟

لا البيض مثل اللحوم مثل الالبان كلها غنيه بالبروتينات تتناولها بكميات قليله

عندي حكه في فتحت الشرج وعملته قبل سنتين عمليه ناسور خارج المقعد وقبل الحكه كان
في دم بسيط والشعور من الداخل بجرح بعد استعمال ادويه بلديه توقف الدم وخفه الالم
بس الان في حكه

اذا كنت تقصد بالحكه هرش فى منظقه الشرج فهذه غالبا نتيجة حساسيه و يمكنك ان تجرب
مرهم hydrocortisone 1% مرتين يوميا

ماهو الغذاء المفيد للكليه

بما ان سؤالك عام ولا تحدد ما اذا كنت تريد معرفة غذاء للكلية السليمة ام التي
بها اي مشكلة لهذا جوابي هو بشكل عام للحفاظ على سلامة الكلية الفلفل الأحمر
،الكرنب...

لدي وجع دائم في الجهة اليسرى من البطن

أسباب ألمك كثيرة أهمها التهاب المسالك البولية والقولون العصبي. ولتحديد السبب
والعلاج لا بد من استشارة أخصائي أمراض باطنية لفحصك سريريا وإجراء ما يلزم من
فحوصات...

أعاني من كثرة الغازات( الأصوات المحرجه ) واستخدمت دسفلاتيل بدون فائده

بعض النّصائح لتجنّب غازات البطن لتّقليل من تناول المخلّلات والزّيوت
والبقوليّات الإقلاع عن التدخين الابتعاد عن الأطعمة الّتي تسبّب حموضة المعدة
الابتعاد عن...

انا اعاني من الم في بطني وانتفاخ في الجزء اليسار مع عدم القدره على الاخراج
وانتفاخ شديد في البطن مستمر لمده خمس ايام وكل ما اكل احس بوجع بسيط في بطني .
ما السبب ؟

اولا تخلص من الامساك بتناول حوالي 8 اكواب ماء يوميا وابدأ يومك بتناول من 2 الى
3 اكواب ماء بحرارة الغرفة عند الاستيقاذ فورا اعتمدي على الاطعمة المليئة
بالالياف, المشي...

ماهو علاج حمى البحر المتوسط

علاجه هو عقار الكوليشيسين ابدأ بجرعه قرص مرتين و يمكن ذياده الجرعه الى 3 مرات
حسب الحاجة و يستمر العلاج مدى الحياة

