السلام عليكم انا اعاني من الدوخه البسيطه عندما انهض من الفراش وغالبا مايختل
توازني ولا ارى جيدا واحيانا يصاحبها طنين , ما السبب و شكرا ؟

وعليكم السلام عليك قياس ضغط الدم فانخفاض الضغط امر شائع وله نفس هذه الاعراض.
هناك اسباب اخرى مثل التعب الشديد والاعياء وفقر الدم. انصح بالراحة وتناول غذاء
صحي متوازن

لدي اصبع قدمي الكبير مزرق مع الام في البداية ثم بقيت المناطق الزرقاء في معظم
الاصبع(الحرارة مصاحبة) علما انني مريض بالسكري (حبوب)

اهلا وسهلا عليك اولا الاهتمام بقدمك وعدم تعريضها للكدمات وتعقيم منطقة الجرح
وتحتاج ايضا لتناول مضاد حيوي وقد تحتاج للانسولين بدل الحبوب. اذهب لطبيب جراح
عام او...

لماذا ينفع هذا الدواء تريموكس -sulfamethoxazole and Trimethoprim

مرحبا يستخدم هذا الدواء للالتهابات البكتيريه كالتهاب المجاري البوليه والالتهاب
الرئوي والتهاب الشعب الهوائيه المزمن والحمى المالطية وداء الشيغيلات

يحدث وجع فى الدماغ وخاصة عند السير فى الشمس وأشعر بألم فى عظام الدماغ إذا ضغطت
عليها والضغططبيعى والتحاليل كذلك فما هو التخصص الذى اتوجه لهوجزاكم الله خيرا

اهلا وسهلا اذهب لطبيب باطني جمله عصبية بالشفاء العاجل

السلام عمري 15 و ثمانية اشهر و طولي1.70 هل طولي مناسب لعمري ام لا مع العلم ان
اخي عمره 18 و طوله 1.79

هل تريد افضل من هذا

انا امر بحالة توتر و قلق و كنت عندما اتوتر اشعر بشد في اعلى رأسي و دوار و
سرعان ما تمضي عندما ارتاح لكن الان اصبحت الحالة متواصلة ماهو السبب

التوتر عليك بالاسترخاء وممارسه الرياضه

السلام عليكم كم من المدة بعد التبرع بالدم أستطيع الإحتجام؟ أنا شاب وصحتي جيدة

بعد مرور ثلاثه ثهور

وجود غرز في الراس هل أستطيع الاستحمام

نعم ولكن الافصل تنشيف الراس مباشره

صداع دام أكثر من ستة اشهر في المنطقة الجبهية للرأس ماذا أفعل واي طبيب ازور

الصداع له اسباب عديده وكونه في الجبهه عليك مراجعه الانف والحتجره

اعاني من هبوط الضغط بمعدل 11/6واشعر بخدر في الوجه

تناول الموالح ولكن يفضل عمل تحاليل للكلى

