ماهي أعراض الفتاق ؟ وما علاقة انتفاخ الجهة اليسرى بذلك؟

اعراض الفتق تتميز بوجود انتفاخ او تورم باحد الجهتين بالناحية الاربية ..اذا كنا
نتكلم عن الفتق الاربي...هذا الانتفاخ يزداد بالسعال والكبس والجهد..وقد ينزل
للصفن.

السلام عليكم منذفتره اجريت عمليه زائدةوتم فيهاستئصال كيس مي على لمبيض لكن
اعاني تشنج كولون كلوي شديدواشعربألم شديدفي خاصرتي اليسار واوقات في خاصرتي
اليمين مالسبب هل سبب كولون?

غالبا السب تشنج كولون او ما يسمى طبيا متلازمة المعاء الهيوجة

لقد عملت عملية كيس شعر وقد نصحوني بمغطس الماء والملح مع العلم ان الجرح فاتح لا
يتم خياطته وتوجد اضا فتيله في داخله

يجب اجراء ضماد يومي وازلة الفتيل

بعد الكشف قال الطبيب يوجد حبه صغيره والتهاب فى فتحه الشرج وبدايه شرخ بسيط
ويسببان الم كبير عند التغوط هل هذه الحبه هى الناسور وما طريقه علاجها وهل
ستحتاج لجراحه

سيدي الكريم وجود فوهة واحدة على الاقل لناسور جراحي حول الشرج يتطلب استئصال
مجرى الناسور جراحيا ولايشفى بدون الجراحة. ننصح بمراجعة طبيب الجراحة للفحص
السريري.

هل يوجد علاج للناسور غير العملية

لايوجد علاج شاف للناسور غير الاستئصال الجراحي..مهما كان نوعه. لان الناسور هو
مجرى غير طبيعي بين فوهتين .

اشعر بحكة اليمة داخل البطن بعد عمليه الفتاق بشهر فما السبب؟؟

تستمر عملية الاندمال بعد الجراحة ثلاثة اشهر الى سنة ويترافق ذلك مع تغيرات
مبهمة في الاحساس قد تكون على شكل حك

كيف يعالج البواسير

تناول الالياف الغذائيه الفواكه و الخضروات و تجنب الامساك ، بعض الحالات تحتاج
الى استعمال المراهم و التحاميل الشرجيه و الحالات الصعبه تستدي الجراحه .

السلام عليكم انا أعاني من البواسير ورحت كم دكتورة وصفت لي أدوية بدون اي جدوا
ياريت احصل دكتورة جراحية او استشارية متخصصة في البواسير أرجو رد على سؤالي

بالطبع يوجد استشاريات ومتخصصات بهذا الامر ولدينا على الموقع احداهن.

هل البواسير الداخلية تسبب الم بي البطن

الامساك المرافق

السلام عليكم ورحمة الله دكتور اختي قبل حوالي 6 ايام ارتفع عندها الضغط وهي
نايمة ودخلت بغيبوبة تبين عندها في المستشفى نزيف على الدماغ والان هي في العناية
ونبضات القلب في نزول اليوم ٣٠ والضغط ٧٥ ايش ممكن تنصحنا نسوي لها عملية والا ،
ومااعرف ليه مايسوون لعا انعاش

يرجى تحويل السؤال لاخصائى جراحه مخ واعصاب وليس جراحه عامه

