هل يمكن للمصاب بالجدري ان يستحم

لا ضرر ولكن بلطف ومن غير استعمال ليفة وعدم حك الجلد قدر المستطاع

كيف أزيل خدوش الأظافر من الوجه

كريم يحتوي اسكوربك اسد

اعاني هذه الفترة من حبوب تحت الجلد لونها مائل للبني ومؤلمة جدا .. بعضها فيها
صديد وبعضها صلبة توجد في وجهي واكثر شي في منطقة الجبهة فوق الحواجب .. مالسبب ؟
وماهو الحل للتخلص منها ومن اثارها المزعجة ؟ وهل حف الوجه بالخيط يزيد من نسبة
ظهور الحبوب ؟

هي حبوب دهنية بسبب زيادة افراز الغدد الدهنية الموجودة على الجلد وعند بصيلات
الشعر فتتلوث المسامات الدهنية التى تسد مجرى الغدة عند راسها الخارجي فتتجمع
هذه...

مرحبا اعاني من كثره ظهور حب الشباب وباستمرا يظهر وفتره يختفي وذهبت الى دكتور
جلدية قال بانه من النوع الالتهابي واخذت دهن glycol a تقريبا اقل من سنة استخدمت
خف قليلا بس لم يختفي علما ان عمري 24 ما هو العلاج لمنع ظهوره؟

أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب
(البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها التي تسبب وجود غدد دهنية
(الغدد...

هل من الممكن استعمال كريم Acretin 0.05% + كريم Eldoquin Forte 4% لتقشير الركب
و الاكواع و لتفتيح لونيهما ؟

نعم يستعمل كريم أكريتين لتقشير البشرة وتجديدها مثل كريم ريتين _A ويفضل
استعماله مساء تجنبا للتعرض لأشعة الشمس، وعدم استعمال أي كريمات أخرى بما فيها
كريمات المكياج...

دكتوري العزيز انا احس بالم في فروة الرأس بس ليس دائما في بعض الاحيان اول ما
امشي يدي على راسي احس فيها وانا لدي تساقط بالشعر بشكل قوي وكنت استخدم
مينوكسديل لفترة وبطلته خوفت من انه لا ينفعني للتساقط وتوجد كطبقةدهنية على
الفروة دائما عندما امشط شعري اشوف المشط فيه دهن فماذااعمل

ننصحك باستخدام شامبو جلايتون فهو أفضل شامبو للقشرة أو سيبورال مرتين في الاسبوع
، وتناول كبسولة ديفلوكان وتكرر الجرعة بعد أسبوع فقط وتناول دواء جابابنتين
400مغم فهو...

ما علاج الهالات السوداء والكلف بشكل سريع ؟

سبب الهالات السمراء هو ارتشاح الكريات الحمراء تحت العينين حيث يتكسر
الهيموجلوبين في الأنسجة المحيطة الى مادة أخرى تصبغ لون الجلد خاصة انها حساسة
ورقيقة, والعلاج...

ماهي الطريقة الصحيحة لاستخدام كريم الدوكين فور مع كريم اليكاسال للتبييض الركب
؟

يدهن واحد صباحا والآخر مساء لمدة شهرين

يوجد فى اسفل القضيب التهابات وتشقيق وحكه مع الهرش المستمر ومن ثم تتكون قشره
وتقع ومع الهرش تلتهب جدا وشكرا لكم

هذا إلتهاب القضيب يُسَببه عادةً بعض المواد المُهَيِّجة وفرط نمو الكائنات
الحيّة الدقيقة الموجودة طبيعياً عليه ،ومن العوامل المساعدة لحدوثه النّظافة
الشّخصيّة...

السلام عليكم، لدي حبوب على الشفرتين، محتواها أبيض مثل حب الشباب لا تسبب ألم و
لا حكة و لكنها منتشرة بشكل كبير ما الحل من فضلكم .؟

هذه الحبوب أكياس دهنية ،والأكياس الدهنية مناطق متورمة تمتلئ بسائل او شبه سائل
أو بمادة صلبة .تنشأ الاكياس عادة من انسداد في قناة ( مثل الغدة الدهنية بالجلد
) . ورغم...

