اشعر دائماً عند شرب الماء احساس كان الماء يدخل داخل صدري وبرودة في الصدر جهة
القلب هل هذا طبيعي و شكرًا

اعرضى نفسك على طبيب نفسى

السلام عليكم عندي ارتفاع للدهون الثلاثية نسبة 200 والكسترول 131 ممكن افضل علاج
للدهون وشكراً جزيلا . بغداد

لا داعي للقلق ، هذه الحالات علاجها يعتمد على نمطها وسببها وعلى الحالة الوظيفية
لاعضاء الجسم خاصة الكبد والكلى ولكل حالة علاج مختلف عن بعض الحالات المشابهة
ولذلك...

ما سبب ثقل الراس والسخومة و الدوخة و خفقان القلب بعد الاكل

هناك أسباب كثيرة لا يمكن حصرها دون التحقق من خصائص تلك الأعراض وحدتها والأعراض
والعلامات السريرية المرافقة، ولو لم تذكر السخونة لكان الاحتمال الأكثر هو
التخمة أو...

ما الفرق بين قسطرة القلب catheterization وشبكية stent ؟؟؟؟...هل تسمى شبكية
القلب "قسطرة علاجية"

قسطرة القلب catheterization هى تصوير لشرايين القلب بواسطة حقن صبغة داخل قسطرة
القلب وبذلك يتم تشخيص حالة الشرايين - واذا وجد ضيق اكثر من 50% يتم توسيع
الشريان بالبالون تم...

السلام عليكم عندي زيادة في ضربات القلب عند الوقوف تصل الى 113 في الدقيقة وبعض
الاوقات تزيد اكثر في الجلوس يعود النبض الى طبيعته 74 وايضا عند الانحناء
كالركوع مثلا يعود النبض لطبيعته عملت جميع الفحوصات كلها سليمة من قلب ومن الضغط
ومن فقر الدم ومن الغدة الدرقية وشكراً

هكذا تسارع عادة يترافق مع السمنة أو مع نقص اللياقة البدنية وبمجرد زوالهما
يتلاشى

ما هي اعراض حدوث نوبة قلبية

أعراض النوبة القلبية الأم شديدة في منتصف الصدر توصف على أنها ضغطة أو ثقل أو
قرصة أو حرارة أو قطع وتنتشر إلى الذراع الأيسر والكتف الأيسر وقد تنتشر أيضا إلى
الحلق...

هل يستطيع مرضى القلب ان يمارس الرياضة مثلا رياضة الجري بالتفصيل

هذا يكون حسب نوع الداء القلبي ودرجة تقدمه ولكل منها مستوى معين من الجهد الذي
يتناسب معه وعادة الطبيب المعالج يوضح للمريض ذلك عند وصف العلاج

حين يدخل شخص في غيبوبة من تأثير جلطة في القلب كم تستمر مدة غيبوبته ؟

من الصعب التنبؤ بذلك وقد يعتمد ذلك على عوامل الخطورة مثل العمر
المتقدم،السكري،أمراض الرىتين المزمنة وامراض الكلية المتقدمة. ندعوا الله له
بالشفاء العاجل

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته خطيبتي تعاني من ارتخاء في الصمام المترالي في
القلب فهل هذا يؤثر عليها اثناء عملية الزواج او الحمل وهل هذا يؤثر اذا ما سافرت
عن طريق الطائره حيث اعمل في احدى الدول العربيه

غالباً لا يُسبب أي مشكلة، ولكن ينبغي تحديد درجته ومتابعته مع الطبيب خاصة خلال
فترة الحمل

هل يستطيع مرضى القلب ان يمارس الرياضة مثلا رياضة الجري بالتفصيل

هذا يكون حسب نوع الداء القلبي ودرجة تقدمه ولكل منها مستوى معين من الجهد الذي
يتناسب معه وعادة الطبيب المعالج يوضح للمريض ذلك عند وصف العلاج

