ابن اختي عمره اسبوعان واكتشف الاطباء بأنه يعاني من عيب خلقي في القلب هو عدم
وجود بطين ايسر ما هي تلك الحالة وما تاثيرها عليه مستقبلا وهل لها علاج؟ وما
متوسط اعمار المصابين بها

لا داعي للقلق، لكن هناك انواع متعددة ومختلفة من هذه الحالة، ولكل منها سلوك
علاجي خاص، ولذلك ننصح بمعاودة أخصائي قلبية لاستكمال التشخيص ومن ثم تحديد
العلاج المناسب.

هل يمكن اجراء جراحة تجميلية لازالة اثر جرح بالصدر ناتج بعد جراحة بالقلب
(الشريان )؟ وهل للعملية التجميلية اثر علي قلب المريض قد يعرض حياته لخطر اثناء
الجراحة التجميلية؟ الرجاء التوضيح قليلا

يمكنك إجراء الجراحة التجميلية ، وليس لها أثر على القلب ما عدا أثر التخدير،
فإذا كانت ضرورية فتوكلي على الله.

الم الكتف الخاص بأعراض القلب هل هو من اﻻمام او من خلف الكتف

يكون وفق نوع وحدة المرض القلبي أو الوعائي

اشعر ان لدي شيء في القلب!, اشعر بنغزه خفيفه فيه, واحيانا تاتيني نغزه قويه
وتذهب بسرعه ولكن هذا نادر ما يحدث, وقد حدث معي مرتين وانا نائم بان شعرت بانني
اتعرض لضغط قوي على منطقة القلب من اليسار واكون فاقد للسيطره تماما, ما هو سبب
ذلك , وشكراً

لا داعي للقلق وننصح باجراء فحص طبي لتحقق من طبيعة الأعراض والعلامات السريرية
المرافقة ومن المهم استبعاض انقطاع النفس النومي

بين الفترة والأخرى أشعر بوخزة مؤلمة في جهة صدري من اليسار وكأنها في قلبي.. مع
صعوبة في التنفس لمدة 5 الى 10 ثواني ثم تزول... هذه الفترة لا تتجاوز يوم أو
اثنين؟ أرجوكم أفيدوني

ليس كل ألم في هذه المنطقة سببه قلبي فهناك انسجة كثيرة يمكن أن تسببه ، ولتحديد
مصدره لا بد من معرفة خصائصه ونوع العلامات السريرية التي يتم الكشف عنها أثناء
الفحص...

السلام عليكم ما خطورة ++LVH في صورة ايكو لمريضة 70 عام تعاني من ضغط الدم و
اعراض هي الدهشة و الم في ناحية القلب و هل يحتاج الي علاج

إذا ما التزمت بالعلاج وتمت السيطرة بشكل سليم على مستوى الضغط فلن يكون هناك
مشكلة

ما هو اهم تشخيص للقلب الذي يكشف كل شي عن القلب والصمامات والشرايين ارجو الرد
لو سمحتم ؟

ايكو وقسطرة

لماذا يحتاج مريض داء القلب الاقفاري لعقاقير الدوائية المُحصرة لقنوات الكالسيوم
؟

نوع من الاستراتيجية العلاجية التي تساهم في تحسين التروية

مساء الخير انا اعاني من حرقة في اعلي الصدر مع الم عملت أشعة الصدر الا يوجد شيء
مع العلم بأن عملية قسطرة في الشريان التاجي ما أسبابها مع جزيل الشكر

ارجوا ايضاح السؤال بتفاصيل اكثر مع الاستفاضه

ما هو علاج ارتخاء الصمام المترالي

غالبا ما يكون بسيطا ولا يستوجب أي علاج خاص، وفي حالة ترافقه مع بعض الأعراض
يعالج العرض بحد ذاته

