كنت حامل وفي شهرى السادس بدات اتعرض لفرازات وبعد الولاد دهبت الا اطبيب وعملت
تحاليل طبي وقال لي عندى التهاب وعطاني دواء وشفية ولله الحمد المهم داءم ملابسى
الداخلي مبلول شو هو الحل جزاكم الله كل خير وشكرن es

نصحك بمراجعه اخصائي نسائيه لاخذ عينه من هذه الافرازات لفحصها مجهرياً وزراعتها
ومن ثم المعالجه حسب النتيجه. كما انصحك باجراء مسحه لعنق الرحم للكشف عن اي نمو
غير...

هل طول الأصابع لعمر فتاة 15 سنة دليل على مرضعين

هناك بعض المراض الوراثية يكون الجسم والاصابع طويلة بشكل غير اعتيادي منها مرض
مارفان واهلر دانلوس هل هناك اعراض اخرى؟

السلام عليكم أنا عمري 18سنة و أعاني من صغر الصدر علما و أني قد بلغت في سن 15
فهل من حل ؟

هذا شئ طبيعي حسب تكوين جسمك طالما دورتك منظمة ولايوجد شعر غزير بجسمك.

أعاني من شق في أحد جوانب فتحة الشرج وإلى الداخل من فتحة الشرج وذلك من 10 سنوات
تقريباً وهذا الشق ناتج عن إمساك مزمن ولم يشفى للآن وأحس أحياناً بحكه في فتحة
الشرج لا أدري هل بسبب هذا الشق وأنا خائفة من العملية الجراحية فهل يوجد علاج
طبيعي يلئم تلك التشقاق . وهل العلاج نيوهيلير علاج جيد لحالتي

المهم تجنب الامساك، وتناول طعام سائل وشورباتو والكثير من الخضار والفواكه التي
تحتوي على الألياف والخبز الأسمر ، راجعي إمساك في القاموس. يمكن لمرهم نيوهيلر
أن يفيد....

هل للشب تأثير سلبي على ثديين فانا استعمله لتقليص من حجمهم أضعه في ماء و أسكبه
عليهما بعد إستحمام أنتضر حتى يجف و ألبس ملبسي كم استعمل

علميا لا.

انا عندي تكيس مبايض وعملت التحاليا بس الدورة مش بتيجي ابدا غير بالبرشام او
الحقن بس لوحدها ابداوكل متلازمة التكيسات من وقوع الشعر لدرجة انا الفروة تبان
وشعر الجسم كله والوجة تقيل جدا واسود مش عارفة ممكن فعلا لما اتجوز احمل ولا انا
انسه 20 سنة

تكيس المبايض، هوعباره عن وجود اكثر من 10-12 بويضة بحجم 8-10 ملم منتشرة في محيط
المبيض وهذا قد يؤدي الى اضطراب بعمليه الإباضة الطبيعية بسبب خلل هرموني في
الجسم وهو يكون...

امى عندها50 سنه وعندما تاتى لها الدوره الشهريه بتاتى لها اكثر من المعتاد
وخصوصا فى الفتره الماضيه حيث اتت لها الدوره 10 ايام ثم مضى 2 اسبوع تقريبا ونزل
عليها دم مره اخرة وفى خلال هذين اسبوعين كان ينزل عليها دم متقطع وانا اريد ام
اعرف ماذا تفعل لكى لايحدث لها هكذا

هذا يعتبر من انواع اضطراب الدوره الشهريه وهو ما يسمى غزاره الطمث . وقد تحدث
غزارة الطمث او بدون اسباب عضوية واضحة او نتيجه وجود الياف رحميه، لذلك انصحك
بمراجعه...

هل اعراض الدره الشهريه تشبه اعراض الحمل؟

قد يكون هناك في بدايه الحمل الم في اسفل البطن والظهر شبيه بالم الدوره. اذا كان
هناك تاخر بالدوره الشهريه عن الموعد المتوقع فانصحك باجراء فحص للحمل اما عن
طريق الدم...

هل فى علاقة بين استخدام الميكروويف والحمل فى الشهور الاولى.لان اختى حامل
والدكتور منعها عن الميكرويف واستخدامة لانها ممكن تفقد الجنين

فقط انصحها بالابتعاد عن الميكروويف عند تشغيله لتفادي الاشعه.

انا عندي مشكيل في تأخر دورة شهرية لمدة شهرين تقريبا ولا اعرف سبب

عمرك 15سنة.وفي هذا السن ممكن يحصل ذلك ولغاية سن18

