لدي سواد حوال العين و بكمية كبرة ماذا افعل حتى ازيله ؟؟

أحيانا هنالك عوامل وراثية. ..وقد يكون نتيجة للاجهاد ..عدم النوم
الكافي..استخدام الاجهزة اللوحية. .فقر الدم...الحساسية بالعينين.شرب
المنبهات..النظارة الشمسية مع...

طفلي عمر عشرة أشهر مايشوف نهائيا حسب تقرير طبي من مستشفى المغربي يقول عنده
التهاب الشبكية الصباغي هل له علاج أو لا

أخي الحبيب. على الرغم من إن الوراثة تلعب دوراً في الإصابة بهذا المرض.الا إنه
ليس شرطاً. لأن المرض صفة متنحية. بالنسبة للاعراض فإنها تكون تدريجية وتتمثل
بوجود ضعف...

فجأة جاتني حكة واحمرار فعيني اليسرى وقعدت احكها بعدين انتفخت الجفون بطريقة
مخيفة الجفن منتفخة جدا مع حكة ماذا افعل ؟؟

استعمل كمادات ماء مثلج لمدة نصف دقيقة مع تكرار ذلك لمدة ٥-١٠ دقايق . مع غسل
العين. ان لم تخف الأعراض، يفضّل مراجعة الطبيب

اسباب اوجاع العين

أسباب كثيره ضعف ابصار،التهاب أو اصابه أحد أجزاء العين،ارتفاع
الضغط...الخ.الرجاء إعطاء معلومات اكثر

انا اشكو من احمرار بالعين منذ 2 عامين وانتفاخ تحت العين وهالات سوداء مزمنه
اريد انا اعرف ماهي المشكله وطريقة العلاج . وشكرا لكم

احمرار العينين قد يكون نتيجة لعدة أسباب تم زكرها من قبل ..و من أسباب الانتفاخ
والهالات السوداء حول العينين الإجهاد. ..السهر...الأنيمياء. .أنصحك بعمل
الكمادات الباردة...

أعاني بألم وضغط على العين خاصة عند التعرض لأشعة الشمس.. ما السبب؟

يفضل مراجعة طبيب عيون

السلام عليكم لو سمحت ماهي افضل قطرة لعلاج جفاف القرنية والعين المجهدة
والإستخدام المفرط للكمبيوتر systane or tears guard or intensive tears

و من المهم ان تعرف المدى الذي تتحمله عيونك قبل ان تصاب بالإجهاد اثناء العمل
على الكمبيوتر..

عندي طفلة عمرها سنتين .عندها حول وحشي والعين تتحرك شوية نفس العين
.اليمين.راجعت دكتور قال إن الشبكية مضروبة ولاديا ومافي علاج.علما أن أخاه
الكبير عند الكتراكت

عندما تكون الشبكيه مصابه بالضمور ولاديا عالاغلب من الصعب العلاج

ما سبب صغر بؤبؤ العين و هل هذا طبيعي مع العلم ان الحالة لم تكن من قبل

يرجى توضيح السؤال و تحديد اذا ما كان في عين واحدة او الاثنتين

السلام عليكم ورحمة الله ، لو سمحتم كيف نختار النظارة الشمسية لكي تحمي العينين
ولا تؤذيها ، لأنني سمعت أن بعض الانواع مؤ ية

UV 400 المواصفة المطلوبه

