بنت كلما قلت لها أنا معجب بكي و أحبك هي تكون اجابتها من الأحسن أن نبقى
أصدقاء(des amis) مع العلم أن البنت عاشت قصة حب دامت سنوات عديدة ولم توفق في
تلك القصة. مادا أفعل لأقنعها حتى تصبح حبيبتي؟

هذا السؤال يوجه لها

هل يؤدي الافراط في العادة السرية الى حدوث تقطع في ضربات القلب أو عدم انتظام
بها...و هل يمكن أن يكون الوضع النفسي أو الوسواس سببا في حدوث هذأ التقطع؟

نعم ممكن, لكن ينبغي الفحص الطبي أولاً بتحديد نوع وطبيعة الخفقان

هل ممكن ان اقوم بالتبرع بالدم حيث اني قمت بعمل عملية تغير ثلاثة شراين في القلب
من سنة تقريبا والحمد للة حسيت بتحسن كبير وامارس حياتي الان طبيعي بدون اي مشاكل
فهل التبرع بالدم يأثر علي شئ في القلب

لا مانع إلا إذا كان هناك سبب خاص كتناول بعض الأدوية أو وجود فقر دم أو أي شيء
آخر , وفي جميع الأحوال ينبغي أن يكون ذلك بتوجيه من طبيبك المعالج الأعلم بحالتك

هل يوجد عمليات قلب مفتوح(تغيير شرايين فقط) في مصر بدون اجراء فتح في الصدر ...
لقد قرات ان هناك عمليات قلب مفتوح بواسطه المنظار

نعم يوجد لكن هذا يعتمد على نوع المرض فهناك الكثير من العمليات التي تتم بواسطة
المنظار والقسطة والتي كانت تتطلب في السابق فتح الصدر والآن لا لزوم لذلك إلا
إذا استعدت...

بديت اقلق من حالتي ذهبت لدكتور صدر وعملت كل الاشعة واكد انوا تمام وعاملة كل
تحاليل الدم و الحمد لله سمعت انوا طبب اذا سمع الاعراض بدقة يمكن يعرف ان كان
المشكل من القلب اعراضي هي عندالقيام بمجهود كبير او المشي في مرتفع او الصعود
بالسلالم يبدا الالم باعلى منتصف الصدر وضيق شديد بالتنفس خفقان سريع ومتداد
الالم الى العنق ومرات للكتف الايسر مع طول الذراع و اذا غضيت او فرحت اتعرض ايضا
لنفس النوبة ارجوك دكتور اسال اي اسالة وانا راح اجاوبك

لا داعي للقلق, ولكن حالتك لا يمكن تشخيصها فقط من خلال الأعراض يل تستوجب فحص
طبي مباشر لمعرفة إن كان هناك علامات سريرية موجودة ويمكن أن تكشف عن السبب , مع
أن فحص الجهد...

ا السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنثى عمرها 38 سنة تعاني من خفقان سريع فب
القلب لدرجة لاتستطيع التنفس لثواني كانت هذه الحالة تاتيها مسبقا بمدة اقل
وفترات متباعدة لكن الان بفترات متقاربة ويتزدتد مدة الخفقان ماالشبب وما العلاج
مشكورين

لا بد أن يكون نوع من تسارع النظم الكهربية القلبية ولعلاجها يتطلب فحص طبي
وتخطيط لتحدي خصائصه ونوعه وسببه ومن ثم علاجه

قال لي الدكتور بأن لدي خفقان و ضيق صمام بالقلب و قال أنسدال على ما اعتقد وليس
انسداد فماهو الانسدال ؟ وشكراً

هي حاله تنجم عن عيب في وريقات الصمام أو عن إرتخاء في الحبال الوتريه التي تثبته
في جسم البطين (العضلات الحليمية) مما يؤدي إلى عدم انغلاق الصمام بشكل كامل
أثناء...

السلام عليكم أنا شخص عمري 17 ستة مشكلتي متمثلة في أنني أشعر بألم أسفل القلب
تحديدا في نهاية القفص الصدري يمتد الى القلب مع الشعور أيضا بالام في الكتف
الأيسر وكل هذه الأعراض تأتيني كل صباح تحديدا عند الاستيقاظ من النوم ويزداد
الألم عند التنفس وشكرا’’??

من طبيعة الألم يبدو أنع عضلي وغالاً ما ينجم عن إجهاد, لكن إن كانت ترافقه أعراض
أخرى يتبغي اجراء فحص لاستبعاد التهاب مفصل الكتف كونه يتسبب أحياناً في هكذا ألم

السلاام عليكم ورحمة الله انا عمري 15 سنه واعاني من خمول وألام بالقلب تجي وتروح
تقريباً كل يوم يجيني الالم مع أني ماأعاني من السمنه ولا أي مرض اخر حتى لما
انام تجي الالم احياناَ اقعد من النوم اكثر من مره وأتعب بسرعه لما اقوم بجهد
بسيط أشعر بضيق في التنفس لما كنت اصغر جاني هذا الالم بس قليل أتمنى تفيدوني
وجزاكم الله كل خير

سبق أن تمت الإجابة

السلام عليكم ...ماذا يحدث أذا حدث خلل في الشريان اللمفاوي في عملية القلب
المفتوح هل يالتأم وحده أم يحتاج إلى عمليه أخرى

يعتمد على نوع الإصلية وحجمها وغالباً إذا ما كان صغيراً وغير نافذ لا يحتاج لأي
اجراء

