ابني عمره أربع سنوات يعاني من وجود سوائل خلف الطبلة (في الأذن الوسطى ) تم
الكشف عنه مؤخرا و أيضا بالفحص السريري تبين وجود لحمية في أنفه.... عنده تأخر
النطق وتصرفاته أقل من سنه

اختي الكريمة في حال وجود سائل خلف غشاء الطبل بالجهتين لمدة 3 أشهر او بجهة
واحدة لمدة 6 أشهر فيجب اجراء عملية لتركيب انابيب تهوية بغشاء الطبل مع تجريف
الناميات لأن...

اعاني من صداع والم خلف الرأس وسيلان الأنف بماء

ضروري اجري طبقي محوري مع حقن ا د محمد سامر البريدي من دمشق

الم الاذن دون حرارة عند الاطفال ما السبب

غالبا التهاب اذن وسطى

هل عملية الليزر ل حساسية الجيوب الانفية ناجحة ولا يوجد له اي تاثير في مر
الزمان

يتم القيام بعملية الليزر في الانف عند فشل الادوية في التنقيص من الانتفاخ
الانفي الحاصل من الحساسية وهدف الليزر هو الحد من هذا الانتفاخ. هي عملية بسيطة
ونتائجها جيدة...

السلام عليكم منذ شهرين اعاني من الم وثقل في الجانب الايسر من اللسان من اوله
الى اخره الجانب الايسر فقط خاصة في الخلف ماذا يعني هذا؟

اخي يكون احدى الاعصاب القحفية وخاصة 5 و12 مضغوط يجب اجراء طبقي + رنين مع حفن ا
د محمد سامر البريدي دمشق

السلام عليكم أاعاني من إنسداد أحد طرفي الأنف يتغير من فترة إلى أخرى وخاصة عند
الجلوس أو النوم أو عند السجود، لكنه يختفي عندما اتحرك أو أقف.

لديك التهاب انف وعائي حركي يجب اجراء كي قرينات استخدم مبدئيا بخاخ انفي يحوي
بودوزونايد ا د محمد سامر البريدي دمشق

كنت اعاني من مشكلة التنفس حيث كنت اختنق باستمرار ومؤخرا لاحظت انني احس ان انفي
منفوخ واعاني من مرض الزكام كثيرا وافتح فمي عند النوم هل هذا بسبب اللحمية ؟ وهل
اذهب للطبيب؟

اذهب لطبيب واجري صورة مقطعية ضروري ا د محمد سامر البريدي دمشق

عمري 29 اعاني من تشنج في ادني اليمنى والم شديد عند لمس الغضروف مع طقطقة في
الفك و احيانا اسمع صوت تنفسي في ادني وشكرا

غالبا لديك توسع نفير اوستاش خاصة ان كانت الاعراض تتحسن عند النوم راجع طبيب
اذنية ونظر غشاء الطبل واجري معاوقة سمعية كما يجب اجراء منظار لللانف ضروري ا د
محمد سامر...

سلام عليكم سؤال 2_كيف اتخلص من التهاب الجيوب مزمن بدون حب التهاب 2_ هل استعمل
بخاخ مزيل الاحتقان كل يوم مساء قبل نوم مضر

بالجراحة فقط

عند نزلات البرد هل تأجيل الجرعة لطفل أمر ضروري

نعم ويمكن استعمال محلول ماء مع ملخ

