لقد تناولت قطعتين من الكبة بسرعة ثم لاحظت رائحة تشبه قليلا رائحة اللحم النيئ
فظننت انها قد فقدت الصلاحية ماذا سيكون تأثير ذلك؟

بمرور 4 ايم اعتقد لا مشكلة

السلام عليكم، من قبل ٣ سنين اخذت ابرة مورفين لعوار الدورة الشهريه ومن بعدها
ولازال يراودني من فترة الى فترة شعور الوكز بمكان الفخذ الايسر. هل هناك علاج؟
ام انه دائم ١

اذا اعطيت الابره في العضل بالمكان الصحيح فلا يوجد ايه اعراض ربمالالم لسبب اخر

انا تعالجت فترة شهر بالكورتيزون لانو صار معي الهاب درقي وخلصت مده العلاج بس
حاسه اني خمولة كتير وتعبانه بدي حل وهل يمكن الحمل ولا انتظر

يجب عمل فحوصات للدرقيه والتاكد من عدم وجود نقص هرموني

اعاني من ممايشبه الصداع أسفل خلف الرأس .. وكأنه نبض القلب في الرأس مع الام
شديدهتروح وترجع هذه النبضات بالرأس مع الم شديد وتبقى لمدة 4 ايام الى اسبوعواظن
انها تيفود

لماذا لم تراجع الطبيب وتعمل التحاليل للتفوئيد؟؟؟؟؟؟؟؟؟

اعاني من الم حاد في مقدمه الراس في منطقة الجبهه وفي قمه راسي يمنعني من التركيز
ويتكرربصورة يوميه زرت احدالاطباء ولكنه قال شقيقه او صداع توتري واعطاني مسكنات
ولكن لم يذهب المي

الصداع له عده ا الشقيقه التهاسباب: التوتر الم الرقبه السكري الغده الدرقيه
التهاب البول ننصحك بالاسترخاء ومراجعه طبيبك

في أي دول يوجد ايسوبتين 240 mg

الدول العربيه متوفر الاردن

لقد اجريت تحلي( ESR) وكانت النتيجة 25 مادا يعنى دلك

اذا كان لا يوجد عوارض مرضيه فالامر طبيعي

هزوجي يعاني من نقص حاد في الصفائح الدموية و أجريت له كل تحاليل الدم و النخاع و
كان كل شئ سليم و مؤخرا أصبحا يعاني من إحمرار في عينه فما مرضه

جربي اعطائه ابر ب 12 يوميا وعرضه على طبيب العيون

أريد الارتباط بفتاة والدتها مصابه بالصم والبكم ووالدها أصيب بحمى شوكيه وأصبح
اصم ولها 2 اخوات سالمينهل تحدث أصابه للأطفال في حاله الارتباط بها

كون الفتاه لا تشكو من شىء لا يوجد مانع من الالرتباط

عندي صداع منذ 4 سنوات كان في مقدمه الراس والجبين عملت رنين وطلع سليم وذهبت
لكثير من الاطباء ولم يفهمو حالتي وانا الان حامل وزاد الصداع عندي بشكل يومي فما
تسخيصكم لحالتي ارجو رد

للصداع تقصي بطرق مترتبة على بعضها. ان كان اساسيا مثل الشقيقة و نظيراتها ، او
ثانويا توجد له عشرات الاسباب اكثرها الهم والضغط النفسي و منها الجيوب و الاذن
والعين...

