انا خطيبى بيشرب حشيش وبيره وخمره بس مش ع طول وهو كان عايز يبطل بس كل ميبطل
يرجع يشرب تلنى فما اسرع الطرق اللى تخليه يبطل؟

يبطل بالتدريج! وتساعديه على ذلك وتلزميه بالتبطيل، وإلا حنكد عليكي عيشتك!

مرحبا دكتور هل يوجد علاج للنحافة انا شب عمري 18 والنحافة تضايقني احب ازيد وزني
شوي

النحافة ليست مشكلة إذا كانت صحتك بخير، وهو الأهم، يمكنك ممارسة الرياضة وتناول
الكثير من الأطعمة، ولكن لا تستعجل، فالسمنة تأتي وحدها في ظل التغييرات
الاجتماعية...

هل صورة الاشعة فوق الصوتية تظهر احتقان البروشتاتا فانا اشكو من الم في المحشم
بعد الاستمناء عملت صورة صوتية للبروستاتا وقال الطبيب انت سليم لكني اعاني من
الالم هل الصورة تكفي

قد يكون هناك شيء آخر ، ولا بد أيضاً من عمل فحص للبول، للتأكد من استبعاد التهاب
المسالك البولية.

أنا شاب عمرى 18 سنة و اعانى من تثدى ضعيف اذب الى اى تخصص ؟

على الاغلب ان امورك طبيعيه..........ولا تحتاج الى اي تخصص راجع اختصاصي الجراحه

عندي انتفاخ في احدى الخصيتين ( اليسرى) ولكن دون الم ما السبب والعلاج وشكرأ

قد يكون السبب قيلة مائية أومنوية، راجع اختصاصي مسالك بولية للفحص الطبي
والتشخيص الدقيق.

هل الشعور بحرق جلدي (فرص) مصاحب بألم سطحي على مستوى القضيب جهة الرأس بدون وجود
جرح او اي احمرار خطير؟ وكيف يمكنني التخلص من هذا؟ لكم على المساعدة

اذا كان الوضع مثلما ذكرت فانه ليس خطير بتاتا على الرغم من ضرورة معرفة التفاصيل
اكثر مثل المده الزمنيه؟ وهل انت متزوج؟ وهل تمارس الجنس الطبيعي......اسئله لا
بد من...

عندي مشكلة لون المني احمر وانا دهبت علاجت وعملت فحوصات واخدت ادوية كثيرة وعملت
عملية قال دكتور ممكن ان يكون تشوه خلقي لان كل الفحوصات والنتائج سليمة واعاني
منها من4سنين

وجود الدم في المني يؤدى إلى القلق، ولكنه في الغالب بسيط ويختفي تلقائياً، وأهم
أسباب الدم في المني هي:١-وجود التهاب أو إنتان في المسالك البولية، البروستاتا،
الإحليل...

السلام عليكم عندي الم في خصيه اليسرى والسفل قدمي وينتقل الى فخذي وفوق الخصيه
وإذا جلسه يزيد الالم في الخصيه وبطني فوق الخصيه او حملت شي ثقيل وشكراً

ربما يجب فحص الخصية لاحتمال وجود فتق إربي!! راجع اختصاصي جراحة عامة.

السلام عليكم: هل الملابس الداخلية المطاطية او الضيقة قليلا مثل مايسمى البوكسر
boxer تؤثر على نمو العضو الذكري او تضره وشكرا.

الملابس الداخلية المطاطية او الضيقة، ترفع حرارة الخصية وتؤثر على بناء
المنويات!!.

السلام عليكم انا عمري 26 سنه عملت فحص للحيوانات المنويه طلعت النتيجه صفر.
اعاني احيانا وليس كثير من الام شديد في الخصيه اليسرى بحيث اني لا استطيع لمسها
فهل في امل للانجاب؟؟

ربما بعد معالجة الخصية وتشخيص حالتها!! راجع اختصاصي مسالك بولية للتشخيص الدقيق
والعلاج.

