#  فيروس

فيروس : كائن حي دقيق ا قد يؤدي إلى أمراض خطيرة في الإنسان والحيوان والنبات. قد
تشمل هذه الانفلونزا أو نزلة برد إلى مرض يهدد الحياة مثل فيروس نقص المناعة
البشرية / الإيدز. ' ويطلق عليه حمة وجمعها حمات' وجزيئات الفيروس هي 100 مرات
أصغر من خلية البكتيريا الواحدة. الخلية البكتيرية وحدها لأكثر من 10 مرات أصغر
من الخلية البشرية وخلية الإنسان هي 10 مرات أصغر من قطر شعرة بشرية واحدة. لا
يكون الفايروس بحد ذاته على قيد الحياة. لا يمكن أن ينمو أو يتكاثر من تلقاء نفسه
ويحتاج إلى إ خلية الإنسان أو الحيوان والاستيلاء على الخلية لمساعدتها على
التكاثر. قد تصيب هذه الفيروسات أيضا الخلايا البكتيرية. يتكون من ثلاثة أجزاء
رئيسية هي: * الحمض النووي - وهذا هو جوهر الفيروس DNA أو RNA (الحمض النووي
الريبي منقوص الأكسجين والحمض النووي الريبي على التوالي). الحمض النووي RNA أو
يحمل جميع المعلومات عن الفيروس والتي يجعلها فريدة من نوعها، ويساعد ذلك في
نموها * معطف البروتين (قفيصة) - وهذا هو الذي يغطي على الحمض النووي التي
يحميها. * الغشاء الدهني (المغلف) - وهذا يغطي القفيصة. العديد من الفيروسات لا
يوجد لديها هذا الغلاف وتسمى فيروسات عارية. لا تدخل الفيروسات الى الخلايا
ببساطة. يجب أن تتعلق أولا بمستقبلات على سطح الخلية. كل فيروس له مستقبله محددة،
وعادة مكون أساسي من مكونات سطح الخلية. على سبيل المثال، فإن الفيروس البرد
والانفلونزا يفضل الخلايا بطانة المخاط من الرئتين والشعب الهوائية الفيروسات لا
تملك آلات كيميائية اللازمة لبقاء على قيد الحياة من تلقاء نفسها.أنها، بالتالي
تسعى إلى الخلايا المضيفة التي يمكن من خلالها المضاعفة.هذه الفيروسات تدخل الجسم
من البيئة أو من الأفراد من التربة إلى الماء إلى الهواء عبر الأنف، الفم، أو أي
جرح في الجلد والسعي لإصابة خلية. فيروس نقص المناعة البشرية المسبب لمرض الايدز
يهاجم الخلايا T-(نوع من خلايا الدم البيضاء التي تحارب العدوى والأمراض) في
الجهاز المناعي.

