ارجو توضيح فوائد ومضار الادوية التالية 1- kon.b.complex 2-coxib 200 ?

يحتوي الكوكسب على السيليكوكسب وهو يستخدم كمسكن للالم الحاد,لعلاج اعراض وعلامات
التهاب المفاصل والعظام والتهاب المفاصل الريوماتويدي وعسر الطمث

عمري 23.....أتناول حبة واحدة يوميا Arginine لتقوية الجسم وللوقاية....هل هناك
مشاكل معينة من تناوله؟؟؟وما أهم فوائده؟؟؟

يستخدم الارجنين ل: -التئام الجروح -مساعدة الكلى للتخلص من الفضلات -الحفاظ على
الوظيفة المناعية والهرمونات في الجسم ومن اثاره الجانبية: الم البطن,انتفاخ...

جرعة التايكوبلانين (تارغوسيد)؟

يستخدم علاج التايكوبلانين في : -التهاب شغاف القلب -التهاب الصِفاق المصاحبة
لغسل الكلى -علاج الالتهابات البكتيرية الخطيرة -الوقاية من الالتهابات اثناء
العمليات...

ما دواعي الستعمال (ڤولوكسال)

يحتوي علاج فولوكسال على الليفوفلوكساسين وهو يستخدم لمقاومة البكتيريا التي
تسبب: -التهابات المسالك البولية المعقدة وغير المعقدة. \- التهابا ت الجهاز...

هل دواء فيفادول يضر الحامل بشهر الثاني

يحتوي فيفادول على الباراسيتامول وهو يستخدم كمسكن للالم وكخافض للحرارة وهو يعد
من اكثر المسكنات امانا خلال فترة الحمل ولكن يجب استشارة الطبيب حول الجرعة
المناسبة

الأسماء التجاريه في الأردن للأدويه التاليه :- Primidone Ethosuximide
Iamotrigine Tiagabine

لا يجب اخذ هذه الادوية دون استشارة الطبيب لذا يجب مراجعة الطبيب وهو الذي يصف
لك الادوية التي تحتاجها

ما هى استخدامات كريم فوريك ؟

الرجاء كتابة اسم الدواء كما هو موجود على العبوة للاجابة عن سؤالك بشكل صحيح

علاج الزنتاك للحامل هل يأثر علي الجنبن

يحتوي الزانتاك على الرانيتيدين وهو يستخدم لعلاج تقرحات المعدة والامعاء
والارتداد المريئي ولم توجد الدراسات انها قد تؤذي الجنين لذا يمكن استخدامها
خلال فترة الحمل...

أريد معرفة أماكن بيع دواء prostin vr 500 و lipensuar 600 في السعودية وكم قيمته

عليك مراجعة احدى الصيدليات الموجودة في بلدك والاستفسار عن هذه الادوية

هل يجوز الجمع بين ال UNIROX , و ال proxrine للقلق الغام و شكرا

يحتوي اليونيروكس على الباروكسيتين هيدروكلورايد وهو يستخدم لعلاج الاكتئاب
واضطراب القلق العام اما بالنسبة للعلاج الثاني فيرجى كتابة كما هو موجود على
عبوة الدواء

