لدي 14 سنة، لدي بقع داكنة بنفسجية مسودة في الجفنين العلويين للعينين، بدأت
خفيفة باهتة في سن 7 و بدات تزداد اتساعا و دكانة. استعملت كريم فتحسنت ثم عادت.
إذا لديك إميل أرسل صورتي

استخدم كريم يحتوي اسكوربك اسد واستخدم واقي شمس

ماهو الفرق بين كريم سكينورين البرتقالي والابيض؟ وهل ينفع للبقع واثار حب الشباب
الداكنة؟ علماً بان بشرتي سمراء فلون البقع واضح جداً وغامق جداً؟ وماهي الحلول
الاخرى ؟

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد واستخدمي واقي شمس مناسب

اعاني من حكاك شديد في الاماكن الحساسه مثل العانه وتحت الابط وحتى عقد الاصابع
من شدة الحكاك يظهر فقاقيع او يخرج الدم وبعدها يصبح لون الجلد اسود

استخدم كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي وتناول مضاد للحساسية

اعاني من حبوب حمراء تبدو كالبقع على الخدين..كيف اتخلص من هذه الاثار..استخدم
ادافرين جل وديناسين جل..اريد كريم للتخلص من هذه البقع

ما هي طبيعة بشرتك كي اساعدك هل هي دهنية او مختلطة اوغير ذلك كي اساعدك

وخز واحساس بوجود شئ مثل رمش داخل العين اليسرى خصوصاً عند إغلاق العين

راجع اخصائي عيون

لدى بعض البقع فى رأسى قد خف الشعر فيها ونصحونى بخخات لمنبتات الشعر
كالمينوكسيديل فهل منبتات الشعر مفيدة ام مضرة ان استخدمناها؟ وبأى منبث للشعر
تنصحونى به؟ وشكرا لكم كثيرا

هذه الفراغات تسمى الثعلبة فعليه أولا الإبتعاد عن الضغط النفسي،ثم يتم وصف شامبو
وكريم خاص بعد اجراء فحوصات: الزنك فيتامين د -والكالسيوم- وفيتامين ب12 وابتعد
عن...

السلام عليكم والدي عمره 72 عام ويعاني من مرض بالجلد تكون في البداية فقاعات
ممتلئة ماء وبعدين تنفجر وتصير تعمل حكة ومكانها احمر بكل انحاء جسده يعطوه
كريمات وحبوب ماعم يستفيد

عليه اولا اجراء فحص الزنك وفيتامين دال والكالسيوم وبي 12 اولا .

شيء في فروة رأسي مثل الورم أو اللحم و أحس أن به مثل الشوك او ما شابهه ارجوا
المساعدة

انصح بمراجعة الأخصائي مباشرة للتشخيص والعلاج

السلام عليكم انا فتاة في 17 لدي تساقط رهيب للشعر و احمرار و حكة لفروة راسي و
عند ذهابي لطبيب اخبرني انه لدي فطريات و اكملت مرحلة العلاج الا ان نفس الاعراض
عادت فما الحل؟ شكرا

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

لدي اثار كدمه قديمه من 6 اشهرتعرضت لها بعد خبطه في فخذي والي الان ما تزال
اثارها موجوده ولونها مائل للسوادوعند الضغط عليها احس بألم خفيف هل هناك خطر
منها او تكون ورم سرطاني ؟

لا تخافي فقط قومي بفحص التجلط وبعدها نساعدك

