السلام عليكم اعاني مند فترة قصيرة من عروق لونها احمر غامق جدا مائل للازرق فوق
عيوني ما هي الاسباب؟ و ماذا يسمى هذا المرض؟ و هل له علاج؟ مع العلم انني لا
اشرب الماء كثيرا الا نادرا و اجلس امام الكمبيوتر لفترة لا تقل عن 5 ساعات في
اليوم ارجوكم ساعدوني

بسم الله هنا يجب عمل فحوصات للغدة الدرقية TSH,T3,T4

السلام عليكم عندما استيقظت في الصباح لا حظت ان على عيني من الخارج مثل غشاء
شفاف وعندما حولت إزالته وجدته ملتصق بعيني هل هي الطبقه الشفافة التي تحمي العين
وهل هي انفصلت من الناحيه الجانبيه لعيني

يجب غسل الوجع والعينين بمحلول مطهر ، فما تتحدثين عنه ليس له علاقة بحماية العين
والغالب أنه سائل التهابي نتيجة وجود التهاب في العين، راجعي اختصاصي عيون. ولا
داعي...

ضعف نظري ولبست نظارة بعد 6شهور عرفت انه معي السكر من النوع الاول عمري 15 بعد
يومين من اخذت انسلين قدرت اشوف كل شيء واضح كانه نظري رجع طبيعي اسبوع بعدين
احيانا اشوف واضح و...لا

وجب الانتباه دائماً لمستوى السكر في الدم والالتزام الصارم بتعليمات الطبيب
بالنسبة للعلاج والغذاء . وتراقب وطائف العين دورياً كل ستة أشهر عند اختصاصي
العيون .

انا شاب عندي ازدواجية في الرؤية وغباش غير طبيعي في الرؤية ونشفان في منظقة
التنفس العلوي و الم في الاطراف السفلية مالذي استطيع بان افعله

من الممكن ان يكون السبب وجود اعتلال عام في الاعصاب راجع اخصائي اعصاب

طفله عمرها ٧ سنوات معها حول وحشي من عمر سنتين اليوم قامت من النوم تشتكي انها
ترى الشئ اثنين وثلاث علما انها تعبانه ومعها حراره ماهو السبب

يبدو ان الحول الوحشي الذي كان عندها من النوع المتقطع والمعاوض والآن انكسرت
المعارضة وأصبح الحول الوحشي دائم يرجى مراجعة طبيب مختص الحول والأطفال

اصبت هده الايام باحمرار للعينين في الداخل ولون اسود في الخارج تحت العينين
واشعر بألم عندما اضغط عليهما خاصة اليسرى ويرجح الامر لاستعمالي الحاسوب اكتر من
6 ساعات يوميا .

عليك باستخدام قطرات ترطيب للعين عدة مرات يومياً

توجد في عيني حبه صغيره جداً بالقرب من عدسة العين وهي بيضاء لا تزعجني وليس لها
اعراض مع العلم اني لاعب كمال اجسام هل من الممكن ان يكون السبب التهاب من التعب
والتعرق اثناء تمرين

ضروري تفحصي عند طبيب

مرحبا انا عندي حرقه في العينين واحمرار شديد و وغز في زوايا العينين وتجمع ماء
في قلب العينين ولا يسيل خارج العينين وعند تعرض الضوء لي العين يوجد الم وشكرا
افيدوني

ممكن ان تكون حساسية في العينين يلزمك فحص لوصف الدواء المناسب

أعاني من صداع فالعين شديد مع دوخه وحراره في مكان الالم وغثيان ومع وجود ورم
كروي في داخل العين من الاعلى هذه الاعراض منذ يومين ولا تزول حتى مع المسكنات

يلزمك فحص للعين بدون تأخير

مرحبا انا دخل شي بعيني وصرلي يومين وكتير حاولت ادور علئ هالشي وما لاقيتها
وغسلتها بالمي كتير بدون فائدة وعيني مابقدر افتحها شو في طريقة لهالمشكلة

يلزمك بدون تأخير كشف للعين عند طبيب العيون

