سلام عليكم أرجو أن تنصحوني الله اخليكم أنا منذ 5 أشهر عملت عملية على العذر ما
يسما بالبواسير لكن كل ما دخلت المرحاض يخرج كثير من الدم و أحس ان الشرج ضيق و
كلما ذهبت لطبيبي يقول لي العملية جيدة ويعطيني دواء مسهل وا دوية لشرج و لتوسعته
بالاصبع كما اني ضعفت بشكل كبير لدرجة اني قد أزن 35 كغ بدون مبالغا و انا ابلغ
28 سنة وشكرا هاااااااااااااام

لا نستطيع أن نشكك في كلام الطبيب، فهو يرى ويفحص ويقول الحقيقة بالتأكيد،
وعمليات البواسير قد تكون مزعجة بشكل عام، ويجب تغيير نوعية الطعام ليصبح أكثر
طراوة، يعني...

عزيزي الدكتور انا شاب عمري 22 ابتلعت نصف عود كبيرت وفيه اطراف حادة ولكن اريد
هل العود سيخرج مع البراز او بماذا تنصحني ان افعل الرجاء الرد ياسرع وقت لاني
قلق جدا على صحتي

لا تقلق , ففي العادة عندما تصل مثل هذه الاجسام الى المعدة , ففي معظم الحالات
تخرج مع البراز بدون اية مضاعفات جانبية, لذلك لا تلجأ لعمل اي شيء, عادة الاطعمة
من لحظة...

تعرضت لحادث منذ ثلاثه شهور واصبت بجرح قطع عرضى بين فتحته الشرج والخصيه قطع
عضله من العضلات التى تحمل فتحه الشرج والعضله مسترخيه مع العلم انى اعانى من كسر
فى قدمى اليمنى واليسرى ولا استطيع الحركه وفتحه الشرج تحركت من مكانها الجرح
اندمل الان الا جزء بسيط اريد ان اعرف كيف اقوى العضله التى انقطعت وكيف ساترجع
فتحه الشرج الى طبيعتها

عليك مراجعة الاخصائي لاجراء الفحص اللازم و التأكد من ان هناك قطع في عضلة مصرة
الشرج, وهل هذا القطع يسبب خروج البراز اللا ارادي ام لا ,اذا كنت تستطيع التحكم
بخروج...

لدي جرح في القدم بالتحديد في الاصبع الثالث من الاسفل الجرح عريض وعميق بعض الشئ
عالجت الجرح مع التنظيف كل يوم وصارله اسبوعين ومازال ما انشفي ماذا افعل

عليك التوجه للطبيب لاجراء الفحص المناسب , ووضع العلاج اللازم. المحافظة على
النظافة والراحة مهم جدا في مثل هذه الظروف. كذلك عمل فحص السكر في الدم لان
السكري في العادة...

السلام عليكم كسرت كاسة بدي عتدما كنت اجلي الدكتور عقمه ووضع لي مرهم و لفه ولكن
ما زالت يدي تؤلمني هل يوجد احتمال وجود زجاج بيدي؟ واذا كان كذلك كيف يمكن حل
المشكلة؟ وهل يوجد داعي لاخذ ابرة ضد الكزازمع العلم عمري 21 واخدت طعم ضد الكزاز
في سن ال 16؟ ارجوا الافادة بالسرعة الممكنة

يمكن ان يكون هناك قطعة صغيرة من الزجاج عالقة. وفي العادة يتشكل حولها كتلة
صغيرة تكون مؤلمة في معظم الاحيان , يمكن ازالتها لاحقا فلا داعي للقلق. لا اعتفد
ان هناك ضرورة...

ماهو الناسور وماهو الباسور وما الفرق بينهما الرجاء الشرح مع الصور التوضيحية ان
امكن

ناسور (ناسُور)Fistula, Syrinx اتصال غير طبيعي بين عضو مع سطح الجسم أو بين عضو
وآخر، ويسمى بأسماء الأعضاء المعنية. ج؛ نواسير.وأشهر النواسير هي النواسير
الشرجية، وهي اتصال...

اصابتني شظية على شكل كرة معدنية من سلاح الشوزن قطرها تقريبا 1ملم إلى 3ملم في
مكان الذقن ولم اعلم بها الا بعد انغلاق الجرح عليها فالسؤال هل في تركها ضرر
عليي ام اتركها علما بأني لا أستطيع الذهاب للمشفى

ليس هناك اية اخطار في ذلك, يمكنك تركها الا اذا التهب الجرح , وهذا نادرا ما
يحدث .

السلام عليكم هل هناك اضرار في حالة ازالة الخال ( الشامة ) من منطقة الخد في
الوجه بوسطة عملية

الشامة او الخال هي افة كثيرة الحدوث في الجسم ,و احجامها متفاوته, و الوانها
متعددة من البني الى الازرق الغامق ,بعضها مشعرة و البعض الاخر بلا شعر, وفي بعض
الاحيان تكون...

انا اجريت عملية فتق (فتاق) اربي بالمنظار ولكن بعد يومين ظهر عندي كيس او ورم في
الخصية اليمنى مكان الفتاق وبعد مراجعة الطبيب قال بان هذا الورم عبارة عن دماء
يابسة بعد العملية وتحتاج الى فترة طويلة لكي تختفي ولكن الان ساكمل عام بعد
العملية وهذا الورم مازل مكانه ولم يختفي .. ابلغ من العمر 26 عاما

من الطبيعي ان تتضخم قليلا في الفترة الاولى من اجراء العملية, ولكن ليس طبيعيا
ان يستمر ذلك كل هذه المدة. واذا كان هناك دماء متيبسه فهذا غير طبيعي و من الصعب
ان تختفي...

ماهي المدة التي يجب انتظارها للعودة للحياة الجنسية بعد اجراء جراحة الفتق
الاربي عند الرجل ومع العلم ان عمره 50 سنة ولكم الشكر

عزيزي: اذا تمت الامور على ما يرام وليس هناك اية مضاعفات للعملية, فان مدة ثلاثة
او اربع اسابيع تكون كافية, فقط احذر الاحمال الثقيلة في الثلاثة شهور الاولى ...

