وليد عمره شهر إلا اسبوعا علته بعض الصفرة وكذا بدأ تظهر في عينيه صفرة هل هو أمر
طبيعي شكرا

هل تم فحص نسبه الماده الصفراء فى الدم؟ وبما ان الصفره ظهرت بهذا العمر فهنالك
اسباب كثيره لها .التهاب فى الكبد.تسكير فى مجرى الماده الصفراء.نقص بعض
الانزيمات...

عملنا تحليل لاخى الصغير لمعرفة نسبة الهيموجلوبين اريد ان اعرف متى يضطر اخى
لنقل دم كل شهر ومتى لا .. واذا اضطر لنقل دم بشكل شهرى ماهى نسبة الهيموجلوبين
التى عندها لا يحتاج لنقل الدم وشكرا

يقرر من قبل الطبيب المعالج زكذلك التشخيص قبل.وماهو نوع ضعف الدم عنده؟

كيف يتم علاج السيبان

ما المقصود بالسيبان

كيف أزيد من الاهتمام بطفلي ذو سنة من العمر

أعطيه حاجته من الاهتمام والرعاية.وقللي وقت مشاهدته للتلفاز

أبني عمره سنتين ونصف ويعملها على نفسه وحاولت ان اعلمه وستخدمت معه جميع الطرق
لكن دون فائده؟؟

امر طبيعي و يختفي مع السن و لا داعي للقلق

بتنى خمس سنوات وهى صغير كانت تقدر تتحكم فى التبول اثناء الليل ولكن بعد مجيئ
اختها الصغيرة ومشاهدتها لحد اطفال اقاربنا الاكبر لها سنا يتبولوا اثناء الليل
مش عارفة امنعها

دي مش حاله مرضيه دي حاله نفسيه نتيجه غيره ولفت انظاركم لتهتموا بها كما تهتموا
بالطفل الجديد ودي علاجها بالاهتمام الزايد شويه وعدم تعنيفها او عقابها علي
التبول...

ابني عمره عامين و10 اشهر، يصدر صوت عند التنفس وسعال خفيف، ألم عند السعال، لم
ينم ليلة كاملة اخذته لطبيبة شخصت ازمة ربو. هل يجب أن يبدأ بعلاج الربو ؟

أهلا بحضرتك ........ ** أهم علامتين لكحة حساسية الصدر : أنها تزداد آخر الليل و
في الصباح الباكر ، و تزداد مع المجهود . ** لو فيه تاريخ عائلي للحساسية أو
الطفل نفسه لديه...

متى يجب ادخال الاكل للرضيع ؟وماذا يحب ان اعطيه كأول وجبه؟

وسطيا بين 4-6 اشهر لكن يختلف من طفل لاخر هناك مجموعة من التطورات يجب ان تحصل
لدى الطفل ليكون جاهز للطعام الصلب مثلا ان يتضاعف وزن ولادته ان يسطيع السيطرة
على راسه ان...

ابني عمره3 ونصف منذ اسبوعين وجدت في برازه مخاط دم ولم يتكرر الامر معه الا ليلة
البارحة مخاط دموي وبراز عليه دم بس مش مخلوط معه اكل كثيير فواكه هل يمكن انه
اصيب بمرض خطيير.

لاب طبعاً من فحصه عند طبيب الأطفال.أسباب وجود دم مع البراز عديدة.سلامته

سلام طفلي عمره شهر و يعاني من تسلخات الحفاض ثم بدات تظهر له حبوب اخذت له من
الصيدليه كريم zinc oxide و استعمله 3 مرات في اليوم من 4 ايام و لكن الحبوب لم
تخف ولا البسه الحفاض

أهلا بحضرتك ... لعدم استجابة طفلك على كريم زنك أكسيد في غضون يومين أو ثلاثة
... يجب عليكي عرض الطفل على طبيب الأطفال للنظر في إمكانية حدوث عدوى بكتيرية أو
خميرية ثانوية...

