هل يمكن عمل عملية لانسداد الشراييين خصوصا وان كانت فى الشيان التاجى

نعم يمكن وذلك حسب مكان الانسداد ونسبته والحالة الوظيفية للقلب وباقي الأعضاء
الحيوية ، وفي بعض الحالات يمكن معالجة الانسداد بدون عملية جراحية أي...

مرحبا بكم لدي دوالي بالوريد لاكن قالت الطبيبة انها صغيرة ولاداعي للقلق سوالي
كيف اقيس قدمي حتى اختار الجاروب الضاغط المناسب وهل عملية ازالة الدوالي باليزر
تشل القدم الدوالي في اسفل ساقي خلف الركبة

كون الوالي صغيرة لاتحتاج لأي علاج، بقدر ما تكون أساليب الوقاية هي الأجدى،
ومنها عدم ارتداء ملابس ضيقة تعيق عودة الدم من الأطراف إلى المركز مع التعود على
الاستلقاء...

عندي22س وبرضع حاليا واشعر دايما باختناق ف الصدر والذور وكأن حد ماسكني من رقبتي
وشك في القلب ووجع في الظهر من ناحيه الشمال وعملت رسم قلب والنتيجه سليمه وبحه
في صدري عندالمجهود

لا داعي للقلق، فقد يكون بسبب حساسية تنفسية ليس أكثر، لكن لا يمكن الجزم بدون
فحص طبي سريري أولا للتحقق من طبيعة وخصائص الأعراض والعلامات المرافقة التي يتم
الكشف عنها...

اشعر بالم ف المعدة مع ضيق تنفس لاكين يزداد الالم عند ممارسه العادة السريه
يزداد ولا اقدر اخد نفسي مع وجع ف المعدة وحروقيه وانا باخد النفس

لا نعرف تاريخك الصحي، ولا نعرف نوع الألم الذي لديك وخصائصه، لذلك ننصح باجراء
فحص طبي سريري أولا

السلام عليكم ورحمة الله و بركاته اولا اشكر جزيل اشكر ارجوك امي عمرها 51 عاما
يخفق دقات قلبها وتلقا صعوبة في التنفس هل هي علامة من سن اليأس ارجوك انتظر هذا
السئال بفار السبر

ممكن ولكن لا داعي للقلق ، وللتحقق من خصائص الأعراض المشار إليها لا بد من خلال
فحص طبي سريري أولا

سلام وعليكم اخي يعاني من االم شديد في الرئس والزوع بشكل مستمر وكان سابقا نزيف
داخل الدماغ والحمدالله وشكر توقف ولكن جود كدمات حاليا لماذا يزوع بشكل مستر

الأسباب كثيرة و يحتاج الى تقييم عند الطبيب للتأكد ان السبب ليس عصبي نتيجة
النزيف السابق. اذا كانت الأسباب غير عصبية ممكن توجيه الحالة من طبيب الاعصاب
الى الاختصاصات...

تعرضت منذ 6 اشهر لهبوط في الضغط لعدة ايام منذ ذلك الوقت اعاني من مشكلة بالنظر
تشويش وضعف نظر هل يؤثر الضغط على العين بشكل دائم مع العلم اني راجعت طبيب العين
واخدت عدة فيتامينات

هذا يعتمد على الأنسجة التي تضررت ومدى إصابتها عند نزوله ، وهذا مرهون بحدة
الهبوط ومدته وسببه، فإن بقيت أي أعراض بعد استقراره ينبغي التحقق منها ومن
العلامات...

عندي ارتفاع غير طييغي فس ظغط الدم هل اتناول اكصر من مره وشكرأ

يجب التنسيق مع الطبيب المعالج لوضع خطة علاجية

ضيق في القفص الصدري طريقة علاجه

هناك أسباب كثيرة و الأفضل اجراء تقييم عند الطبيب

السلام عليكم ورحمة الله. منذ 50 بوم اجريت زراعة شريحة منظمة للقلب ICD ولكن
الاحظ رعشة بساعدي الايسر تاتي فقط في اثناء الليل عندما استلقي في الفراش للنوم
. مع جزيل الشكر

لا علاقة لها بالجهاز و قد تكون الأدوية هي السبب و الأفضل مراجعة طبيبك

