بنتي عمرها ثﻻثة شهور و ظهر على راسها قشور بنية اللون هل خطر و ما العﻻج ؟!!!

ربما تكون من بقايا السائل الأمنيوسي ، يمكن دهن رأسها جيدا بزيت الزيتون ثم عسله
بشامبو الأطفال وفركه بخفة ثم تمشيطه وبتكرار هذه العملية ستزول هذه القشور

لو شخص كان مصاب بفيروس سي وتم علاجة لفترة طويله وتم شفاءه والحمد الله لكنه
أستخدم الة الحلاقة الخاصة بي ماذا أفعل هل هناك أحتمالية أن ينقل لي المرض

ما دام أنك تقول أنه تعالج وتم شفا ؤه فهنا لا يوجد عدوى، أما إذا إستعملها قبل
الشفاء وجرح ثم استعملتها أنت وجرحت فيمكن إنتقال العدوى وأما إذا لم يجرح أحدكما
فأيضا لا...

ابحث عن دواء للثاليل علما انني استعملت دواء duofilm ولم ينفعني

اوضع بعض السوائل الطبية أو اللاصقات التي تحتوي علي حامض السليسلك واللكتيك
محلول collomak مع لزقة اسمها corn blaster لعلاج بالليزر من أنجح الوسائل، حقن
بعض الكيماويات داخل...

السلام عليكم انا شاب عمري 20 سنة أشعر منذ يومين تقريبا بنغزة صغيرة وغير مؤلمة
بمنطقة الصدر تحديدا اليسرى عند الحلمة فهل تستدعي التشخيص ام انها طبيعية وتزول
مع الوقت علنا اني انام احيانا على بطني فهل من الممكن ان يكون هذا هو السبب
وشكرا

فت ي مثل عمرك من النادر التخمين بمرض خطير ولكنها يمكن أن تكون بسبب التعرق ثم
التعرض لبرودة المكيفات أو توتر عصبي وربما تكون عارضة تزول سريعا وإذا استمرت
يمككنك...

السلام زوجني نعاني من حرارة في الجسم ووجع في الراس عند النوم ليلا وعلما هى
عاملة ربط للحمل والدورة انقطعت عنها من 14 سنه وهى عمرها الان 48 سنه ماهو الحل
لدلك - [email protected]

هذه أعراض عادية ومعروفة لجميع النساء بعد انقطاعالدورة الشهرية. وهذه الأعراض
تتطلب الإحتمال والصبر ويمكن تناول حبوب باراسيتامول وهناك لصقة تحتوي هرمون
النوثة...

السلام عليكم انا عمري 18 سنة لاحظت انو في حبوب بتطلع ببطني وبعدين زادت وطلعت ع
منطقة االصدر والضهر والرقبة هي بتشبه قرصة الباعوض و بتحكني احيانا

ربما تكون حساسية ماء مضاد للهيستامينن مادة ما وعلاجها دهنها بمرهم إلْنا أو
مرهم إليزون وتناول دواء مضاد للهيستامين مثل تيلفاست أو اكزيزيل 5 مغم وإذا كانت
الحكة...

هل من علاج للسواد تحت الابط

ربما يكون إلتهابات فطرية، إستعمال مزيل للعرق من النوع البخاخ، مرض
السكري.-السمنة الزائدة.إحتكاك الجلد في فترة الصيف.والعلاج بداية نعالج الفطريات
باستخدام مرهمم...

السلام عليك لدي مشكله في جسمي الا وهي الترهل من كثر مأسمن وأنحف ترهل جسمي كيف
استطيع ان اجعله يعود لطبيعته ويشتد مع العلم بااني ابلغ من العمر22 كما ان
المؤخره جدا مترهله هل من تمرين لشدها وأذا كان هناك تمرين ارجو شرح طريقته لي
وشكرا

قناع لشد لشد البشرة : توضع حبة كوسا وحبة خيار مع ملعقتين عسل نحل في الخلاط
لمدة دقائق حتى يتم خلطها جيداً ثم يتم أخذ هذا الخليط ووضعه على البشرة لمدة نصف
ساعة ثم يتم...

أعاني من كثرة الحبوب فيأعلى الجبهة او في بعض الاحيان وسطها لكن مؤخرا كثر في
المنطقة الموجودة بين العين وأعلى الاذن ..هل لذلك علاقة بالحالة النفسية او

هذه حب الشباب وعلاجه جرعات عالية من المضادات الحيويةمثل إيريثرومايسين 500مغم 4
مرات يوميا ومضادهرمون الذكورة مثل ديان Dianeواستخدام لوشن موضعي كليندامايسين
أو محلول...

My dermatologist prescribed 4%hydroquinone ,tretinoin,Mometasone furoate to
treat erythema ab igni dt hot packs..can this pigmentation fade completely?

These Oint. are vey active for Pigmen ,and tee is a good chancethat these
pmentations will fade completely

