لدي سؤال.هواذا قام الشخص بصيام لمده 8 ساعات لتحليل السكر ولكنه خلال هذه الفتره
اكل نصف تفاحه لشعوره بمروره بلفم.هل هذا الشي يؤثرعلى نتيجه التحليل بلارتفاع ام
بلانخفاض بالنتيجه

اعد الفحص بدون اكل نصف تفاحة

س.ع .عﻵج ارتفاع اليوريا لدى مريض السكري

يجب معرفة السبب

عندي سكر وصحتي تعبانة وعمري 29 سنة وبدي ازيدها وزني حاليآ 65 وطولي 172 فهل هذا
مناسب ولو مش مناسب فهل من طريقة لزيادة وزني وشكرآ....

يجب تقيم الحالة بشكل تفصيلي

لمذا السكر يقاس بعد ساعتين من الاكل وليس قبل او بعد ، وهل يكون السكر مرتفع بعد
ساعة من الاكل .

لان هذا المعيار المعتمد فقط

انامصاببداء السكري اجريت فحص وظهر 350 تناولت علاجي بصورة صحيحة. واجريتفحص
ثاني150 لكن يوجد الم اسفل القدم.اشعر بحرقةدائميةفيهما.مما اضطر بوضع قدمي في
ماء بارد.ماذا افعل

ممكن اخذ علاج gabapentin 300mg مرة واحدة قبل النوم

ماهو تأثير الدهون على مرضى السكري وهل يمكن تناول اطعمة تحتوي على دهون

الدهون غنية بالسعرات الحرارية وتزيد الوزن مما يؤدي الى فقدان السيطرة على مرض
السكري

السلام عليكم أحيانا ينخفض لي معدل السكر بماذا تنصحني و شكرا !

يجب محاولة تجنب الهبوطات عن طريق النظام الغذائي المعتدل واذا حدث هبوط ولا بد
ممكن اخذ بعض الماء والسكر

كيف يتم المحاطة على مستو السكر فى الدم

هذا يحتاج الى نظام متكامل غذائي وعلاجي تحت إشراف الطبيب المعالج

ما هو الريجيم الخاص لاصحاب مرض السكري ????

الاعتدال وتنظيم الاوقات وكميات الطعام والشراب هو أساس العلاج

٠،٨٤ سكربعد الافطار باربع ساعات طبيعي او لا

نعم هذا طبيعي

