أنا شاب في 23 من العمر لدي حساسية في صدري وأنا أعالجها وأود أن أمارس الرياضة
كالجري فهل هدا يشكل خطر أم فيه فائدة .

يمكنك أن تمارس الرياضة حتى تتعب ، ولا تجهد نفسك، والرياضة ستفيدك في توسيع
المجاري التنفسية.يجب زيادة التمرين بالتدريج وليس دفعة واحدة.

هل يوجد علاج لارتفاع الصوت اثناء النوم عند الرجال والنساء.وما اسبابة وهل له
علاقة بمرض السكر

لم افهم سؤالك ، ماذا تعني بأرتفاع الصوت ، هل ما تعنيه هو الشخير او شيء آخر ؟

كيفية ارسال تقرير الطبيب عن حالتي لكم ولكم جزيل الشكر

عبر ارساله لي على ايميلي تجده في الموقع

عندی ربو علاج سنگویلر وڤنتولین سمبیکورت٤٠٠ملگ بس ما یفیدنی تحت علاج سنةونص
لقحات شهریة للحساسیةوعلاج فاکسین سنویة لا أستفاد منە ویأتیني في اسبوع عدة
نوبات احمی نفسي مستمرآ و أشعتن cte scanما بهاشي

حاولي استخدام زيت حبة البركة ملعقة صغيرة صباحا وليلا بالإضافة للعلاج

اعاني من ضيق في التنفس والام في الجهة اليسرى من الصدر وسعال مستمر ويشتد ضيق
النفس الصباح واشعر بعدم الراحه والفتور وسخانه في الجسم

لابد من الفحص السريري لتشخيص الحالة

ما سبب ظهور الدم أثناء الكحة?

البصاق المدمم له أسباب كثيره وبعمل بعض الفحوص والاشعات يمكن الوصول للسبب و
علاجه ان شاء الله

جلس الصباح.وفطرت ورجعت وخرجت اابراز لاكن مع البلغم دم خفيف مجمد

قد تكون التهابات بسيطه وقد يكون الموضوع يحتاج استشارة طبيب وعمل الفحوصات
اللازمه

سلام عليكم دكتوور .. اناا معي تليف رئة من سنتين .. لما عبيت كترونه ,, اتضايق
نفسي امبارح والجيوب سكرن .. اليوم صبح طلع في قحة زي دم

يجب عمل أشعة مقطعية على الصدر وتحليل بلغم لاستبعاد الدرن وتشخيص الحالة جيدا

اسمي مريم وعمري ٢٠ سنة حوالي ثلاث اشهر من الان كنت اعاني من داء السل و الحمد
لله بعد ستة اشهر من العلاج شفيت من المرض لكن الدواء كانت له اثار جانبية في
وجهي ودلك بضهور الحبوب

اخت مريم! اين السؤال؟ العوارض الجانبية الادوية السل متعددة! ما هو سؤالكم؟

لدي اسوداد حاد في الرئه من جراء التدخين المفرط منذ ٧ سنوات الى الان و لدي ضيق
شديد بالتنفس و سعال شديد

يجب أن تتوقف عن التدخين و تعرض على طبيب صدر لاخذ العلاج المناسب من البخاخات او
غيرها

