ما هي استعمالات دواء esomeprazole ؟

هو مثبط لإفراز الحمض المعوي يستخدم لعلاج الارتداد المريئي (GERD) وأيضا بالعلاج
الثلاثي للجرثومة الحلزونية بالمعدة واحيانا يصرف للوقاية من تأثير بعض الأدوية
على...

هل يمكن استخدام بالميكورت- Budesonide-مع الفينتولين -Salbutamol-واذا كان ممكن
كيف يكون مقدار كل واحد ؟

لا مانع من ذلك ولكن تحت اشراف طبيب للمتابعة خصوصا ان الفنتولين يستخدم عند
النوبات التنفسيه فقط.

هل يغنى استخدام كلوبيكس clopidogrel عن استخدام بلافيكس clopidogrel

نفس العلاج لا فرق

ماهو ال pizotifen

ينتمي إلى مجموعة من الأدوية تسمى مضادات الهستامين و السيروتونين، حيث يعمل على
منع تأثير مواد كيميائية معينة على الأوعية الدموية في الدماغ مما يساعد على منع
نشوء...

السلام عليكم عندي مرض الصرع واتناول دواء لاموجين 100-lamotrigine - مرتين في
اليوم هل يؤثر على الحمل والرضاعه؟ وهل هناك بدائل لهذا الدواء

بالتأكيد له تأثير يجب إستشارة طبيبك في هذه الحالة وضروري جداً.

اتناول Solotik, Sertraline 100g لكني لاحظت عند قراءتي لنشرة الدواء ان من
مكوناته Opadry II yellow والذي ويتضمن من مكوناته alcool (بالفرنسية), سؤالي هل
يحتوي الدواء على كحول؟

opadry ii yellow هو المادة المستخدمة في تغليف القرص، وهي مادة مائية بالأصل
تعتمد على الماء كقاعدة. والكحول المستخدم هو لتسهيل الاذابة فقط ثم يتم تجفيف
المحلول للحصول على...

كريم MYCODERM ( ميكونازول ) Miconazole ما هي استخداماته ؟

هو من الأدوية المضادة للفطريات.

هل يوجد ضرر من تناول حبوب ميجاموكس: (اموكسيسيلين – + كلافيولينيك ) مع الحبوب
النفسية باروكسات( باروكسيتين ) paroxetine ؟

لا يوجد بينهما تفاعل دوائي فليس هناك ضرر بالتالي.

هل دواء السيتيرزينCetirizine من فصيلة الكورتيزون ؟

ليس من الكورتيزون..

اريد ان اسأل عن استخدامات الكبريت والادوية التي يدخل فيها الكبىريت

استخدام الكبريت في الصناعة الدوائية يأتي كواحد من المكونات، له بعض الاستخدامات
في الامراض الجلدية

