كم احتاج من كأس من الماء اذا كان وزني ٦٨

ينصح بشرب 8 الى 10 اكواب من الماء يوميا على الاقل

هل الكوفي بأنواعه يزيد الوزن وهل يؤثر في الدايت وماهي البدائل له

القهوة بحد ذاتها لا تؤثر في الوزن ولكن ما يضاف لها من سكر أو مبيض أو حليب هو
الذي يحدد محتواها من السعرات الحرارية وبالتالي تأثيرها على الوزن.

ابي علاج للسمنه

هناك طريقتان لعلاج السمنة، إما غذائيا عن طريق اتباع نظام غذائي صحي لتخفيض
الوزن مع لعب الرياضة وهو الحل الافضل، او اللجوء لعمليات جراحية مثل التكميم او
البالون...

السلام عليكم .. انا عمري ١٥ وطولي ١٨٠ وزني ٥٠ ضعيف كثيررر جسمي تعبان بشكل مرعب
وعضامي احس متكسر و طويل مره ماعرف شنو المشكله لزياده الوزن+توقيف الطول ، شكرا.

ينصح بإجراء التحاليل اللازمة للتأكد من أنك لا تعاني من سبب مرضي أدى إلى
النحافة ( فحص الهرمونات، الغدة الدرقية، تحليل شامل للدم). بالنسبة للغذاء ينصح
بتناول الأغذية...

انا اعاني من نقص كثيف في الوزن عمري 25 كان وزني 65 خلال مده أقصاها شهرين أصبح
وزني 45

ينصح بإجراء التحاليل اللازمة للتأكد من أنك لا تعاني من سبب مرضي أدى إلى نقصان
الوزن بهذا الشكل. وينصح بتناول الأغذية العالية بالسعرات الحرارية والعناصر
الغذائية...

كيف اخفف وزني العمر11الوزن55

باتباع العادات الغذائية الصحية ، مثل الابتعاد عن الطعام المقلي واستبداله
بالطعام المشوي او المسلوق او المطهي بالبخار ، والتركيز على الفواكه والخضار ،
وتقسيم...

سلام عليكم من فضلك ماهي طرق شد ترهلات الجسم بعد الريجيم و ماهي طرق الفعالة
اللتي تنصحوني يها من فضلكم

أنصحك بممارسة تمارين رياضية التي تساعد على شد الترهلات اذا كانت كمية الترهلات
قليله ... اما اذا كان هناك نسبة كبيرة من الترهلات فالافضل مراجعة طبيب تجميل
لتحديد اذا...

اريد برنامج للرجيم

البرنامج الغذائي يختلف من شخص لاخر حيث يتم وضعه وفقا لقياسات الشخص والنشاط
البدني ومراعاه الحالة الصحية بالاضافه الى ان النظام يجب ان يكون قريب من اسلوب
حياة الشخص...

ما هى افضل اواع كبسولات لعلاج النحافه

اولا يجب مراجعة طبيبك للفحص الطبيى و عمل فحوصات لأستبعاد الأسباب المرضية مثل
زيادة نشاط الغدة الدرقية او السكر او امراض اعتلال الأمتصاص او سوءالهضم و غيرها
من...

هل اللب السورى يسبب زياده فى الوزن ؟ وعلاقته بالرجيم

تعتبر المكسرات ومن ضمنها بذور دوار الشمس مفيدة للجسم ولها قيمة غذائية كبيرة
فهي تحتوي على الاحماض الدهنية الاساسية منها اوميغا 6 وفيتامين E مضاد للاكسدة
مفيد لتقليل...

