لا اعرف لماذا لا افرح و في اغلب الاحيان ضيق في قلبي واحس بملل اذا اشتغلت ملل
جالس ف البيت ملل ادرس ملل اطلع اتنزه ملل ما بعرف انا شو محتاجا و شكرا

هذه الأعراض ترجح الإصابة بالاكتئاب. أنصح بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك بدقة

السلام عليكم انا بنتي عمرها 21سنة تعاني من التلعثم والرهاب قليلا سمعت عن ابر
البوتوكس للاحبال الصوتية هل هي مفيدة واين تذهب لاخضائها

عليك ان تاخذ راي طبيب انف و اذن و حنجرة اولا

ماهو علاج فوبيا الخوف

العلاج جزئين دوائي و نفسي سلوكي

انا أعيش في المانيا وأشعر بي خوف من الموت وأشعر اني مريض اشعر بضيق في الصدر
وان جسمي ياءلمني والتفكير السلبي وليس لدي أصدقاء ولا أفهم لغتهم حتى أتفهم
الطبيب ارجو المساعده

الخوف من الموت والأعراض الجسمانية التي تعاني منها، ترجح الاصابة بالاكتئاب او
بالتوتر والقلق.. إذا كان لديك مشكلة في اللغة، يمكنك التواصل معي ان اردت

كيف يمكنني التخلص من حالة الاكتئاب وصعوبه في التنفس

لا بد أولا من التشخيص الدقيق لحالتك والعوامل المؤثرة فيها ومن ثم تلقي العلاج
المناسب

اريد علاج عن الرهاب الاجتماعي

هناك علاج لهذه الحالة، لكن ينبغي ان يصرف من الطبيب المعالج بعد تقييم حالتك
جيدا

انا مصاب بنوبات هلع منذ ١٠ سنوات ولان اصبح في وقت الراحه الضغط١٢٠/٨٥ وقت
التوتر والخوف ١٥٠/١٠٠ هل من الممكن اصاب بمرض الظغط مستقبلا علماً اني محافظ على
غذائي ورياضتي

لازم تفكر بعلاج القلق والتوتر اساسا وبعدها لن يسبب لك اي مشكلة باذن الله

افكر بالانتحار دائماً خلاص ابي احد ينقذني من ابوي واهلي ابي احد ينقذني ابي احد
ينقذني ابي احد ينقذني اول ما يجي على بالي الانتحار ماقدر اتحمل

.... لا تستلمي للافكار السلبية ولا تؤذي نفسك، مشكلتك لها حل باذن الله، فقط
زوري طبيبا نفسيا لتقييم حالتك ومساعدتك..... بالسلامة ان شاء الله

السلام عليكم ورحمة الله أنا شاب أعاني من الوسواس القهري، والمرض النفسي بصفة
عامة موجود في العائلة وأرغب من الارتباط بقريبتي وأخوها مصاب بمرض نفسي، السؤال
هل آلئ أي مدى قد تزيد

الوسواس القهري عموما ارتباطه الوراثي أقل من المتوسط، لكن طالما تقول ان المرض
النفسي منتشر بالعائلة، وأنك تريد الزواج من قريبتك، التي لها أخ مريض نفسيا،
فهذا يعني...

السلام عليكم .. انا عمري 22 سنة وغير متزوجة عندما اشعر بالخوف او التوتر او
الحزن ينزل من المهبل دم .. ما السبب ؟

المشاعر المضطربة قد تؤدي الى اضطرابات هرمونية، وبالتالي اضطرابات في الدورة
الشهرية. لكن لدي بعض الأسئلة، ما الفارق الوقتي بين المشاعر المضطربة ونزول
الدم؟ وهل...

