حدث لى ورم فضيع فى القضيب فى المنطقة العلوية منة بعد الجماع فوجات بية و الم
خفيف فى الناحية اليسرى منة ما هو هذا الشى وما علاجة وهل يخيف ورم القظيب

قد يكون الورم ناجماً عن الاحتكاك أو الحساسية، وهو لا يخيف، ولكن يفضل مراجعة
اختصاصي مسالك بولية لتقييم الحالة.

ذهبت لعمل تحليل سائل منوى للإطمئنان على حالتى الصحيه .. الرجاء قراءة نتيجة
التحليل من حيث عدد الحيوانات المنويه وسرعة الحيوانات؟ هل هى طبيعه؟ مع ايضاح
نسب سرعة الحيوانات المنويه؟
http://www.m5zn.com/newuploads/2014/07/10/jpg//7c42438cc7605ea.jpg

عفوا الرابط لا يفتح ارجوا كتابة نتيجة التحليل

احس بحرقه عند الضغط على رأس القضيب احس بها عند اسفل الحشفه ليس هي حكه خارجيه
لكنها احسها من الداخل وعندي مرات يحدث قذف سريع والي القدره على ان أكمل مره
ثانيه لكن اثناء المعاشرة يبدأ القضيب بالفتور ولا اقدر ان امارس مره ثانيه .

ربما تعاني من التهابات بولية، ويجب فحص البول أولاً، كما أن المفضل تأخير
الريلاج وإطالة المداعبة وعدم الإيلاج إلا بالتوافق، وبعدها يمكن السيطرة على
المرة الثانية.

شاب اعزب امارس العاده السريه اشعر ف الفتره الاخيره بنقص ف طول القضيب ونقص
الصلابه

ما دمت تعرف السبب فعليك وقف العادة السرية وممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول الخضروات والفواكه والمكسرات.

ماهو سبب خروج سائل شفاف بعد القدف والكميه ليست قليله

يتألفالسائل المنوي من إفرازات عدة غدد منها الحويصلات المنوية والبروستاتا وقد
تزيد كمية الإفرازات حسب نشاط الغدد وهاصة البروستاتا التي تفرز أكبر كمية من
السائل..

شاب اعزب امارس العاده السريه اشعر ف الفتره الاخيره بنقص ف طول القضيب ونقص
الصلابه ؟

اترك العادة السرية وستعود الأمور إلى طبيعتها، فلا داعي للقلق.

اعاني احيانا من الم في الخصيتين يصعب ان اتحرك ويبدو شكل الخصيتين وكانه تحلالا,
وشكل العضو اصبح صغير علي طول الوقت في حالة عدم الانتصاب, وسرعة في القذف ,
واعاني من احتقان , الرجاء افادتي وشكرآ,,

تتعدد العوامل المُسببة لألم الخصية ومنها : \- الاصابة بالسكري الذي قد يؤدي الى
تلف في الاعصاب. \- التهاب الخصية. \- الغرغرينا (وهو موت الأنسجة الناجم عن نقص
التروية...

أريد معلومات عن متلازمة غرفة الغيار local room syndrome وهل يوجد لها علاج أم
لا !

لم أجد له تعريف، ربما هناك خطأ في الاسم أو التهجئة!!

مارست الجنس مع صديق لمده دقيقه بدون واقي وبدن إنزال السائل هل ممكن الاصابه
بمرض الايدز مع العلم اني من اكثر شهرين وانا بصحه جيده

إذا كان الصديق مصاب بالإيدز فينمكن انتقال الإصابة، وعليك عمل فحص للإيدز
حينها!!

انا شاب عمرى 33 عام متزوج احس بتنميل فى بعض الاوقات بالقضيب واحس انى عندى ضعف
انتصاب

فد يكون الأمر ناجماً عن ضهف الدورة الدموية واللياقة البدنية، وعليك ممارسة
الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة ،نتا،ل العسل وعسل الملكات والخضروات
والفواكه...

