منذ وقت طويل اتحدث الى نفسي وكانني اخاطب نفسي بشخصية اخرى ىشريرة و عنيفة عكسي
تماما كما اتلفض بكلام غريب و مخيف لا اقصده واتحدث الى نفسي باستمرار امام
المراة فما السببو هلخطير

هل تسمعي هذا الصوت بوضوح وتتكلمي معه؟

هل الذي يردد الغناء مع المغني بالسيارة طببعي ام انه يعتبر وسوسة وبجب التوقف
عنه ويجعل الشخص يتعود على الكلام مع النفس ارجو الرد ضروري

الترديد والانسجام مع ما تسمع من نغمات نوع من الاندماج والسرور وهو في مستوى
التوسط أمر طبيعي مقبول ولكن اذا ما عطل عليك امر من امور حياتك المتوازنة او خرج
عن التوافق...

اشعر بعدم الرغبه بالحياة وان الحياة لا طعم لها واشعر اني مهما فعلت سوف يعذبني
الله على ما فعلت واني مقصر نشوتي الدينيه فارقتني والطمانينه كذلك لا اشعر بطعم
النوم مهما نمت طويل

بقول الله تعالى ( ومن اعرض عن ذكري فان له معيشة ضنكى ) اي عيشة تعيسة لا تخلو
من المشاكل والتعب كما ان الله يفرح بتوبة العبد فكن دائم الاستغفار واجعل ثقتك
بالله اكثر...

انا عندى 17سنه وبابا متوفى من قبل مااتولد وماما هى اللى ربتنى وبعدين من فتره
قصيره اتوفت انا كل ما افتكر ببقى مش عارفه اصدق اللى حصل حاسه انى بحلم وكل لما
افكر ان ماما ماتت ببقى مش قادره اصدق ومش فاهمه اصلا يعنى ايه موت بل بالعكس انا
فاهمه الموت كويس اوى بس لما اجى اطبقه على ماما ببقى مش عارفه حاجه انا حالتى
النفسيه فى الارض ومش قادره اعمل ايه انا ع طول نايمه ومش باكل خالص حاسه ان
حياتى ادمرت ياريت قولولى اعمل ايه بجد انا تعبانه اوى

الموت أمر طبيعي سننته إليه جميعاً، ولكن اذا بقينا نفكر فيه دائماً سنموت مرات
كثيرة قبل ان نموت بحق، علينا تقبل الحياة والنظر إليها بتفائل وكأننا أمام رحلة
غير معروف...

السلام عليكم عندي مشكلة ولا أدري هل هي نفسيه أو غير ذلك والمشكلة هي أنني عند
القيام بعمل أي شيء أشعر برغبه في الدخول للحمام والتغوط مثلا لو كنت جالس في
البيت وليس عندي شغل فأردت أن أنظف سيارتي مجرد قيامي لغسيل السيارة أشعر بمغص
واذهب للحمام

بلا شك نفسية, وعلاجها يتطلب عدم اعطاء الموضوع أهمية , وحاول أن تذهب إلى الحمام
قبل القيام بأي نشاط

السلام عليكم اعاني من اظطرابات في النوم .. وقلق نفسي شديد مانوع العلاج الذي
استخدمه وشكرآ..

لا انصح باستخدام الادوية المهدئة او المنومة قبل معرفة سبب الاضطراب في النوم و
هل هو اولي ام ثانوي .. قد يكون السبب هو اضطراب القلق و لكن يجب التحدث مباشرة
مع الطبيب...

ماهو هرمون المتحكم بالحزن و السعاده؟

هناك عدة عوامل تتحكم بالحزن والسعادة منها عوامل وراثية وبايلوجية وعوامل بيئيىة
محيطة وبما يخص العوامل البيولوجية هناك نواقل عصبية وليست هرمونات وجد ان
لديها...

احس في احد داخلي يتملكني ويصرفني على كيفه قاعد يامرني بالوساويس يقلقني كاني
قاعده انفذ أوامره واذا ابي شي يصير واذا مابيه مايصير اذا احد زعلني ولا عصب مني
يصير اقول شي يصير

بعض الاعراض التي ذكرتها قد تكون وساوس او قد تكون هلاوس وتحتاج الى تقييم من قبل
الطبيب المختص....انصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك بدقة ومساعدتك

احس بضيق وهم وحساس اكثر من اللازم وكثير التفكير .

نظم نمط حياتك اليومية بشكل متوازن مرتبط بأهداف وتدرب على الاسترخاء والتفكر
الارتقائي ومارسه بشكل روتيني يومي سوف تتحسن الحالة بإذن الله

انا اعاني من وسواس مزعج هو تكرر كلمة معينة الي عدد معين لكي اخفي الافكار
الزائفة التي في ذهني وعندما استجيب لهذا الألحاح ادخل في عالم قهري شديد جدا ولا
يتكرني ارتاح ابدا الحل

تحتاج الى التدرب على ان لا تستجيب لتكرار الكلمة واذا تعطلت لمدة تعادل حوالي
ساعة في اليوم فانك تحتاج لمراجعة طبيب نفسي لأنك تكون بحاجة الى تشخيص دقيق
وعلاج دوائي...

