السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ... انا شاب قضيت من العمر 27 سنة وانا اعزب
وغير متزوج وخجول جدا وملتزم والحمد لله .. ولكن الله عز وجل قد ابتلاني بمرض
البواسير وانا اعاني منه عند دخولي بيت الخلاء ولا استطيع الذهاب للطبيب خجلا .
يا ريت لو كان علاج بالعقاقير او غيره دون الكشف الطبي وجزاكم الله كل خير .

أولاً لا دعي للخجل، ولا حياء في العلم. وثانياً البواسير ليست مرضاً بالمعنى
الصحيح بل عرض ثانوي لمرض يسبب انتفاخ الأوردة فيمنطقة الشرج، وهو الإمساك، ولذلك
عليك...

والدتي تعاني من انتفاخ في اعلي البطن واستشارت الطبيب ووجدت القولون سليم مع
العلم انها تشتكي من البواسير فهل هذا هو سبب انتفاخ البطن مع العلم انها لاتشتكي
من اي الم في البطن او الامعاء والاخراج عندها منتظم فما هو سبب الانتفاخ

هناك العديد من الاسباب للاصابة بانتفاخ البطن: -تناول الأطعمة التي تحفز تكون
الغازات المعوية \- تناول بعض المضادات الحيوية . \- الاصابة باضطرابات الجهاز
الهضمي...

اعاني من الم مفاجئ حاد جدا في المنطقة اليمنى العليا بجانب المعدة لا يحتمل ابدا
لدرجة اني لا استطيع التحرك فيزيد بمجرد الحركة و ينتد الى الظهر احيانا اضافة
الى اني اصاب بالغازات بشكل يومي مع لعيان وايضا أصاب بالدوخة عند ممارسة اي
مجهود رياضي

هذا الالم المفاجيء متى يبدأ ؟ وكيف ينتهي وكم يستمر ، لان الاحتمال ان يكون
غازات من ناحية الغازات حاول الدخول الى موقعنا الطبي واقرأ عن الغازات كي
تتلافاها

لدى طفل وعمرة عام وكان يعانى من ارتفاع فى درجة الحرارة بين 39 و 40 درجة وقمت
بزيارة طبيب اطفال وطلب عمل تحليل دم وبعد النتجية افادنى بانة يعانى من حمى
تيفودية ووصف لى علام

يجب اخد العلاج لمده لا تقل عن 10 ايام ومن مراجعة الطبيب لعمل فحوصات مره اخرى

اشعر بالم في الجانب الايمن تحت السرة قليلاتختلف حدته واحيانا ينتقل للجانب
الايسر

ربما يكون ألمك ناجم عن القولون العصابي وربما السبب شيء آخر. عليك استشارة
أخصائي أمراض باطنية للفحص السريري وعمل الفحوصات الطبية اللازمة ومن ثم
المعالجة.

السلام عليكم أيها الأطباء ،شربت شراب الشعير الغازي الذي يباع في السوبر ماركت
بنكهة الفراولة .. ثم في خلال شربي أحسست بألم بداية المعدة ، أسفل عظام القفص
الصدري مباشرة.

انقباض بالمرئ (Diffuse esophageal spasm) ويحدث نتيجة تناول المشروبات الغازية
والمثلجات وخصوصا على معدة خاوية وغالبا ما ينتهي بدون علاج خلال دقائق ولكن اذا
كان يتكرر كثيرا...

انا لدي الم في المعده وغازات شديده وقيئ مستمر وظهر لي مع القيئ دم خفيف ..

الدم الخفيف مع القىئ لا خطوره منه و انصحك عمل فحص جرثومة المعده فممكن تعالجيها
لان علاجها سهل و ممكن تجربى دواء اسمه ايزومبرازول ٤٠ مج فى اليوم وممكن تستمرى
عليه...

انا اعاني من خمول واحساس بالتعب ونومي ثقيل جدا مالحل انا متزوج والحمد لله ولا
اعاني من اي امراض لكن عملت فحوصات وقيل لي ارتفاع صفار بسيط وارتفاع في انزيمات
الكبد كنت العب حديد

ينصح بعمل صورة دم كاملة وتحليل الغدة الدرقية واستشارة طبيب باطنة

عندي ألم في اعلى البطن الجهة اليسرى ويمتد الالم الى خلف الظهر ويزداد الالم
كلما استلقيت على الارض ..هل هي اعراض التهابات بالطحال وهل في الامر خطورة علي
وهل هناك دواء له ام ل

الامر يحتاج الى فحص اكلينيكى و تاريخ مرضى و عمل بعض الفحوصات و نعرف ما سبب هذا
الالم

انا اعاني من مرض بهجت وصفلي الدكتور بريدنيزولون وقت التهاب المرض ولحمدلله بس
كل ما اوقف العلاج يعاود الالتهاب في اليوم التالي هل استطيع ترك العلاج لاني احس
وزني يزيد

لا تترك الدواء من تلقاء نفسك فيجب استشارة الطبيب لمعرفة الاستجابة وسحب الدواء
تدريجيا اذا تمت الاستجابة اما زيادة الوزن بسبب الكورتيزون فمن الممكن تقليلها
عن...

