السلام عليكم ... يصدر صوت طرقعة من الركبتين عندي النزول للأرض فجأه ... وأخبرني
بعض الاصدقاء أن هذا بسبب ممارسة العادة السرية 1- فهل من علاج لهذا الصوت في
خلال اسبوع أو أسبوعان ؟؟؟ 2- وهل يوجد علاج لتلافي اضرار العاده السرية في خلال
أسبوعين ؟؟( علاج يبعد أي رعشه في الأعصاب وما إلي ذلك) بغرض القبول في الكليات
الحربية والنجاح في الكشف الطبي الخاص بها

الحل هو توقيف العادة وممارسة الرياضة يومياً وبشكل مكثف. بالإضافة إلى التغذية
المتوازنة.

أشعر أنني بالكاد أقذف قطرة واحدة أثناء جماع زوجتي في حين يختلف الأمر عندما
أمارس العادة السرية لماذا أقذف بغزارة أكثر في ممارسة العادة

السبب هو التعود على العادة السرية، والشعور بالذنب، عليك التوقف عن العادة
السرية ، وستعود الأمور ألى طبيعتها بالتدريج.

انا شاب اعاني من ادمان شديد في العادة السرية علما اني اقوم بها يوميا بماذا
تنصحوني وماذا افعل ولا ادري ما سبب الهيجان الذي انا فيه ( لست متزوج)

ننصحك بتغيير أفكارك والتفكير بأشياء مفيدة في حياتك، وممارسة هوايات مختلفة ما
عدا الجنس، مثل الرياضة والمطالعة وغيرها يمكنك تناول المهدئات بعد استشارة
طبيبك.

من فضلكم اريد حل لمشكله قصر القضيب حيث يبلغ طول القضيب حوالى 9 سم ؟

يبلغ طول القضيب حوالي ١٠-١٨ سم بعد الانتصاب، ويبلغ قبل الانتصاب ٥-١٥ سم ،
ويختلف من شخص لآخر.حيث هناك عشرة بالمائة تقريبا لديهم قضيب أطول أو أقصر من
المعدل وكلما كان...

ما اسباب سرعة القذف عند الرجل وما هي طرق العلاج

الأسباب أسباب القذف السريع : 1.أسباب شخصية : يشكل القلق القاسم المشترك بين
جميع حالات الخلل الوظيفي الجنسي، والوضع النفسي للشخص،الذي يتعلق بمدى نجاحه في
الحياة،...

ماذا يمكن أن يكثف الحيوانات المنوية ويقوي عملية القذف لأن كمية المني المقذوف
قليلة جدا وأريد حلاً ؟

لزيادة كمية السائل الخارج من القضيب عند القذف:- ينصح بأخذ 1000-1500 ملغم من
الحامض الاميني الذي يسمى L-Arginine يوميا بحيث يساعد على زيادة كمية السائل
المنوي عند القذف و يعطي...

شكرا على الاجابة على السؤال لكن هل السائل الذي تفرزه هذه المنطقة عند التهيج
الجنسي و الحديث في امور جنسية وعند ممارسة العادة السرية ممكن ان تكون فيها
رائحة ام يجب ان تكون جميع السوائل التي تضهر بدون رائحه حيث ان بعض الاحيان تفرز
سوائل رائحتهة مقاربة من رائحة السائل المنوي تقريبا فهل هذا طبيعي؟

إذا كان هناك شك في الرائحة فالأفضل عمل فحص للسائل للتأكد من خلوه من الجراثيم.

انا مريض بمرض السيلان فكيف اداوى نفسى

يجب التأكد من التشخيص بعمل فحص مختبر للسيلان ثم يعالج السيلان بالبنسلين وهو
الدواء المفضل ويمكن إعطاء مضادات حيوية أخرى.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابلغ من العمر 60 عاما وليس عندي مشاكل والحمد
لله رب العالمين في الضغط والسكر الا انني كنت امارس العادة السرية كثيرا والان
عندي مشاكل في القذف المبكر وضعف الانتصاب فما هو تشخيصكم للحالة وماهو الدواء ان
وجد وجزاكم الله خير وكل عام وانتم بخير

يتركز العلاج على مسألة التحكم الإرادي بعملية القذف . وهو يجمع عدة طرق . و
الدواء الأكثر استعمالا و فعالية هو Clomipramine وهو مضاد للاكتئاب يعطي نتيجة
ايجابية بنسبة 60% , غير...

هل هناك علاج دون عملية جراحية لمن فرجهم ضيق كانه حائط صلب؟

قد يكون غشاء البكارة من النوع الثخين ، أو قد تكون الفتحة مغلقة، عليك مراجعة
طبيبة نسائية لتقييم الحالة وتقرير العلاج اللازم.

