بعد عمليه العطس تظهر فقاعات /نقاط متحركه حين النظر لأي مكان ..ما هو السبب ؟

بسم الله الرحمن الرحيم شيء طبيعي وليس بحاجة للعلاج

السلام عليكم عندي عدسات ملونه طبيه اليمنى مخدوشه على الطرف خدش بسيط هل يؤثر
استخدامها ولا لا ؟ مع العلم لبستها وأحس كان شعره صغيره في عيني . وشكرا

بسم الله الرحمن الرحيم يجب التخلص منها

زرت طبيب عيون ليفحص عيني المصابة وبعدها اخبرني ان عروق شبكية العين قد جفت ولم
يعد بالامكان معالجتها مع العلم انني قمت وضعت العسل في عيني للتخلص من الغبار
الدي دخل اليها فما الحل

بسم الله الرحمن الرحيم العسل ليس المشكلة حسب ما بتقول السبب هي في شبكية العين

في حال فشل عملية الليزر للعين هل يمكن تكرار العملية

بسم الله الرحمن الرحيم يجب عمل فحوصات من جديد وعلية يقرر

جفن العين اليسرى ورم فجاة وكأن حباية او دمل وصيدلى رشحلى قطرة توبرين ومرهم
ديكساتوبرين وكمادات هل يستدعى الامر الذهاب للطبيب مع العلم ان الورم قل حاجة
بسيطة ولا ده بسبب تغيير الفصور؟

بسم الله الرحمن الرحيم لازم مراجعة العيادة لانه هذا التهاب في غدد الجفن

اجريت عملية زرع عدسه واثناء العمليه سحب القليل من السائل الزحاجي.ما اثر هذه
الغلطه ااطبيه على صحة العين؟؟؟

بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله على سلامتك ان الذي حصل في عينك اثناء العملية
ليس خطأ طبيا وانما هذه احد المضاعفات التي تحصل في الاغلب عند 20% من الذين
يعملون هكذا...

احمرار والتهاب في العين اليسرا وهذه الحاله بتحصل كل سنه في نفس الوقت

بسم الله الرحمن الرحيم تحسس موسمي راجعي العيادة للعلاج

اناا عندي قصر نظر نص درجه ولكن لم البس نظارة .. هل يؤدي ذلك الى زيادة قصر
النظر ؟

بسم الله الرحمن الرحيم لبس النظارة ليس له دخل في الزيادة او النقصان

السلام عليكم ممكن استفسار بعد اذنكم اذا احس زي الضعف بعيني اليسرى يعني بس اغطي
اليمين ما اشوف بوضوح زي وضوح العين العين اليمنى فرق كبير وسويت فحص نظر 3 مرات
والحمدلله 6/6 ايش السبب

بسم الله الرحمن الرحيم ما فية سبب العيون ليس بالضرورة يكونو مثل بعض

السلام عليكم ممكن استفسار أنا احس دائما بضعف في العين اليسرى يعني بس اغطي
اليمنى لا ارى بوضوع ولكن سويت ثلاث مرات فحص نظر وطلع 6/6 ولله الحمد ممكن اعرف
ايش السبب

بسم الله الرحمن الرحيم حسب ما تفضلت به لا يوجد عندك مشكلة وانما احساس غير صحيح
عاود افحص مرة اخرى للتأكد

