اريدوصفة او كريم لاسمرار الرقبة والظهر وعقل اصابع القدم مع العلم بانني استخدمت
العديد من الوصفات وكريمات التفتيح ولا اجد نتيجة

نرجو تزويدنا بأسماء الكريمات التي استعملتها

كيف اتاخلص من الحبوب الرقيقة جدا و الشحوب اللذان ظهراا على وجهي بعد الرجيم ؟؟

بالتغذية المتوازنة وتناول مجموعة فيتامينات *لتفتيح بشرة الوجه *زيت زيتون مع
عسل مع ليمون هذه الوصفة رائعة لاحتوائها على زيت الزيتون و المفيد جدا للبشرة.
*لبشرة...

في صدري بثرة دهنية قرب الحلمة ما علاجها

يفضل مراجعة إختصاصي جلدية للتشخيص الدقيق ووصف العلاج

اني مصب بمرض البهاق .

البهاق هو مرض مناعي وراثي للانسف هناك علاجات كثيرة متوفرة بمكن ان تعالج
المنطقة المصابة ولكن هذا لا يمنع ان يظهر البهاق في اماكن اخرى من الجسم, ويعتبر
الوجة من اسرع...

قليل من المرات احس بحرقة تحت الجلد و حكة خفيفه في كل الجسم هل هذا من الحساسية
او غير ذالك أرجو الرد

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء والترسب ESR بعدها عليك
الامتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول
كذلك مشتقات...

ماهو علاج حفر الوجه ومسام الوسعة

فراكشنال CO2 ليزر.

تصيبني حساسية قوية و تترك علامات في جسمي كاملا حتا عندما أشعر بالحرارة تظهر
حساسية علة جسمي هل ممكن السبب و العلاج؟

عليك الإمتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والسمسم والفول والبطيخ
والعنب وتناولي مضاد حساسيةمن مشتقات سيبوهيباتدين هيدرو كلورايد نصف حبة,وابتعدي
عن...

انا عمري ١٩ سنة، اعاني من المسامات السوداء على الانف وتحت الفم من صغري. كيف
ازيل هذه المسامات للابد؟ هل الفراكشونال ليزر او الليزر الكربوني جيد لازالت
المسامات؟

الطريقة المثلى لإزالة المسامات الواسعة من خلال كريم ينشط حامض الهيالورنيك في
طبقة الجلد فينشط الأنسجة والخلايا فيشدها ويزيل المسامات الواسعة والتجاعيد
متوفر في...

ماعلاج الشعيرات الدمويه حول الانف وبالوجه ؟ هل يوجد علاج لها غير الليزر ؟

هنالك كريم يعالج الشراين والاوردة تستطيعين استخدامه

دكتور انا شعري يتساقط بكثره وصار خفيف مره ايش اسوي ابغا علاج يكثره بسرعه بديت
اصلع انا بنت متزوجه وماعندي اطفال عمري22

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني في أكتر من واحدة من الآتي:-
الغدة الدرقية الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك
استطيع تقديم...

