افضل علاج لبكتريا اللاهوائية المسببة لالتهاب اللسة المزمنة والجرعة والمدة؟ لكم
جزيل الشكر

يفضل أن تراجع طبيب الأسنان لوصف الدواء المناسب.

دكتور خلع سن في الفك السفلي جهه اليمين الاسناان المستخدمه في طحن الطعام هل
يؤثر على الاطباق وهل عدم الاطباق يؤثر على شكل الوجه والشفاه والذقن ويغير
الملامح اي يغير شكل الوجه كامل ويعط مضهر اني اكبر من عمري

نعم ان عدم الاطباق السليم يؤثر على الوجه والشفاه والذقن ويغير ملامح الوجه بشكل
عام ونعم كانك تظهرين اكبر من عمرك الطبيعى لان المكا ن المفقود منه ولو ضرس...

آلُڛلُآمْ عٌلُيُڪمْ وُرﭸمْة آلُلُه وُٻرڪآٺة. هل يعاني مريض فقر الدم الحاد من
ثقل في اللسان و في الكلام؟

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته من الممكن ان يعانى مريض فقر الدم الحاد من ثقل
فى اللسان والاعياء العام وضيق فى التنفس والم فى الصدر ودوار وصعوبه فى ...

بسبب نوعية لعابي وطعامي وحساسيتي من أغلب غسولات الأسنان أعاني من ظهور الجير
والتهاب اللثة .. فأذهب إلى الطبيب لتنظيف أسناني .. كم مرة في السنة يجب علي
تكرار التنظيف؟

كلما طهر الجير يجب تنظيفه. ولكن اذا كانت فرشاتك مناسبه وطريقة تنظيفك صحيحة فلا
يمكن ان يتراكم عندك الجير.

السلام عليكم، هل acid reflux له تأثير على التهاب اللثة؟ اعاني من التهاب
مزعج.رائحة كريهة وطعم مرير عند الصباح. ما الطريقة السليمة للتخلص من هذه
المشكلة؟ شكرا لجهودكم.

الف سلامة , اكيد له تأثير علي اللثة و التأثير الأكبر اللي ممكن يعمله هو تآكل
الاسنان من الداخل لو استمر ذلك لفترة طويلة . للتخلص من هذه المشكلة يرجي
استشارة طبيب...

عندي سؤال ضروري اجابة عندي ففي الفك السفلي3قواطع اريدتركيب تقويم للفك الدكتور
قال منعمل تلبيسة لتعويض السن الناقصة ودكتورأخرقال نعمل تقويم بدون تلبيس نصيحة
نركب تلبيس ولا

التقويم طبعا أفضل من كل النواحي إذا كان ممكنا

ألم حاد في الاسنان ب العلم اني بدرس برة وراجعت طبيب وصفلي اوجمانتين واخدتو
كورسين وارتحت ودحين رجع الالم تاني باخد بروفين بس مش نافع اعمل ايه وباقي شهر ع
رجعتي السعودية

خذ مضاد حيوي azethromycin مع المسكن ،انا اعلم انه قد يلومني بعض الأطباء على
هذا الجواب و لكني اعلم ان المعالجة هناك مرتفعة الثمن جدا

تسوس بالاسنان ووجع دائم لاأحتمله وأنا في شهري الثاني من الحمل بعد 8سنين زواج

لا باس بمراجعة طبيب الاسنان لاجراء العلاج الضروري فقط بحيث يضمن لك زوال الالم
.... و الادوية انما هي تغطية مؤقتة على الالم و قد تضر اكثر من ان تفيد ...
الافضل مراجعة...

هل الاكثار من اكل الليمون يوءي الى انغمار الاسنان باللثة وبالتالي يسقط السن

الليمون له خواص مضادة لالتهابات اللثة ... تضخم اللثة له اسباب اخرى اكثرها
شيوها الالتهابات الناتجة عن تراكم البلاك و الجير .... لكن اكثار اكل الليمون له
ضرر كبير على...

هل أستطيع غسل أسناني بالمعجون بعد ترميم أحد أسناني بالسيراميك

نعم طبعا يمكن ذلك و لا بد من الاعتناء الجيد مع ايلاء اهتمام اكبر لمنطقة
التركيبة خاصة عند الحواف و منطقة الالتقاء باللثة حيث مكان تجمع بقايا الطعام
بشكل اكبر من...

