ما حل قوة الرغبة الجنسية الكبيرة ؟

الزواج هو الحل الأفضل، وإذا لم تستطع فعليك بالصيام، وممارسة هوايات جديدة مثل
المطالعة والرياضة وغيرها مما يشغل وقتك.

عندي ضعف انتصاب وفقدان للشهوة بسبب العادة اقلعت عنها من ٤ اسابيع ولما اقلعت
عنها اتاني الاحتلام لاول مره ماذا يدل على ذلك ارجو الافادة لاني خائف واريد
الشفاء العاجل باذن الله

لا داعي للقلق من الاحتلام، فهو عادي وخاصة عند الوقف عن العادة السرية،و عليك
تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات...

انا عندى 30 سنة أعزب عندما انظر إلى وصورة مثيره أو فيديو مثير ينتصب القضيب
وينزل حاجه مثل الماء شفافة لزجه

هذا المذي وينزل عند الإثارة الجنسية لاإرادياً اسصتعداداً للايلاج!! فلاد اعي
للقلق.

ماهيه اضرار اﻻستمناء وكيف يمكن التشافي منها؟

الإفراط في العادة السرية قد تؤدي إلى حدوث التهابات في الأعضاء التناسلية قد
تؤدي إلى البرود الجنسي بعد الزواج قد تؤدي إلى مضاعفات نفسية وعصبية والشعور
بالذنب...

تحليل السائل المنوى لو العدد اكتر من 60 مليون كان فى التحليل 94 مليون والحركة
80%والابنورمال 21% هل زيادة العدد الى 94 مليون ده فيه ضرر ؟؟؟؟؟؟؟ والنتيجة دى
تبقى كويسه ولا لا ؟؟؟؟؟

تحليل السائل المنوي طبيعي لا داعي للزيادة

السلام عليكم دكتور انا شاب عمري 23 افرطت في العادة السرية والحمد لله اقلعت
عنها ولكن قضيبي اصبح مترهل ومثل قطعة جلد متدلية ماهو العلاج دكتور وهل يوجد
ادوية تجعل جلد القضيب صلب

نعم توجد أدويه وهي تختلف من شخص لآخر .. فلكل مريض العلاج الخاص به .. وإحتمال
كبير جدا بأن ترجع طبيعي تدريجيا حتي بدون أن تستعمل أي علاج

انحناء القضيب الى الاسفل منذ الوﻻدة هل هذا طبيعي او انه مرض معين واذا مرض ما
هو عﻻجه

السلام عليكم هنالك حالات يكون فيها الانحناء طبيعي مع وجوب ان لايكون شديدا لكي
لايوثر على عملية الجماع ويجب حدوث الانتصاب بشكل جيد وهنالك حالات يكون الانتصاب
هو...

ماهو الدواء الفعال والقوي لجعل اعصاب اللقضيب اقوي .غير الفيجراء

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

لدي حبوب اسفل الجلد علي القضيب في الجزء القريب من شعر الخصيه وهي متراصه علي
شكل خط عرضي من جانب لاسفل القضيب من الجهة اليمني واليسري وهي غير مؤلمة تظهر
بشكل ملحوظ عند الانتصاب

يفضّل مراجعة اختصاصي امراض جلدية للفحص الطبي والتشخيص الدقيق!

السلام عليكم.أريد أن أسأل هل التحليل العادي للدم ممكن أن يكشف إصابتك بالسيدا
أم لا.مع العلم أن الطبيب قال لي أني لا أعاني من أي مرض و كل شي لدي سليم و
الحمد لله.

التحليل الخاص بالسيدا هو الذي يكشف الاصابه

