طفلي شهرين ونصف كان يتبرز كل يوم أكتر من مرة ومنذ أسبوعين أصبح يتأخر حتى ثلاث
أيام وزنه جيد ويرضع جيدا ولا يبكي كثيرا ولا توجد أعراض أخرى والبراز لين ما
السبب

أهلا بحضرتك........ معظم الرضع يتبرز نحو ثلاث مرات لينة يوميا. وبعض الرضع
يتبرز بعد كل رضاعة، في حين أن البعض الآخر يتبرز مرة واحدة فقط في الأسبوع.
طالما أن البراز لين...

طفلي عمره شهرين ونصف ، منذ الولادة كان يتبرز كل يوم أكتر من مرة ثم منذ فترة
قصيرة أصبح يتبرز كل ثلاث أيام فهل هذا يعتبر إمساك وما العلاج؟ وهل ينتقل
الإمساك من الأم إلى الرضيع؟

أهلا بحضرتك........ معظم الرضع يتبرز نحو ثلاث مرات لينة يوميا. وبعض الرضع
يتبرز بعد كل رضاعة، في حين أن البعض الآخر يتبرز مرة واحدة فقط في الأسبوع.
طالما أن البراز لين...

متزوجه وعندي طفل عمره سنه برضع رضاعه طبيعيه وبستخدمله حليب صناعي لاني اعمل
واغيب 8 ساعات ..الدوره الشهريه منذ الولاده لم تاتي حتى الان وقمت بعمل فحوصات
كله طبيعي بس LH: 24 ؟؟؟

أهلا بحضرتك .... ميعاد عودة الدورة الشهرية المنقطعة بسبب الرضاعة يختلف اختلافا
واسعا بين الأفراد. ومن المرجح أن يكون الارتفاع الطفيف في مستوى الهورمون LH
مؤشر على...

زوجتى مصابه بمرض الصرع ولدي طفل منها عمرة ثلاث سنوات وهو والحمد لله لا يعانى
من نفس المرض سؤالى هنا هل ينتقل هذا المرض بالوراثه وتظهر اعراضه عند سن معين
وما هى نسبه الاصابه به

بعض انواع التشنجات وراثية.من الصعب معرفة نسبة الاصابة دون معرفة اسم المرض
بالتحديد ونوعه.سلامتهم

انا ولدي عمره ١٤ سنه وهو نحيل الجسم وقصير شوي ولما يشوفوه الناس يقولو عمره ١٠
سنوات مع العلم بانه مصاب بتكسر الدم قبل ٤سنوات

أهلا بحضرتك ........ كم وزنه ؟ و كم طوله ؟

السلام عليكم انا عندي بنتين توأم غير حقيقي عمرهم سنة وثلاثة شهور وحدة تمشي
والثانية لا وعندها شد عصبي تمشي في المشاية فقط وتزحف على ايديها

لم افهم كيف يعني غير حقيقي؟!!

بنتي حصل لها بروز بسيط للسرة بعد الولادة استخدمنا حبل لشد البروز كما نصحونا
بعض الاهل والآن نلاحظ انسداد كامل للسرة عمر الطفلة شهر و 20 يوم هل يجب ان اقلق
وآخذها الى جراح

الله يسامحهم اللي قالولك تضغطي عالسرة!!كان الاجدر بك طلب النصح الطبي قبل حدوث
مضاعفات! افحصيها فوراً عند جراح الاطفال.سلامتها

ابني عمره 15 يوم عند نومه يتحول لون شفته العلوية الى ازرق خفيف هل هذا خطر وما
سببه شكرا

أهلا بحضرتك ............ يفضل فحصه طبيا للاطمنان عليه .. مع ضرورة قياس نسبة
الأكسجين في الدم ( Pulse Oximetry ) : اختبار سهل يجري في غرفة الفحص و أصبح جزء
أساسيا من فحص كل الأطفال...

ماهو اللبن الصناعي للرضع. الافضل بعد سيميلاك

جميع الانواع متشابهة تقريباً

ابنتي تبلغ ٦ اشهر .مند اسبوع حاولت اعطيها حليب سليم مع انها مند الولادة كان
لديها امساك،فالطبيبة اعطتها نوفالاك ات والحمد لله والآن هي تعاني من صعوبة ف
الاخراج .هل بسبب الحليب

نوع اللبن الذي وصفته لك الطبيبة (نوفالاك أي تي) معد خصيصاً لحالات الامساك التي
كانت تعاني منها ابنتك. وعند تغييرك نوع اللبن بدأت المشكلة بالمعاودة مرة أخرى.
فعليكي...

