اعاني من القلق الشديد مع الوسواس و اتعااج منه ما هي مضاعفات هذا المرض ؟

لا مضاعفات اذا تم علاجه

السلام عليكم عندما اجري اصبح متعصب فترة قصيرة تقريبا بعد ان تنتهي من الحمام
ارجع طبيعي هدا شيء يحصل مع في النهارين اولى للجري فقط علما اتناول زيبام
وسيروبليكس هل طبيعي ؟

نعم هذا طبيعي وانصح ان يكون الجري أبطأ

هل يجب على الشخص الذي يتناول الباروكسيتين 20 مغ أن يستمر به طول العمر لعلاج
حالات الهلع؟

ليس بالضروره طول العمر والطبيب المعالج عادة ما يحدد المده المناسبه وفِي بعض
الأحيان يكون هناك ضروره ان يستمر لسنوات طويله

الوسواس القهري .اي صوت اسمعه يزعجني.انام بصعوبة.افقد الشهية الأكل. أدخن. اشرب
القهوة بكثرة.دخلت مستشفى الأمراض النفسية و العصبية عدة مرات

لا بد ان تتابع علاجك مع الطبيب مع تخفيف القهوه والتدخين

انا.اعاني.من.الصرع.اعطاني.الطبيب.دوائ.كاربتولوالان.اعاني.نقص.فيتامين.د.ارتفاع.هرمون.الغدةظ.الدرقية.هل.كاربتول.هو.السبب

لا علاقه له بذلك

أحيانا أكون متضايقة جدا و عندها اتذكر الأشياء السيئة و اريد البكاء فعلا احس
بضيق و خاصة

انت بحاجه للتقييم والعلاج

ارجوكم يا اطباء ساعدوني انا عمري 14 سنة واعاني من الشذوذ الجنسي واريد حقا
والعودة مثل ما كنت كجميع الناس فانا لم اعد استطيع التحمل اكثر اني اريد العلاج
في الان ارجو منكم المس

الابتعاد عن محيطك ... ثم اللجوء إلى المعالج السلوكي.

اشعر بثقل وزيادة بحجم صدري عن الحزن والكآبة ما العلاج لذلك

العلاج يتم بعد التشخيص من قبل الطبيب النفساني

استعمل دواء amitriptylinعيار 25ملغم حبة واحدة يومين من شهرين قبل نوم نتيجة
شهية الاكل والجنسية تحسنت اما القلق لم يخف تماماً يتيني علئ شكل هلاعات مع
ارتفاع الضغط126/89؟

الدواء بهذه الجرعة يعمل مضاد للهيستامين، وليس الساروتونين المسوؤل عن القلق.

أعاني من الأرق الشديد حتى الأصوات الخفيفة تزعجني لا أستطيع النوم فأنا اتحسس
لأدق الاصوات

قد يكون السبب كثرة تناول المنبهات، استعمل واقي السمع اذا لزم الأمر.

