عند ولادة ابني كان وزنه 2900كع. والان عمره 15سهر فكم يجب ان يكون ورنه

من٨ونصف الى١١ ٠ كجم مع زياده اونقصان قليلا حسب العائله والوراثه والتغذيه---
المهم نشاط الطفل وصحته بشكل عام

علاج الحكة عند الأطفال أقل من سنة

يجب معرفة سبب الحكة اذا كانت حساسة او امراض جلدية او قرص حشرات او جرب او زيادة
في المادة الصفراء في الدم بشكل عام العلاج ممكن دواء ضد الحساسية او بعض الدهون
التي...

السلام عليكم ولدي خلص الخمس شهور وفات بالسادس هل استطيع اطعامه كبد الدجاج
وكيفيه طهوها

و عليكم السلام و رحمة الله من الافضل تأخيرها لانها غنية بالشحوم و الدسم و
الرضيع في هذا العمر مازال غير مؤهل لذلك انصحك بالبدء بالارز و القمح و زيادتها
تدريجيا و في...

لما يسبب التسنون عند الاطفال الاسهال وما هو العلاج

قد يسبب التسنين ليونة في البراز لكنه ليس إسهلاً بالمعنى المتعارف عليه.لابد من
عرضه على طبيب أطفال

كيف يمكن معالجة الترجيع عندا الاطفال العمر 2 سنه,, في المنزل

لو الترجيع عرض جديد ... قد تكون بداية نزلة معويه وسيتوقف خلال 24 ساعة من نفسه
دون علاج ويبدأ الاسهال... لو استمر عليك مراجعة الطبيب

طفلي الرضيع يبلغ من العمر ثلاثة اشهر وهو يرضع مني فقط هل اذا قمت انا بصبغ شعري
يتاثر الحليب

التا-ثير وافراز الصبغه بالحليب نادر جدا-ربما هناك التاثىر لو كان الطفل حساسا
للمواد الصناعيه

بنتى هندها سنة و3 شهور وزنها عند الولادا 2.400 كيلو وطلها الحالى77 سنتى والوزن
8كيلو هى طعيفا جدا ممكن اعرف اعمل اية علشان تكون احسن وهى المفرود تكون كام
كيلو وطولها كام شكرا

8 كيلو بالنسبة لوزن ولادة 2.4 ليس قليلاً جداً.على العموم من الصعب المساعدة دون
فحصها وتقييمها وطلب بعض الفحوصات للاطمئنان إن كان هناك داعي لها.سلامتها

ابنى عمره ٥ شهور و ٢٠ يوم .. ما هى كميه الحليب الصناعي المناسبه للوجبه .. مع
العلم انى أعطيه الكميه المكتوب على علبه الحليب ولكنها كثيره عليه فلا يكملها

تغذية الطفل موضوع مهم تحتاج لمتابعة دقيقة مع اخصائي الأطفال لمتابعة نموه كما
يجب.تابعي مع طبيبك

اريد علاج لعدم التركيز والحفظ لطالب صف السادس الابتدائي يحفظ وعند الامتحان
ينسى كل شي ومأثر على نتيجته في الامتحانات مع العلم انو متوسط الذكاء

معظم الاطفال الذين يعانون من النسيان وعدم التركيز يكون السبب هو انيميا نقص
الحديد اقترح ان يأخذ دواء مركب الحديد لمدة شهرين علي الاقل ويفضل بعد التأكد من
النسبة

لدي إبن سنه ٤أشهر لسانه مربوط أخذته عند طبيب عام ، فقام بفكه بواسطة إصبعيه فهل
هذا الأمر مجدي؟

حسب مايكون الوضع -الطفل الذي يصل لسانه لشفتيه او اكثر سيكون طبيعيا-- ام اذا
كان الربط بحيث تكون حركة اللسان صعبه فقد يلزمه جراحه

