اعاني من رائحة غير جيده في انفي كيف يتسن لي ان اتعالج من هذه الرائحه

يجب البحث عن السبب، قد يكون السبب وجود جسم غريب او تكون حصوه داخل الانف
وبازالتها تزول الرائحه، وقد تكون المشكله بالجيوب الانفيه عندها يجب معالجتها
وهناك اسباب...

السلام عليكم عندي طفله عمرها سنتين ونصف عندها لحميه البلعوم الأنفي الطبيب
أخصائي أنف وحنجره قرر عمليه جراحيه الإزالة اللحميه هل العمليه مناسبه لعمرها
وهل هناك خطوره من تأخير العمليه. وهل يوجد علاج بدون تدخل جراحي. وشكرا لكم

الناميات خلف الانفيه موجوده لدى جميع الاطفال يتناقص حجمها تدريجيا مع نمو الطفل
الى ان تؤول الى التلاشي عند اكثر من 95% من الاطفال بعد عمر الرابعه عشره.اذا
كانت تسبب...

السلام عليكم من عدة أيام أصبت بزكمة وأحتقان بالحلق وصاحب هذا دوخه وكحه مستمره،
خف الاحتقان لكن أصبح ملازم للكحه صداع على الجنب مزعج وكل ماسجدت أو أقتربت
للأرض زاد الصداع، أروح للمستشفى؟ او فترة بسيطة و يروح؟ شكرا لتجاوبكم

غالبا يوجد التهاب جيوب وخاصة الجبهية استخدم غسولات بسيروم ملحي مع مضادات
احتقان لمدة اسبوع فقط وان لم تتحسن الحالة راجع المشفى او الطبيب والله الشافي ا
د محمد سامر...

ما هو تشخيص الصداع الذي لا تؤثر فيه المسكنات بأنواعها مع الم ضاغط في الاذن

الحالة تستوجب فحص مع استجواب دقيق لمعرفة السبب وتدخل عدة تشاخيص تفريقية في هذه
الحالة و ممكن أن تكون صداع عنقودي

عندي عطس مستمر ومخاط وانا لست مصاب بالزكام ويزداد في الربيع

الاعراض التي تعانين منها هي اعراض حساسية موسمية ينبغي معرفة مسبب الحساسية و
تجنبه و هل هناك فصل معين في السنة تظهر تلك الاعراض بعض الادوية كمضاظات
الهيستامين و...

منذ 4 ايام كان عندى احتقان بالانف واستخدمت نقط للانف (اوتريفين) وبعدها والامس
واليوم توجد افرازات فى الانف وبلغم باللون الاخضر والام شديدة بالاذن اليسرا -
هل يوجد مسكن سريع ؟

التهاب إذن وسطى تابع القطره مع إضافة صاد حيوي و مضاد اختقان

مشكلتي منطقة اللوزتين وهو خروج قطع بيضاء رائحتها كريها جدا, راجعت الطبيب اخيرا
اعطاني علاج Azithromycin 500mg مع غرغرة تقريبا تحسنت حالتي قليلا. علما خيرني
الطبييب لازالتها.

فعلا. قد تحتاج لاستئصالها

انسب دواء لعلاج التهاب الجيوب الانفية بسبب الحساسية

اولا :تجنب العوامل المحسسة مثل الاتربة والغبار والابخرة الكيمياوية والعطور.
ثانيا: الامتناع عن التدخين والمشروبات الغازية والمشروبات الباردة. ثالثا:
استخدام...

أحس فجأة بعدم القدرة على بلع الريق وأحس كأن لساني متيبس من الخلف،أستطيع التكلم
بشكل طبيعي عند حدوث ذلك،تتكرر عندما أحس بالتعب أو عند النوم،أرجو المساعدة لأني
أشعر بالخوف

الاحتمال هو وجود جفاف في الحلق بسبب التنفس من الفم عند اللهاث او التعب او خلال
النوم. الغالب وجود انسداد في الأنف.

انا اسمي خالد اعاني من من طنين في اذني اليسرى منذ ثلاثة اسابيع ذهبت الى طبيب
عام بالسويد ولم يعطيني اي شيء الرجاء ثم الرجاء ماذا افعل وشكرا

يجب مراجعة طبيب أخصائي اذن انف حنجرة حتى يتم التشخيص

