ما الذى يدل عليه و جود طفح جلدى اسفل العمود الفقرى فى نفس مكان الشعور بالالم
بعد الانتهاء من استخدام ادوية لعلاج العظام

الطفح الجلدي قد يكون بسبب تحسس دوائي او من الملابس او نتيجة لفيروس زوستر ,
ينصح مراجعة اخصائي جلدية من اجل الفحص السريري

ما الوقت الذى ينمو من خلاله مفصل الفخذ حيث اننى قمت بعمليه تثقيب لمفصلي الفخذ
بسبب انسداد الشراين الموصله للغذاء لراس المفصل منذ 6 اشهر ولا استطيع المشى او
الوقوف بدون عكازمع ملاحظه وجود تحسن بالنسبة للحركه فى القدمين من ثنى وفرد وضم
اريد معرفه هل هذا يبشر بالخيروالشفاء مع طول المده ام لا

في حال وجود ضعف التروية الدموية لرأس الفخذ يلجأ جراح العظام لتثقييبه مما يحسن
من التروية ويخفف الالم مع تخفيف الوزن , قد تحتاج لفترة تمتد شهرين وفي حال
عدم...

ما سبب ظهور اوردة زرقاء على سيقان رجلي ؟هل هي مرض الدوالي؟وما هي طرق
معالجتهاوالاسباب الذي ادى الى حدوثه

مرض يصيب الأوردة في أجزاء متعددة من الجسم. وينتج عن تمدد والتواء في الوريد،
وضعف في جداره. وأكثر الأمكنة في الجسم ملاءمة لحدوث الدوالي هي؛ الساقان
والفخذان. ويحدث...

والدتي تعاني من الام في أسفل الظهر وعملت صور اشعة اظهرت انه عندها خشونة في
الفقرات القطنية ورغم تناولها للدواء والابر لكن دون فائدة فما هو الحل عند
حضرتكم؟

من الضروري عمل صورة اشعة للظهر والتاكد من انتفاء وجود انزلاق غضروفي في هذه
الحالة يمكن الاستفادة من العلاج الطبيعي , اذا تبين وجود انزلاق غضروفي ويسبب
تنميل وخدران...

الاخوة الافاضل في موقع الطبي اهنئكم بحلول شهر رمضان المبارك السؤال:اين توجد
عملية اطالة القامة وهل لها سلبيات مستقبلية ولكم مني خالص الوفاء

فرصة ان يزداد طول الانسان بعد عمر 21 تكون ضعيفة بغض النظر عن الدراسات التي
تبين ان نمو الانسان يمكن ان يمتد الى 23 عاما المهم معرفة سبب قصر القامة الذي
تعاني منه...

عندى 25 سنة واعانى من الام فى اسفل الظهر والام فى الركبة وعندى سرعة قذف ....
فما هى التمارين الرياضية لتغرب على هذة الامراض ؟

ينصح لك بتمارين تقوية عضلات الظهر والفخذين اضافة لتقوية عضلات الحوض لدى مركز
علاج طبيعي , كذلك من الضروري مراجعة اخصائي مسالك بولية لارشادك لتمارين خاصة
بموضع...

أمي دائما تعاني من آلام في أسفل القدم بالخصوص عند المشي.بعد الأشعة تبن أنه عظم
صغير على شكل مسمار ظهر في أسفل قدمها يسبب لها وخز عند المشي.نصحت بعملية برش
هذا العظم لكنها خائفة.ما رأيكم وما سبب هذا العظم؟وماالنصيحة؟

هذا يعتبر مسمار او منقار عظمي سببه خشونة او ناتج عن رضات وصدمات ,يمكن عمل
جلسات علاج طبيعي ولبس ضبان طبي يوضع داخل الحذاء اثناء المشي وهو في الغالب من
مادة السيليكون...

متي يتم ثني الركبه بالكامل بعدعمليه الرباط الصليبي حيث اني قمت بعمليه الرباط
الصليبي الامامي وتهذيب الغضروف الهلالي الداخلي والخارجي منذ 25 يوم واخاف ان
لااتمكن من ثني الركبه بالكامل وهل تاتي مع التمرينات التقويه وهل هناك فتره لابد
من ثني الركبه قبلها والا لم يتم ثني الركبه مره اخري .

بعد مرور شهرين من عملية ترميم الرباط الصليبي نبدأ التمرين بشكل مكثف لدى مركز
علاج طبيعي وتحت اشراف طبي , الان تستطيع بمفردك القيام بالتمرين ولا نزيد زاوية
الحركة...

لماذاتؤلمني أصابعي دوما في النوم بالليل فط رغم التحاليل في الدم والكوريات
والكالسيوم كل شيئ على مايرام إلا أن هناك مشكل تبين بعد أخد راديوا للرقبة ان
عضلة في الرقبة من المفترض أن تكون منحنية إلا أنها مستقيمة. هل تكون هي سبب ذلك
،وإن كانت فما العلاج؟

استقامة العنق تكون بسبب الشد العضلي , الام الاصابع قد تكون بسبب جهد او التهاب
اةتار او خشونة , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي , جلسات الشمع الطبعي قد تريحك

اعاني من الام في منطقه الصدر و الظهر و تحت الابط ؟ تم مراجعة عدد اطباء من عدة
اشهر اعظام و مفاصل و كان الجواب شد عظلي حاد و تم اعطائي ادوية كثير منها ديفيد
divido ولم ارتاح عليهاو ما زال الام موجود ؟

ينصح عمل صورة اشعة للصدر والظهر ومراجعة مركز علاج طبيعي من اجل الفحص وتشخيص
الحالة ثم العلاج

