#  5 اطعمة للتغلب على حرارة الصيف

أخبار الطبي. بعض الأطعمة التي تساعدك على التغلب على حرارة الصيف:

• الخيار: يحافظ الخيار على البرودة وذلك بسبب احتوائه على الماء بنسب كبيرة
ولهذا فان تناول قطعة واحدة تماثل احتساء مشروب. كما يحتوي الخيار على حمض
الاسكوربيك وحمض الكافيك وهي مركبات تساعد في تقليل الانتفاخ والتعرق الناجم عن
ارتفاع الحرارة والرطوبة.

• النعناع: من المعروف ان اوراق النعناع تعطي احساس بالبرودة وتستخدم في تلطيف
الشاي و المراهم والمسكنات. عند ارتفاع درجة الحرارة فان رائحة النعناع تقدم
الانعاش و الحيوية.

• البطيخ: يحتوي على ماء بنسبة 90% , بالاضافة الى احتوائه على العديد من
المغذيات بما في ذلك فيتامين أ و ج ومضاد الاكسدة الليكوبين. كما ان البطيخ مليء
بكهرليات الصوديوم والبوتاسيوم والتي يفقدها الجسم عن طريق التعرق, مما يجعله
افضل مشروب رياضي طبيعي.

• جريب فروت: تحتوي فواكه الحمضيات على الكثير من الماء وبهذا فان تناولها يوفر
انعاش سريع من ارتفاع الحرارة. الجريب فروت بشكل خاص يحتوي على القليل من
الصوديوم ومليء بانزيمات حرق الدهون.

• الخس: يوجد العديد من الانواع للخس والتي تختلف بمذاقها وتركيبها , كالارجولا
والمعروف بالروكا والذي له مذاق لاذع يستخدم في الصلصات الحامضة. ويوجد ايضا نوع
المسكلون والذي يحتوي على خليط من الاوراق الخضارء الحلوة و الحارقة. جميع انواع
الخس من ضمنها الجرجير تحتوي على الماء بشكل كبير كما انها مليئة ايضا
بالفيتامينات والمعادن وتتضمن حمض الفوليك والبوتاسيوم وفيتامين ج و ك.

المصدر: Foxnews

