اريد ان يزيد وزني ممكن طريقه لزياده الوزن انا وزني 52 وحاب يسير 56 بس 4 كيلو
ومش ادره ازيدهم كيف بقدر

نصائح لعلاج النحافه : ١- تناول الطعام فى أماكن مفتوحة هادئة ويفضل أن يتم تناول
الطعام مع مجموعة. ٢- يمكن اللجوء للأدوية الفاتحة للشهية والتى تساعد على
تناول...

يا جماعه انت بدي شي يسد الشهيه ويعالج عندي القي العمد بعد الاكل وما بدي تروح ع
اطباء ارجوكم ساعدوني انا بدات انا اكره نفسي

تناول كوب حليب خالي الدسم مع ملعقة شوفان. ابدئي الوجبة بالسلطة . امضغي الطعام
ببطء و لا تتناوليع على التلفزيون. اشربي الماء عند الاحساس بلجوع

سلام عليكم.هل فعلا يجب الحذر من إكثار تناول الحوم الحمراء. هل فعلا تسبب داء
الملوك. وهل تؤثر الأكثر من تناول اللحوم لبنت مثلي في طولي166 ووزني54 جزاكم
الله خيرا

كثرة تناول اللحوم الحمراء قد تسبب النقرس وفد تضر القلب لأنها تحتوي على الدهون
المشبعة التي ترفع من مستوى الكوليستيرول السيء في الدم وترفع ضغط الدم على
المدى...

عمري 37 متزوجه ولدي 3 اطفال وزني سابقا 139 والآن 130 وطولي 162 اتبعت نظام
غدائي مع ممارست رياضة المشي الآن توقف وزني عن النزول ولم ينقص وزني منذ عدة
أشهر فماهو سبب عدم النزول؟

يجب أن يكون النظام بإشراف أخصائي تغذية لمتابعتك ولتغيير النظام أسبوعياََ، إذا
كان النظام قاسي أو يعتمد على صنف معين من الطعام وتجنب أصناف أخرى كل هذا يسبب
توقف نزول...

السلام عليكم أريد الشيئ لتنحيف البطن هل من مساعدة!!

تمارين رياضية محددة لتلك المنطقه

بليييز افيدوني كيف اسمن بليييز

تناولي ٣ وجبات غذائية عالية في السعوات الحرارية اكثري من المشويات كالأرز و
البطاطا و الخبز اضيفي المكسرات و العسل و الأفوكادو الى أطباقك ممكن الأستعانة ب
انشور و...

هل يكفي شرب 1.5 ل من الماء بعد الصيام وماهي المخاطر التي تحصل للجسم في حالة
عدم شرب كميات كافية من الماء

يجب عليك شرب ٨ اكواب من الماء في اليوم وتقسيمهم على مدار ال٢٤ ساعه ليست دفعه
واحده،!! نقص الماء في الجسم قد يؤدي الى مشاكل كثيرة منها الجفاف ومشاكل هضمية
والتهاب...

ما هي الفحوصات اللازمه من اجل معرفة اسباب انخفاض الوزن بشكل سريع ؟

السكري، الأنيميا، سلامة الجهاز الهضمي، الغدة الدرقية

أريد التخلص من دهون البطن لكن دون أثار سلبية كالتمددات و الترهلات .... إلخ ،
فهل يمكنكم أن تقدموا لي نصائح بخصوص هذا الموضوع ؟؟؟؟؟؟

اكل صحي متوازن و رياضة منتظمة

وزني زايد بشكل غير طبيعه ان سمينه للغايه الى درجه أصبحت اسمن من والدتي وأريد
برنامج غذائي للرجيم او لإنقاص

لتخفيف الوزن يجب متابعة أخصائية نغذية لتقوم بعمل برنامج غذائي خاص بك. ولكن
سأعطيك نصائح عامة لتخفيف الوزن: يجب إتباع حمية غذائية صحية تحتوي على جميع
العناصر...

