مرحبا انا طفلي عمرها 4شهور رضاعتها صناعيه قليله جدا وهي ضعيفه ايضا اريد شي
يزيد من رضاعتا بليزز ساعدوني

اهم شئ حيوية الطفل وزيادة وزنه المعقوله--الامور نسبيه-الطفل السليم يحدد ما
يريد

ابني كان يلعب مع اخوه الصغير(عمره ١١ شهر)بلعبة يضعها له فوق رأسه مكان اليافوخ
الأمامي بلعبة تحتوي على نتوء صلب نوعا ما ،فكيف لي ان اعرف ان كان قد تأذى
أرجوكم أني حائرة !!!!

من الصعب ان نعرف دون فحص الطفل!سلامته

بنتى عمرها 3شهور وزن الولادة 2.750جرام الان 4كيلو وطولها59سم ومحيط الراس40سم
هل هذا طبيعى تعتمد الرضاعة الطبيعية فقط ممكن ادخال لبن صناعى وما الافضل نوع
لبن مناسب ف حالتها

1- نعم طبيعي 2- ما سبب إدخال الحليب الصناعي؟! 3- جميع انواع الحليب الصناعي
متشابهة.الرضاعة الطبيعية أفضل طبعاً. سلامتها

طفلتي عمرها ست سنوات حللنا لها Tsh كان 5.06 هل هي بحاجة لاخذ اي دواء وهل عندها
قصور في الغدة الدرقية

من طلب التحليل؟وما سبب طلب التحليل؟وكيف هو نمو الطفلة؟وماهي نتائج باقي
الفحوصات؟سلامتها

السلام عليكم طفلتي عمرها اسبوعين وهي ترضع صناعي. وتتبرز تقريبا مرتين في اليوم
لكن الاحظ عليها احمرار في الوجه وتصدر صوت قبل التبرز. ما السبب والعلاج. جزاكم
الله خير الجزاء

ما تصفه طبيعي.لايوجد مرض حتى يكون هناك علاج.سلامتها وربنا يخليلكم إياها

مرحبا طفلي ٩ شهور لازل يعاني من اسهال خمس مرات ف اليوم او اكثر قليلا ولا اعلم
لما انا ارضعه صناعي فقط وجربت حليب الاسهال ولم يفيد

ومن قال بأن خروج 5 مرات في اليوم يعني إسهالاً؟ هل هناك اعراض اخرى؟ سلامته

بنتي عمرها سنتين ومن ولادتها للحين ماتتواصل في نومها اعاني جدا منها.. الحل ؟

لابد من فحصها سريريا.سلامتها

لو سمحت بدي وصفة للانفلونزا للاطفال الي عمرهم 7 اشهر

لاتوجد وصفات للانفلونزا!ثم من الذي شخص بأنها مصابة بفيروس الانفلونزا؟!!سلامتها

ابنتي تعاني من امساك وقد اخبرني الدكتور على طريقه وهي ادخال عوداذن ووضع فيه
فازلين اوزيت والان اصبحت كل يومين او ثلاث ايام افعل نفس الشي وتتبرز مع العلم
لم تعدتعاني من الامساك

كم عمر ابنتك

طفلتي عمرها أربع أشهر تعاني من وجود دم بسيط مشحات أحيانا في البراز.. ترضع
طبيعي ولا تعاني من امساك أو الم الحمد لله عملت لها تحليل براز سليم الحمد لله

تمام و ليس هناك ما يقلب

