رجل عمري 44 سنة عندي ارتفاع في الهرمونات ولأول مرة وجد انعدام حيوانات منوية
وصف لي الطبيب مجموعة علاجات تناولتها لمدة ثلاث اشهر هل تاثير العلاج على
الهرمونات يظهر مباشرة ام يحتاج وقت؟

يجب استعمال العلاجات لمدة ثلاث شهور وبعد ثلاث شهور يبدا التاثير

انا معاي املاح بالبول والدم ،ماهو العلاج وماهي الماكولات المناسبه ؟

الحمية الغذائية تتبع نوع الاملاح

انا عندى 24 سنه اخذت الادويه التاليه لعلاج البروستاتا ولكنى قلق بسسب الاعراض
الجانبيه واريد رايكم (فليكتور 50_سرفيفلوكس500_بروستانورم) والاتهاب بسسب العاده
السريه

في السن الصغير لا ينصح بالادويه

ابني عمل عمليه تثبيت خصيه وكان عمره ٢ سنه و٤ شهور والدكتور قبل العمليه كشف في
العيادة ومسكها ومش كان محتاج لاشاعه وفات علي وقت العمليه ١١ شهر بس لسه كيس
الصفن فارغ جانب وجانب

عملية تثبيت الخصية نتيجتها فورية فان لم تكن في مكانها يجب مراجعة الجراح فقد
تكون ضعفت و صغر حجمها او انها لم تثبت في مكانها.

اعاني من سيلان البول في كل وقت.

هل حالة السلس لديك قديمة ام حديثة..؟! على أي حال يجب إجراء فحص بول صباحي مع
إجراء إيكو للجهاز البولي..

السلام عليكم /تحية طيبة ما هو افضل دواء لعلاج الحصى المتواجد في المجاري
البولية لدى الاطفال

دواء علاج الحصى.....يتم بعد التشخيص وبعد معرفة التركيب الكيميائي
للحصوه.........

50 سنة سأل سلام عليكم انا معي وجع جنبي لايمن معا حرقان بول او حكة مهبلية ايش
علاجها معا العلم زوجي حرمتو تانية معاها صديد مهبلي ممكن في احتمال عدوة او ايش
الوقاية ارجو رد

نعم ....هنالك احتمالية العدوى المتبادله بين الازواج.... انصح بمراجعة الطبيب
لعمل مسحه مهبليه وزراعه مخبريه ومن ثم العلاج

اشعر فجاة بحرقان شديد في البول وادخل الحمام كتير جدا ومش في بول دا نقطه والم
اسفل البطن ولا استطيع الخروج من الحمام ارجوا المساعده لان صعب استشاره طبيب
الان

اخي الكريم على الاغلب لديك التهابات بالمثانة واذا كنت اا تستطيع مراجعة الطبيب
حاليا بمكنك اخذ دواء ciprobay 500 mg حبة صباحاً ومساءً مع urispas 200 mg حبة ٣
مرات يومياً مع...

السلام عليكم انا اجريت عملية جراحية لدوالي الخصية منذ شهر والى الان اشعر بألم
عند الركض او الحركة القوية في الخصية ويوجد انتفاخ من اسفل الجرح الى اسفل
الخصية

ربما تكون فترة الشهر غير كافيه للشفاء التام انتظر شهرا اخر

أريد ان أسأل هل عدد 2مليون في تحليل السائل المنوي يؤدي إلى الحمل ومتى يمكن أن
ألجأ الى الحقن المجهري

بهذا العدد فان الاحتمالين ضعيفه جدا جدا ........ينصح اللجوء الى الحقن المجهري
حاليا

