ما علاج اثر الحروق الموجوده ع سطح اللسان وهي عبارة عن نقط بنية غامقه؟

هذه البقع المتلونةعلى اللسان قد تكون بسبب زيادة مادة الملانين التي تصبغ باللون
الأسمر ويساعد على تكونها المشروبات الساخنة والتدخين فقد وجد أنها تنتشر بين
النساء...

بعد عمل عملية تحت اللسان تقريبا الربع الأمامي للسان به تنميل دائم مع عدم
الإحساس من ثلاثة شهور ونصف هل سيتحسن ام لا

اخي لا اعلم ما هي العملية التي اجريت . اذا تعرض العصب لرضه اثناء العملية سيعود
الاحساس لكن بحاجه الى وقت اما اذا تعرض العصب الى قطع سيبقى التنميل عندها عليك
مراجعة...

ما افضل حل طبيعي لتبييض الاسنان

اذا كان وضع الأسنان ممتاز ولا طبقات من الجير أو التصبغات السميكة تغطيها
والعناية اليومية تتم بشكل صحيح وباستخدام الخيط أيضا وأنت بحاجة فقط لتفتيح لون
الأسنان، فمن...

مساء الخير دكتور عندي مشكلة في واحد من اسناني حيث اني وضعت تلبيس له ولكن بعد
تلبيس هذا السن تلبيسة دائمة أشعر في بعض الآلام وأحيانا يكون الم قوي في مكان
هذا السن ارجو المساعدة

مساء الخير ننصح بمراجعه طبيبك الذى قام باجراء التلبيسه لاجراء ازاله لتلبيسه
ومعالجه العصب وارجاع التلبيسه

ادوية فعالة لاوجاع الاسنان و تسكين الالم ؟

المسكنات هي حلول جزءية اسعافية من الافظل مراجعة الطبيب ... و عند ما يقوم
الطبيب بوصفها فهي من باب تسكين الالم المصاحب لفترة العلاج

تورم اللثة المحيطة بضرس العقل

هذا وصف لالتهاب اللثة في اخر الفم مرتبط بظهور جزئي لضرس العقل مما ينتج عنه
تجمع بقايا الطعام بين اللثة و الضرس و صعوبة تنظيف تلك المنطقة فيتكون جيب عميق
و يحدث...

اعاني من انتفاخ في اللثه كانه عظم مع العلم عمري ٢٧ فوق ضرس مكسور ومصاب بالتسوس
واشعر بانتفاخ في خدي فماالسبب

السبب هو وجود هذا الضرس المكسور والمصاب بالتسوس ننصح بمعالجته فى عيادة طبيب
الاسنان اما معالجه لبيه او قلعه وهذا يعتمد على راى طبيب الاسنان

اعاني من الم في اسناني بمجرد شرب او اكل شي بارد

و يختلف بالتالي حساسية الأسنان تبعا للوضع السريري فقد تكون معاجين الأسنان
الخاصة بالحساسية كافية , و قد تحتاج لإجراءات أكثر كحشو الأسنان أو حتى معالجة
لبية لأحد...

عندي ضرس انكسرت حشوته واصبحت الحشوة تجرح التجويف الفمي لا يوجد الم في الضرس
لكن الالم من الحواف المكسورة . اش العلاج علما باني خلعت عصب الضرس والحشوة
كبيره جدا

لازم ينعمل حشوة جديدة ومن ثم تلبيسه أو اذا كان الكسر بسيط فيجب عمل تلبيس فوري
للضرس لحمايته. أي ضرس مسحوب عصبه الأفضل تلبيسه بأسرع وقت

الام الاسنان في الفك السفلي يصاحبه الم خفيف في الصدر

الم القلب قد يسبب الما يشبه الم الاسنان ... لكن هذا لا يمنع من زيارة طبيب
الاسنان بالاضافة الى اخصائي امراض القلب

