. ابنتى عمرها خمس سنوات وتعانى من مرض إبدرملسبلسة (انحلال الجلد الفقاعى ) لا
تستطيع المشى حتى الان وصحتها متدهورةوجميع أجزاء جسمها متقرح واحتاج الى ارشادات
وتوعيه ومساعدة لعلاجها

انحلال البشرة الفقاعي مرض وراثي ناتج عن خلل في الجينة المسؤؤولة عن
الكولاجين(النسيج الضام) حيث تغيب الياف الكولاجين الطبيعية التي تربط البشرة
بالادمة لذلك...

انا بينتى عندها سنتين ومن فترة حوالى شهر لاقيت ف مفصل رجليها من ورا بقعة حمرا
وفوفها قشرة بيضاء ومن يومين لاقيتها وسعت شوية انا مش عارفة ايه دى وخايفة تكون
صدفية خصوصا ا جدتى عندها صدفية

إما أن تكون إكزيما خاصة إذا معها حكة أو صدفية خاصة إذا يتساقط منها قشور.
وسنعالجها على اعتبار أنها إكزيما فندهنها بمرطب لايثير الحكة مثل مرهم مويستريل
أو...

انا عندى مشكلة انى كل سنة بلاحظ ان شعرى بيخف عن السنة اللى قبلها و مش عارفة
اعمل ايه مع العلم انى مش هقدر اجيب ادوية لان اغلبيتها بتكون غالية و اختى جربت
ادوية كثيرة جدا و غالية بس مجبتش اى نتيجة ز و فى سؤال اخر انا بعانى من بعض
المناطق الغامقة و خصوصا اصابع الرجل و جبت كريم لتفتحها زاد الغمقان اكتر مش
عارفة اعمل ايه ارجو الرد و شكرا

)))أسباب تساقط الشعر:الحالة النفسية كالإجهاد والتوتر والقلق-إختلال في توازن
الهرمونات-نقص البروتينات والفيتامينات والمعادن- إستعمال صبغات الشعر- أسباب
مرضية...

عندي حكه شديده قريب من المنطقة الحساسه , ما السبب ؟

هناك اسباب كثيرة تعتمد على الفحص السريري قد تكون اكزيما عصبية او فطريات جلدية
او بسبب الاحتكاك المتكرر في تلك المناطق قد يؤدي للحكة

في ماسك الاسبرين بصير استخدم ريفانين بدل الاسبرين ؟؟؟ ارجو الرد .. دمتم بود

لا يوجد اي اثبات علمي على فائدة استعمال ماسك الاسبرين او ريفانين

ماالذي يزيل النمش

الليزر أفضل علاج

السلام عليكم، انا فتاة عمري 35 سنة منذ عامين برز حب صغير بفروة شعري وذهبت
لطبيب جلد اعطاني دواء دون فائدة قال التهابات فطريات،تسبب الحكة و الوجع حتى
عملت السكانير لا شئ مخيف

استخدمي مرهم من مشتقات التتراسيكلين على فروة الراس 3 مرات يوميا مع تناول حبة
مينوسيكلين 100 ملغ كل مساء قبل النوم على ان لا تتناولي الشاي والحليب ومشتقاته
قبل 3 ساعات...

هل يوجد ضرر اذا استخدمنا زيت اللافندر الطبيعي على بشرة الاطفال ؟ هل يوجد ضرر
اذا لامس او دخل زيت اللافندر العين او دخل الفم ؟

لا تجعليه يدخل العين وفم الطفل

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا ذهبت للدكتور علشان مشكلة تساقط الشعر
ووصفلى بيرفورما تركيز 5% استخدمته لمدة 8 شهور الاول جاب نتيجه عاديه بس بعد كده
معدش له اى نتيجه

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

يادكتور هل يوجد علاج لاتجاعيد الجبين لمدة 5سنوات او اكثر

نستطيع التخلص من التجاعيد ولكن علينا معرفة نوع بشرتك لأن لكل بشرة الكريم الخاص
بها

