هل هناك أية أدوية أو فيتامينات يجب أخذها بعد سن الخمسين للإناث من أجل سلامة
الركبتين والعظام حيث أنه هناك ألم بسيط في الركبتين وشكرا

كاسيوم مع فيتامين د.

هل آﻻم ضلوع الصدر وآﻻم الظهر من اعراض الحمل

نعم يسبب الحمل بعض الام الظهر و يؤثر علي عظام الصدر في الاشهر الاخيره من
الحمل. …

السلام عليكم انا اعاني من الام في عظلات الرجل اليمنى عضلة الفخد والساق مع تنمل
في اعلى الركبة علما باني لايوجد عندي الام في الظهر

قد يكون مصدر اﻻلم هو الظهر حتى مع عدم وجود اﻻم بالظهر

كيف اصرف التجمع الدموى على الركبه بعد شهرين من الاصابه

بزل ساءل الركبه والافضل في المراحل الاولا.اما اذا كان فوق الركبه في الجلد
كمادات حاره

ألم خلف لوحة الكتف والرقبة و يمتد لليد اليمنى منذ عام و نصف

اسباب هذه الالام كثيرة , في حالة الالم المزمن ينصح بالفحص السريري , صورة اشعة
للعنق ومراجعة مركز علاج طبيعي , قد يكون السبب ضعف عضلات العنق , انزلاقات
غضروفية عنقية ,...

أنا أحمد 26 سنه من حوالى سنتين حصل لى طقة غريبة فى الركبة اليمنى وكانت شديده
الألام وكنت لما أقوم بالجلوس أو القيام كنت أشعر بحركة فى الركبة (حاجة بتتنفل
من مكانها ولما أفرد رجلى كانت تعود لمكانه مرة أخرى) وبعد حالى شهر ونصف لم أشعر
بأى آلام وحصلت مرة ثانية بالركبى اليسرى وذهبت الألام مرة أخرة بعد فترة أيضا
وحاليا فى ألام خفيفة فى الركبة اليمنى عندما افرد أو أنتى الرجل اليمنى . وأرجو
بسرعة الرد لكوننى قلق جدا .

المشكلة ليس في الصوت الذي سمعته بل بما يكون قد نتج عنه . اذا صاحب ذلك الام
ومحدودية في حركة الركبة اي مدها وثنيها فقد تكون اصابة في الغضاريف . اما اذا
صاحبها اي علامات...

كان عندي خلع متكرر في الكتف الايسر وقمت بعمليه المنظار وعمليه تثبيت اربطه
الكتف بمسامير وقدمر علي العمليه 6 اشهر وقمت ببعض التمارين العلاج الطبيعي ثم
تركتها والان اعاني من الم ولكنه ليش شديد مع العلم اني امارس رياضه العقله
والضغط منذ اقل من شهر ما العمل وهل اراجع طبيب علاج طبيعي ام ماذا افعل

لا ينصح عمل تمارين الضغط لمريض كان يعاني من خلع متكرر حتى لو عمل له عملية
اوتار وتثبيت , ينصح مراجعة اخصائي العظام وعمل صورة اشعة والعودة للعلاج الطبيعي
دون مبالغة...

السلام عليكم انا عندي آلام في المفاصل وبالذات الكتف الايسر والمعصم الايمن وطلب
مني الطبيب عمل تحليل النقرس عموما انا عندي سؤالين : الاول / ماهي اسباب هذه
الالام وماهو علاجها ؟ الثاني / ظهرت نتيجة تحليل الاملاح ( 5.5 ) علما انه قبل
شهر كانت النتيجه ( 4.8 ) ؟ فهل هذا مؤشر لشئ ما ؟ وهل انا مصاب بالنقرس او تعتبر
الاملاح عندي زائده ؟

انت لا تعاني من النقرس واختلاف التحليل من مرة الى اخرى يعتمد على طبيعة الغذاء
الذي تناولته في اخر اسبوعين من الفحص , ما تعاني منه عبارة عن التهاب اوتار ينصح
لك مراجعة...

هل تتجدخلايا العظام المكسورة وكيف ذلك؟

باتأكيد. والدليل على ذلك أن الكسر يجبر. ويتم ذلك عن طريق بناء خلايا جديدة تسمى
كالوس، أو الدشبذ والتي توصل بين العظم .

لدي الم في الركبه وخاصه عند الصلاه عند ثني الركبه او عند الجلوس تربيع

في حال وجود خشونة في مفصل الركبة فان وضعية السجود والتربيع وصعود السﻻلم
وهبوطها يزيد من الجهد على المفصل .ينصح مراجعة مركز عﻻج طبيعي والعمل على تقوية
عضﻻت الفخذين.

