سبب زيادة نسبة الصفراء بشكل مستمر

لا بد من عمل تحاليل كوظائف الكبد و الفيروسات البى و السى و الموجات فوق الصوتية
مبدئيا

السلام عليكم ... قبل 7 اشهر عملت فحص لسرطان الثدي بالاشعة الصوتية بسبب وجود
كيس في الثدي الايسر وقبل اسبوعين لاحظت بتغير حجم الكيس مع العلم ان الاشعة
اوضحت ان الورم حميد ...

الاكياس في بعض الاحيان تتغير في الحجم وقد تكبر. اذا كان عمرك اكثر من 40 يفضل
عمل صورة اشعة (ماموجرام) بالاضافة الى الاشعة الصوتية للتأكد. ويجب فحصك من قبل
جراح. اذا...

اعراض سرطان المعدة

القئ المتكرر-القئ الدموي- الألم المستمر في منطقة اعلى البطن وهذة اﻷعراض تتشابه
مع امراض اخري لذا لابد من مراجعه طبيب متخصص

الثدي الايمن يؤلمني مدة 4 ايام عندما المسه, لكن لا يظهر عليه اي احمرار او
انتفاخ

قد يكون التهاب بسيط او تغير في الهرمونات. استخدمي كمادات ومسكن الم. اذا استمر
الالم اكثر من اسبوع الى اسبوعين اوظهرت اعراض اخرى مثل احمرار الجلد او التكتلات
فيجب...

ماهي الاطعمة المفيدة للاطفال مرضى اللوكيميا

إن كل الأطعمة المغذية والتي تعطى بشكل متوازن هي مفيدة. ولكن من المهم الإنتباه
لأن تكون هذه الأطعمة مطهوة جيداً ومغسولة بشكل جيد حرصاً لعدم إلتقاط أي عدوى.
من المهم...

سلام عليكم ، عندي انتافاخ في أبطي لايسر هل هذا عادي ام لا ؟؟؟

اذا كان لا يوجد تكتلات او عقد او تغير في الجلد فقد يكون من الثدي . اذا كان
يوجد اي اعراض اخرى يجب المراجعة للتأكد من السبب.

هل يؤثر سرطان الدم على العقل ؟ شخص لديه سرطان الدم من الدرجه الاولى يعاني من
نسيان ينسى اسمه يوم يومين ينسى بعض الاشخاص هل له علاقه نسيانه بسرطان الدم وهل
وصوله لهالمرحله خطر؟

ممكن اذا كان المرض بالمخ أو يأخذ اشعاع على المخ

لماذا يتم اجراء الخزعة في حالة سرطان الانف

الخزعة تفيد في امرين. اولا فهي تؤكد نوع الورم. وثانيا يستطيع الطبيب التخطيط
للعلاج المناسب حسب النتيجة.

السلام عليكم،هل نقص خلايا الدم الحمراء و البيضاء و الصفاءحو الهيموغلوبين ممكن
يكون له دلالة على مرض السرطان مع جزيل الشكر

هذه الخلايا يتم صنعها في نخاع العظم. فاذا كان فيها نقص فان ذلك يعني عادة ان
هناك مشكلة في نخاع العظم. وذلك قد يكون بسبب تليفات في النخاع او التهابات او
اورام. او قد...

هل يمكن ان يصيب سرطان الثدي لمن هم دون ال20 سنه دون وجود حاله وراثيه بالعائله؟

نادرا جدا ان يصيب السرطان من هم دون عمر ال20. ولكنه ممكن.

