هل التهاب الاذن الوسطى يؤدي الى عدم التوازن ؟ وكيف التعايش والعلاج

عدم التوازن يكون بسبب إلتهاب الأذن الداخلية وقد يؤدي التهاب الأذن الوسطى إلى
التهاب الأذن الداخلية وبالتالى يحدث الدوار وعدم التوازن وينصح بعلاج الاذن
الوسطى...

السلام عليكم عندى فقدان حاسة الشم والتهاب فى الجيوب الانفيه وتكوين قشرة مخاطية
ناشفة تخرج بصعوبة من الانف تسبب انسداد وحاسس ان الالتهاب ده نازل على زورى ببلع
بصعوبة وشكرا .

يجب فحص الأنف بدقة وإجراء تصوير طبقي محوري للجيوب وإذا لزم الامر تحاليل او اخد
خزعة من مخاطبة الأنف

الم في الإذن دون اي افرازات الشعور في دوار وصدع عند الإذن ضعف سمع بنسبة كبيرة
علما ان الإذن. اجريت لها عمل. جراحي. خشم غشاء الأتهاب مزمن

راجع طبيبك واجري تخطيط سمع وتصوير للاذن

لدي حساسية الانف و اعاني باستمرار من حكة بالحنجرة و الاذن هل هي حكة عادية وما
هو العلاج الذي تنصحني به

علاج الحساسية بالابتعاد عن كل ما قد يسبب الحساسية وبعدين ادوية حساسية او
كورتيزون بخاخ بالانف

عند زوجتي حساسية مزمنة في لانف وحكة في البلعوم حتى في العين بس نقوم بعمل ابرة
دبريفوس وتكون مرتاحة شهرين والحين حامل ولايمكن اعطيها ابرة شنو الحل فيدوني
ومالعلاج الازم و

اولا :تجنب العوامل المحسسة مثل الاتربة والغبار والابخرة الكيمياوية والعطور.
ثانيا: الامتناع عن المشروبات الغازية والمشروبات الباردة. ثالثا: استخدام
بخاخات...

انا أعاني من التهاب الأذن الوسطى و كل ما توجعني بدوخ و أحياناً ما بسمع أريد حل
وشكرا

ينصح بتناول المضادات الحيوية مع مسكن للألم مع نقط مسكنة الطبلة

السلام عليكم .. اصيت بانفلونزا اعتيادية قبل 5 اشهر تقريبا ، بعدما شفيت منها
بحمد الله بقيت اذني اليسري فيها شئ من الانسداد كأن فيها ماء ، احس بذلك عندما
ابلع ريقي .

قد يكون بسبب وجود ارتشاح خلف الطبلة مما بسبب انسداد في الأذن وينصح بعمل مقياس
للسمع وضغط للسمع لمعرفة السبب وبالتالى العلاج المناسب

ما هو سبب حكة الاذن بقوة

هذا نوع من الحساسية الشديدة التي تحدث في الأذن وينصح بتناول مضادات الحساسية مع
مسكن للألم

عمري 25 سنة اشعر بمرارة باللسان و الحلق و حاسة التذوق خفيفه جداً واشعر بالتعرق
كثيراً ماهو السبب !؟

تغير طعم اللسان و قلة التذوق هو بسبب اما نقص الزنك او تناول الادوية وتقريبا
غالبية الادوية ممكن ان تسبب تغير في الطعم وقلة التذوق. امراض الجهاز العصبي
ممكن تسبب تغير...

ابنتي عمرها 4سنوات تقريبا تعاني من الناميات نصحنا الاطباء بعدم استئصالها الا
بعد عمر ال5 سنوات ..هل نقوم باجراء العملية الان ام ماذا...؟؟؟

حسب حجم الناميات وتأثيرها على التنفس. اذا كانت تسبب شخير وتوقف النفس فيجب
اجراء العملية باسرع وقت. اما اذا كان الشخير خفيف فانتظر لعمر ال5 سنوات.

