ما مدة القذف العادية و هل اذا تركت العادة السرية يعود القذف كما كان

العادة السرية لا تسرع القذف. و القذف يحدث من بعد دقيقة الى ٣ من التحفيز
المباشر. من الممكن التمرن اثناء الاستمناء لتأخير القذف.

هل يمكن اعادة غشاء البكارة بالاعشاب الطبيعية و ادا كان ممكن ارجو تزويدي
بالعلاج

لا يمكن إعادة غشاء البكارة بالأعشاب الطبيعية.

السلام عليكم هل هناك اي ضرر لكلى الزوجين فى لعق كل منهما للجهاز التناسلى وما
هو الضرر ان كان موجود وهل هو حلال ام لا.

الجنس الفموي ينقل الجراثيم بين الفم والجهاز التناسلي ، وخاصة عند عدم مراعاة
النظافة المطلقة.

كنت افحص غشاء البكارهبشد الاشفار بقوه وتحريك كل حواف الغشاء بأصبعي هل هذا يسبب
فض لغشاء البكاره؟ وهل يحدث تمزق عند شد الاشفار بقوه ولمس الغشاء؟

شد الاشفار لا يسبب التمزق........ولكن الاصبع من الممكن ان يسبب التمزق

ماهو علاج القذف بسرعة

\- العلاج الدوائي بمُضادات الاكتئاب او الكريمات الموضعية المخدرة . \- العلاج
النفسي أو السلوكي . \- تمارين كيغل، عندما يقترب الرجل المنخرط في الجماع مع
شريك حياته إلى...

هل ممارسة العادة السرية تسبب اضطرابات في العادة الشهرية ؟ و هل تسبب العقم أو
بعض المشاكل و أمراض جسدية أخرى

أولا: حدوث التهابات تناسلية -مهبلية -حوضية - رحمية ثانيا: حدوث الالتهابات
البولية مما قد تؤدي إلى فشل كلوي ثالثا: حدوث العدوى الفطرية أو البكتيرية أو
الفيروسية في...

اسم اسرع تحليل لكشف الايدز

اختبارات سريعة غالبا ما يشار إليها باسم اختبارات نقطة من الرعاية لأنه بدلا من
إرسال عينة من الدم إلى المختبر، يمكن إجراء اختبار و قراءة النتيجة في عيادة
الطبيب ،...

عندما اجامع انثى عذراء من الخلف كيف يمكننى ان اتجنب الحمل وما هى الطرق التى
تؤدى الى الحمل فلى هذة الحالة وهل ينصح باستخدام حبوب منع الحمل بعد الجماع

تجنب وصول المني إلى المهبل.

أنا شاب عمري ١٦ سنة ماذا افعل لتطويل قضيبي مع ان طوله عند الانتصاب ١٥ سم ؟؟

الطول العادي من ٨-١٨ سم، وهذا يمكفي للجماع والانجاب، واستعمال الأجهزة للتطويل
غير مضمون.

بعد ممارسه العاده السريه مباشر يرتخى القضيب ولا ينتصب الابعد عده ساعات وعندى
خصيه اكبر من خصيه هل هذا طبيعي

عادي أن يرتخي القضيب بعد العادة السرية أو الجماع، لأنه يرتاح!! ولكنه لا يستغرق
ذلك الوقت للانتصاب مرة أخرى، ولذلك عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة
اليومية...

