ما هي افضل الطرق لتخلص من التشققات الجلديه؟

يتم علاج الخطوط البيضاء أو الأسترتش ماركس بالمحافظة على ترطيب الجلد الدائم
باستخدام كريمات ترطيب البشرة التى تحتوى على الزيوت الطبيعة وزبدة الكاكاو وزبدة
الشيا...

حكة في فروة الرآس

لتبدأ باستعمال 10 نقط ديرموفيت 3 مرات يوميا وبعد اسبوع اعلمني النتيجة

تحية طيبة .... اعاني من تساقط في الشعر وبطء في النمو فماذا استخدم له ؟؟؟؟؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

ما هي احسن طريقة لعلاج تساقط الشعر دون التاثير على حيويته مع العلم انو نوع
الشعر دهني ؟؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

هل يجب غسل الشعر كل يوم وفي اليوم كم مره وشكران

يكفي مرة

ما الذي يصيب اليدين في السمكيةتبدو مثل كبار السن هل يوجد علاج لليدين؟

من خلال كريم خاص يتم تركيبه في فلسطين

شعري يتساقط بشده ومفيش اي علاج طبي جاب نتيجه وحاليا استخدم الزيوت عاوزه اعرف
ماهي علامات الصلع الوراثي للبنات وما هو التساقط العادي ومعنديش نقص حديد وممكن
اعمل بروتين ولا هيقع

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الغدة الدرقية الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم والغدة الدرقية
ومخزون الحديد...

اعانى من اسمرار وخشونه فى عظمه القدم ..ونصحنى الطبيب باستخدام salibet cream +
creme Akérat هل هذا كافى ام تنصحونى بادويه اخرى ؟

اولا الخشونة تحتاج الى مرهم وليس الى كريم

انا اعاني من تساقط للشعر من مدة عام , كل التحاليل الهرمونية والزنك والخضاب
والكلس ضمن الحدود الطبيعية, وتعالجت بحبوب NHcare (multivitamins) مع لوشن
اكرينال(ecrinal lotion ) لمدة ستة اشهر ولم استفد شئ .. مالحل ?

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

ارجوك انا عندي تساقط كبير في الشعر وعملت تحاليل ولم يفهمها احد قراتها وهم
يقولون ان لي خلل هرموني لكن لم يثبتو ذلك ساعدني بهاذا اريد حلا .

الطبيب المختص يستطيع قرائتها وفحمها وتحديد الخلل ومعالجته.. الحل السليم
(العلاج) يبدأ بتشخيص صحيح ودقيق للمشكلة وليس تجريب الحلول عشوائياً

