في عام 2000 كنت حامل بالاشهر الاخيره و تفاجأت بظهور بقع زرقاء تميل للسواد على
طرفي لساني يمين ويسار اللسان علماً بأني لا اشكو من اي امراض مزمنه. وفي عام
2011تقريبا احريت عملية الغده الدرقيه بسبب السرطان. فهل لهذه البقع علاقه بسرطان
الغده الذي كان عندي؟ وهل للبقع هذه علاج؟ وفي حال ترك هذه البقع على حالها هل
لها آثار جانبية في المستقبل؟

انصحك بمراجعة الطبيب فقد تكون لها علاقة بسرطان الغدة الدرقية خصوصا اذا كان من
النوع الوراثي وهو ما يعرف بمتلازمة MEN وقد توؤدي الى ظهور اورام عصبية mucosal
neuroma او قد...

توجد حبه بيضاء في عيني محاطة ببقعة حمراء اليوم كنت في حمام ساونا لنصف ساعه
بعدها بساعات لاحظت اللون الاحمر كيف استطيع ارفاق صورة للتوضيح؟

عليك ارسال الصورة عبر الطبي استشارة لأخصائي العيون

بل امس وجدت جسمي قد ظهر به حبوب عباره عن نفاخه بها سائل شفان مثل ماء دهني
..كلمن ارتفعت حاره جسمي ظهر مزيد .. انا لست جيده بلوصف لا اعرف ماهو هل ممكن ان
تساعدوني بمعرفه وعلاجه

عليك ارسال صورةللحبوب عبر الطبي استشارة للتشخيص والمساعدة

شعري يتساقط كثيرا وانا بضع عليه الزيوت وبعمله المصقات وبردوا بيتساقط وانا حسه
انه خف من قدام عوزه حاجه تثبت شعري ويجعله كثيف ولايتساقط ارجو الرد سريعا

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

دكتورعندي مناطق بيضاءبوجهي وذهبت للدكتورقال بسب قلةشرب الماءهل صحيح رجاءجاوبو

اذا كان عليها قشور ناعمة فهي فطريات واذا لم تكن فهي بهاق وعلاجه اليوم سهلا
اخبريني كي اساعدك هل هنالك قشور ناعمة ام لا

شعري بلش يهر من وكت ما ستعملت ريتان وبلش يخف شو السبب من الريتان شي وبرجع ينمو
اذا قطعت الدوا

احتمال وارد ولكن انصح بعمل الفحوصات التالية الزنك فيتامين دال ومخزون الحديد
والكالسيوم و ب 12 والغدة الدرقية حتى اقدم لك النصيحة والمساعدة الحقيقية

السلام عليكم يعطيكم العافية عندي سؤال حول تساقط الشعر و عدم ظهوره من جديد مع
العلم بأن عمري 40عاما أرجوكم أفيدوني و لكم جزيل الشكر

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

السلام عليكم انا اسمي بومدين من الجزائر لديا حب الشباب في وجهي هذا حب عندما
اقوم بضغط عليه بخرج من شئ ابيض اريد الاتفسار كيف اتجلص منه وشكرا لكم

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

اشيل شعر المنطقه التناسليه ب أيه و ازاى و ازاى اخليها مشدوده و بيضه و ورديه و
فى افرازات يتنزل منى بيضاء ذات رائحه كريهه و تحت الإبط استخدم الطوب الأحمر بس
يسود اعمل ايه

راجعي اخصائية نساء وولادة

السلام عليكم اضطراب حهاز المناعه ادى الى محاربه الجلد وسبب تصلب بالجلد بمناطق
معينه وتم التوقف بسبب الادويه الحمدلله لاكن الام يحارب الكبد مما سبب بارتفاع
وهبوط السكري ممكن رد

راقب السكري يوميا وحافظ على نظام غذائك

