أنا أعاني من كثرة التبول و سببها إلتهاب في المثانة كما أكدت لي طبيبة النساء و
رغم أنها وصفت لي عدة أدوية و التي استعملتها بشكل منتضم إلا أنني لست مريضة فما
الحل ؟

انصح بعمل زراعه مخبريه للبول......لمعرفة البكتيريا المسببه والعلاج المناسب لها

أعاني من حكة شرجية سببت لي الحرج ولا ينتج عنها اي إفرازات أو خروج دم. فقط حكة
على الفتحة الخارجية للشرج ولكنها ليست مستمرة ؟

عليك عمل فحص للبراز وفحص الشرج أيضاً، راجع اختصاصي مسالك بولية للتشخيص الدقيق.

انا شاب غير مختون عمري 17 واعاني من افرازات بيضاء تحت القلفة وكل ما انظفها
بالماء تزول، لكن اليوم لم استطع إزالتها لا أعلم ما السبب واستعملت الصابون اربع
مرات ولم تزول مثل كل مرة، هل هذه الافرازات هي اللخن؟ وهل هي فعلاً تسبب السرطان
كما قرأت!؟

يجب عليك الختان كي تتخلص من كل هذه المشاكل

عندما اشاهد شىء مثير لا ينتصب عضوى واقوم بمداعبته كثيرا كى ينتصب واشعر بانه
سيقذف وبمجرد ان ينتصب اقذف ويحدث ذلك بعد 3 ايام او اكثر من ترك العاده ..هل ذلك
سرعه قذف ام ضعف انتصاب..علما بانى قادر ع استعاده الانتصاب ف وقت قصير جدا بعد
الممارسه الاولى

هذا ليس مقياسا لسرعة القذف .. والمقياس الحقيقي لسرعة القذف هو بعد الزواج
الشرعي

اتعاطى دواء ديترو سيتول ريتارد 4مجم لعلاج فرط المثانه البوليه ووجدت له تأثير
ايجابى على التبول وبدأ التبول يتدفق ببطء عكس الاول وبعد الجماع أجد ألم عاد مره
أخرى فى التبول

هذا العلاج ناجح لفرط نشاط المثانة البولية.أما حدوث الألم بعد الجماع فقد يكون
من الأعراض الجانبية للدواء (يمكن أخد مضاد للألتهاب ومسكن) أو نتيجة التهاب
بالبروستاتا...

ابني عمرة الان ثلاثة اشهر ذهبت لاجراء عملية الختان له فاكتشفت ان فتحة البول
تميل نحو الاسفل من موقعها الطبيعي فما التفسير العملي ؟ وما هو العلاج ؟ وهل لها
تأثير مستقبلي؟

هذا عيب خلقى يحتاج عاده الى تصليح جراحى وليس لها اى تاثير مستقبلى ارجو عدم
الختان قبل استشاره طبيب المسالك لان التدخل الجراحى يحتاج الى جلد الغلفه

لقد فقدت خصيتي هل من حل

للناحيه الجماليه....يمكن وضع (ماده صناعيه ) مكانها....

يوجد حصو بحجم 5ملم فى نهاية الحالب مع المتانة يسبب الالام بالكلية واخدت غلاج
موسع للحالب مدة 12يوم ولم ينزل كيف اتخلص من هدا الحصو

راجع اختصاصي المسالك البوليه..... عليك بزيادة شرب الماء والسوائل بالاضافه
لموسعات الحالب والتحاميل والحركه.... يجب المتابعه ولا تتاخر كثيرا

وانا واقف فجأة أحسست بألم شديد في الخصية اليمنى وبعد 3 أيام استيقظت وانا على
جنابة والألم قدر زال وبعد 4 أيام انتقل الألم الخصية اليسرى مع انتفاخ فوق
الخصية فما السبب

اخي الكريم لا بد من اجراء فحص سريري عند الاخصائي لتقيم وضعك وقد يطلب منك اجراء
تصوير سونار دوبلر للخصيتين مع التوفيق

اشعر بوخز في رأس القضيب بعد التبول ولاحظت خروج مادة لزجة بيضاء من مقدمة القضيب
علما انني فد امتنعت عن العادة السرية ل ٣ اشهر الان فهل هذه اثار جانبية لذلك ؟!

غالبا هذا احتقان في البروستاتا . وقد يكون التهاب . طبعا لأنك توقفت تماماً عن
العادة السرية ولم تبتعد عن الإثارة الجنسية ستتعرض لهذا الاحتقان . لا تقلق
سيختفي مع الوقت...

