انا عندى كحه شديده بقالها 4 سنوات كشفت انف واذن وحنجره ولن يتم الشفاء الاشاعه
يوجد بها التهابات فى اسفل الحنجره ياريت الرد فى العلاج وايه العلاج المناسب

الافضل عمل منظار للحنجره وصوره اشعه للصدر لتقييم الحاله. اذا كانت سليمه على
الارجح انت تعاني من حساسيه وممكن ان تجرب تناول حبوب مضاده للحساسيه

انا عندي التهاب في اللوز بكتيريا في اللوز ماهو الدواء اللي استخدمه ؟!

أفضل علاج اموكسيسيلين مع كلافونك أسد أو كلارثروماسين

نزيف من الانف اسبابو

يمكن ان يكون النزيف نتيجة اسباب موضعية :خلقية او اعوجاج بالحاجز الانفى او
اورام ويمكن ان بكون اسبابه عمومية كمشاكل الدم او الشعبرات الدموية

هل يتم علاج فقدان السمع الناتج عن التهاب السحايا بعد سنوات من الاصابة

لا يوجد علاج للسمع يجب إجراء تخطيط سمعي لمعرفة نسبة الضعف وتركيب سماعة طبية أن
لزم الامر

السلام عليكم و كل عام و انتم بخي عندى فى الانف ما يشبه اللحميه و عاملالى ضيق
فى التنفس و هى معى من قمت و عمرى الان ٣٠ سنه فاى مجهود بعملو بحس بى ارهاق و
دوخه مع العلم هى بفتحه

لا يوجد ما يسمى بلحمية الانف قد يكون المقصود هو السلالات اللحميه في الانف او
الناميات خلف الانفيه او تضخم القرنيات الانفيه او انحراف الوتيره الانفيه او
وجود اي كتله...

لدي نزيف دم متكرر بالأنف ما السبب وهل هناك علاج

اسباب النزف كثيره قد تعود للانف كالالتهابات في الوتيره الانفيه والانف او وجود
كتله او اصابه في الانف او لاسباب ليس لها علاقه بالانف كخلل في معاملات النزف.

انا مرضة بحساسية الانف و اصبح شكل انفي بشغ و منحدر الى الاسفل وعندما ذهبت الى
الطبيب قال لي ان غضروف الانف اصبح مائلا قليلا و قال لي انه لاتوجد ادوية لعلاج
غضروف فهل هذا صحيح

نعم انحراف الوتيره او الانف لا يمكن علاجه الا جراحيا

لماذا يستخدم بخاخ بودوزونايد و ما هو مونولوكاست هل يخففان من اعراض حساسية
الانف

نعم تستعمل هذه العلاجات للحساسيه ولكن بعد ان يتم التشخيص الصحيح

هل توجد ادوية لعلاج غضروف الانف او ادوية لعلاج سقوط ارنبة الانف وماهي هذه
الادوية

لا يوجد أدويه لهذه الحالات العاج جراحي فقط

جاني الم شدييييد جدا في اذني هذا يحدث عندما اسافر بالطائرة او بالسيارة الم
شديد يستمر ٩ ساعات ويخف

يتسبب السفر بالطيران فى انسداد لقناة استاكيوس نتيجة اختلاف ضغط الهواء ويزيد
احتمال هذا الانسداد لو تم السفر والانف يعانى من احتقان ولذلك ينصح بعلاج الانف
قبل السفر...

