هل الشخص المصاب بالتهاب الجلد الاشعاعي قادر على الزواج و الانجاب و هل هو مرض
معدي

هو مرض غير معدي ناتج عن التعرض للعلاج الاشعاعي يكون الشخص قادر على الانجاب اذا
كانت المنطقة التناسلية لم تتعرض للاشعاع المباشر

انا فتاه ابلغ من لعمر 20 سنه تزوجت منذو 12يوما وبيلومين الاخيرين لحظة بقع حمرا
مع حكه بجسممممي \ في منطقة لبطن وظهر والافخاااذ وقليل منها عند صدر ارجو
مساااعدتيييي

غالبا أنها حساسية لمادة ما تناولتيها أو تعرضت لها ،حاولي التعرف عليها
وتجنبيها، ننصحك بهن البقع بمرهم لوكوويْد وتناول مضاد للهيستامبن مثل تيليفاست
أو Xyzall 5mg وإذا...

سؤالي لأختصاصيين في الجلدية..... هل المدة قبل اكتشاف مرض الدئبة الحمراء يؤثر
في العلاج وبنسبة كم ينجح العلاج للقضاء علي هدا المرض وشكرآ

ما دمت تتعامل مع علاج ناجح لا تهم المدة والعلاجالناجح ينهي المشكلة

استعملت كريمات كثيرة وسبب بظهور حب وتحوله إلى اللون الجوزي وعدم القدرة على
التعرق

سؤالك ينقصه ما سبب استعمال كريمات كثيرة .اولا لماذا هل لسبب عدم تعرقك ام تريد
ان تتعرقك المرجو اوضح لي سؤالك

دكتور باستفسر أنا عندي آثار جروح بساقيّ (آثار قديمه) الحراراه والجو الحار يسبب
لي حكه، ابغى حل لاثارهم وحل يبعدني عن الحكه؟!

اولا استخدمي كريم يحتوي كورتيكوستيرويد لإزالة الحكة وبعدها استخدمي كريم يحتوي
اسكوربك اسد

اعاني من اكزمة في وجهي وصف لي الطبيب ديرموفيت لمدة اسبوع وكريم ليلي لتجديد
البشرة تحسنت بشرتي لكن الاكزمة لم تختفي تماما ،هل يمكن ان تزول الاكزمة تماما
وكم تحتاج لوقت لتشفى؟

لا يمكن اعطائك مدة معينه......اهتمي بترطيب البشرة باستمرار...........لا تواصلي
استخدام الديرموفيت لفترة طويلة ممكن يعمل اثار جانبيه غير مرغوبة
........استبديليه بكريم خالي...

عندي 18 سنة متذ 4 سنوات قميث بعملية جراحية على مستوى المنثطقة نحث العين بنزع
كيس او ما شابه ولكن لحد الان ادي انتفاخ طفيف فما سبب دلك

السلام عليكم ، يجب العودة الى الجراح حتى يفحص المكان و عمل كونترول ة شفاك الله

حصلت مشكلة وقطعت شعرى من تحت وعاوزه علاج عشان يظبطه تانى

تناولي مكمل غذائي يحتوي زنك وفيتامين دال

اعاني من تساقط لشعر بشدة من مقدمة الراس اي توجد فراغات كبيرة علما باني اعاني
من السكري من النوع الأول اتناول حقن لانتس 38 وحدة في اليوم

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

علاج الصدفية

حسب حدتها انتشارها بس بكل الاحوال تجنب ابر الكورتيزون وحبوب الكورتيزون وشرابات
الكورتيزون

