ما هي افضل طريقه لتخلص من الباسور نهائيا

للتخلص من البواسير نهائيا يجب معالجة الامساك بالطرق الطبيعية بحمية غنية
الالياف..راجع اسئلة شبيهة.

ماهو المرهم المسكن للبواسير

لا اعتقد بوجود مرهم مسكن للبواسير ..الموضوع يحتاج لتغيير بالنظام الغذائي
وتغيير عادات التغوط..راجع اسئلة شبيهة.

انا انثي 24 عام متزوجة وعندي طفلة 4 شهور عندي الم بفتحة الشرج كل ما اعمل براز
من شهر ونص من يوم ما عملت عملية الزايدة والمرارة وهذا الالم كل ما اتبرز
باستمرار ويستمر لساعات طويلة او يصل ليوم كامل وانا بدهن مرهم نيو هيموران لكن
كل ما اتبرز يرجع الام

الالم الذي يرافق التغوط ويستمر بعده لساعات هو على الاغلب ناجم عن شق شرجي حاد
والعلاج يتركز كما افاد به زميلي د.عبد العزيز بمعالجة الامساك المؤدي له ..مع
استعمال مرهم...

اعاني من الم مزعج اسفل البطن من الجهه اليمنى عند الجري او السبرنت السريع ..وتم
عمل اشعة رنين ولم يتبين وجود فتق .. وبداية الالم كانت وانا العب كرة القدم وحدث
لي تنميل وليس الم اثناء زحلقة لالتقاط الكرة من الخصم .. والالم يتمركز اسفل
البطن

الاسباب كثيرة واعتقد ان بداية حدوث فتق اربي هو احدها ويلزم لمعرفة السبب قصة
مرضية مفصلة وفحص سريري وليس مجرد رنين او اشعة مقطعية .

الناسور العصعصى مدة العمليه قد ايه

اعتقد حوالي الساعة ليس اكثر ..والامور دائما على تيسير رب العالمين.

هل طريقة علاج الطفيليات بالجراحة ؟؟

كلا!! الطفيليات تعالج بالأدوية التي تقضي عليها.

اجريت عملية الزائدة الدودية بالمنظار منذ ثلاثة ايام و الحمدلله الالم محمول و
لكن اسمع صوت قرقرة جدا في البطن و الامعاء و منذ ثلاثة ايام و انا اكل الشوربة و
الشاي الاخضر فقط هل هذا طبيعي ؟؟ و هل يمكنني شرب كوكتيل حليب و موز و عسل اليوم
او غدا ؟؟

يمكنك شرب كو كتيل الحليب والحمية الخفيفة..والالم قد ينجم عن نفخ الغاز بالبطن
وخلال اسبوع سوف يمتص والالام تخف باذن الله.

السلام عليكم لاحظت بروز كتلة أسفل الرقبة من الجهة اليسرى منتفخة لكنها لا
تؤلمني إلا قليلا بعد القيام بمجهود مع العلم أنني راجعت الطبيب فقال لي أنها
boule de graisse لكنني مازلت غير متيقنة من كلامه لأنني لم أقم بالتصوير عليها

boule de graisse أو ورم شحمي حميد! ، يمكن استئصاله بالجراحة، راجعي اختصاصي
جراحة عامة.

انا كان عندى ناسور عصعصى واخدت مضاد حيوى وراح خالص هل لازم هيرجع وهل فية خطورة
؟

يمكن للناسور العصعصي شفاؤه بالعلاج المحافظ اذا تم اتباع التعليمات الخاصة
بالعلاج واهمها حلاقة شعر المنطقة كل اسبوعين مرة تقريبا طول الحياة ومعالجة اي
التهاب...

لدى حبة بداخل المخرج بمسافة اصبع الى الخارج يسيل منها قيح.قمت بعملية جراحية
بعد اسبوع من اجرائها عاد الاقيح من جديد

غالبا هذا ناسور حول الشرج والعملية التي اجريتها اتوقع هي فتح الخراج وليس ازالة
الناسور ..تحتاج لاجراء رنين مغناطيسي للمنطقة حول الشرج لاظهار علاقته بمعصرات
الشرج...

