ابنى عنده36يوم كان عنده الصفراء وصلت20ودخل حاضنة ونزلت8خرج من الحاضنة
عليت12ونزلت11بعدين8ودلوقتى6واختفت من العين موجوده فى الجلد بسيط ممكن تعلى تانى
اخر تحاليل6 هل كده طبيعى

كده تنزل شوية شوية وماتعلاش تاني اهم حاجة انها كانت في الحضانة متشخصة صفرا
فسيولوجية

طفلى عمرها11 شهر وزنه زائد 12 كيلو وبترضع طبيعى فقط وكلها قليل جداجدا ماهى سبب
مشكله وزنها

لم تخبرينا كم كان وزن الولادة؟ على العموم طبيعي انشاءلله،ولابد من محاولة
إطعامها حتى لاتصاب بالأنيميا.راجعي طبيب الأطفال بخصوص إعطاء الفيتامينات
اللازمة

اعطاء فيتامين د لطفل ضرورى بدون سبب

الطفل بياخد فيتامين د وقاية فقط من مشاكل نقص الفيتامين بجرعات بسيطة

هل دواء الميديكاينيت (methylphenidate) من الممكن ان يفيد طفل التوحد؟

لا يصلح هذا العقار في علاج التوحد - هو لمرضى ال ADHD فقط

ماهى اعراض الانيميا لدى الاطفال

شحوب في الجلد و الأغشية المخاطية للعين و الفم مع وهن عام و أحياناً تغير لون
البول ان كان سبب الأنيميا انحلال الدم داخل الاوعية كما في أنيميا الفول
الثلاسيميا تترافق...

ماهى اسباب شحوب الوجه وضعف الجسم عند طفل عمره احد عشر عاما

سوء تغذية..ضعف دم..أو غيرها من الأمراض.لابد من مراجعة طبيب الأطفال لفحص الطفل

السلام عليكم . ابن اخي لا يتكلم بصوره صحيحة غير مفهومه احيانا عمره 6 سنوات
لايتكلم في الخارج ينحرج . لا يختلط ولا يرضى الذهاب الى روضة يبقى في خارج مدمن
حاسوب ارجوكم افيدوني

أنصح بالعلاج السلوكي و جلسات تخاطب و الاجبار على التمارين الرياضية و الاصرار
عليها لمدة عام كامل, ثم يعاد تقييم الحالة لتفادي اللجوء للأدوية النفسية.

لدي طفله عمره الآن 7 سنوات لديها فتق في السره والثاني أسفل القفص الصدري ولديها
حساسية في القصبات الهوائية متى يمكن إجراء عملية جراحية

لامانع من إجراء العملية

لدي طفل عمره شهر يوجد فيه يرقان في وجهه وعينيه فقط .. وعند كل مره يرضع يتبرز
براز سائل أصفر داكن قريب للبني . هل هناك خوف من ذلك أم انه سوف يتعافى تدريجيا.

غالباً سوف يتحسن.لكن لابد من معرفة نسبة الصفار

الساام عليكم ابني عمره سنتين من شهرين تقريبا دربته على دخول الحمام واستجاب لي
بشكل ممتاز ولكنه الآن عاد ثانية ليتبول بثيابه دون ان يخبرني وانا لا اعلم كيف
اتصرف معه ؟؟؟؟

نفس ما تصرفتي معه في المرة الأولى.الموضوع يحتاج إلى وقت اطول أحياناً عند بعض
الأطفال.المهم أن لاتفقدي أعصابك وأن تصري على موضوع استخدام الحمام بدلاً من
الحفاظات

