دكتور اشعر احيانا بل شبه دائم (مثل الرجفه داخل جسمي وان دقات قلبي سريعه ولاكن
عندما اضع لا اشعر بدقات قلبي سريعه فقط هيا رجفه داخليه منطقه الصدر مااسبابه
؟؟؟وشكرررا جزيلا،،،،،

غالبا السبب نفسي هلاجريت فحوصات طبية؟ تخطيط تحليل دم ؟

هل تلف القلب مرض يظهر فجأه ويودي بحياة المريض بسرعة؟

قد يكون سبب الوفاة التهاب في عضلة القلب مع الصممات وهذا يؤدي أحيانا إلى الوفاة
السريعهة إذا لم يشخص ويعالج في الوقت المنااسب

السلام عليكم دكتوري.... اشعر بغثيان وخمول شديد بعد تناول الاكل مع وجود خفقان
بالقلب..انا عمري24سنه .

أولاً ينبغي التحقق من عدم الإفراط في تناول الغذاء وعدم تناول السوائل أو الماء
أو الفواكه بعد الطعام مباشرة , أي التأكد من سلامة السلوكيات الغذائية والتي
غالباً...

يحدث عندي خفقان شديد عند التوتر ويبدء القلب بالنبض بشكل غير طبيعي مالسبب وهل
يوجد علاج افيدوني والشكر الجزيل لكم لهذا العمل الانساني الرائع

التوتر يزيد سرعة ضربات القلب مما يؤدى للشعور بالخفقان وهذا شعور طبيعى لو انتهى
الخفقان خلال دقائق من ازالة اسباب التوتر. وفى الحالات المرضية يرجى عمل
الفحوص...

ما هو المعدل الطبيعي لضربات القلب

من 60 إلى مائة

انا شاب عمري عشرون سنه في بعض الأحيان أشعر بألم في منطقه القلب كوخز وإذا حركت
ذراعي اوجسدي أثناء حدوث الألم يزيد الألم ويستمر لمده ثواني ويظهر الألم إذا
مارست رياضه عنيفة اوايضا العب كمال أجسام وأثناء التمرين أشعر بهبوط ودوخه وربما
لا أستطيع اكماله

تخطيط قلب وصوره صوتيه للقلب مع قياس الضغط ومراجعة طبيب مختص

ما هو عﻻج الكلسترول؟

ارتفاع كوليسترول الدم علاجه الحمية وممارسة الرياضة وان فشلت نستحدم الادوية

هل اخذ بيبي اسبرين لعمر فوق الاربعين يخفف او يمنع الجلطات؟

يجب ان تكون هنالك دواعي لاستعمال الاسبرين اي انه لا يوصف روتينيا لكل من بلغ
الاربعين

مالفرق بين ضيق النفس بسبب الجهاز التنفسي وضيق النفس بسبب القلب؟

ضيق التنفس بسبب الجهاز التنفسي يكون بسبب ضيق في الشعب الهوائية أو أمراض الرئة
اللتي تؤدي إلى نقص المساحة لتبادل الأكسجين مع غاز ثاني أكسيد الكربون أما ضيق
التنفس...

السلام عليكم يوجد معي انسداد ١٠٠٪ في شريان العنق هل يوجد علاج لهذا الشريان ؟

هذا يقدره أخصائي جراحة الأوعية الدموية وفقا لمكانه وحجمه وحالة الأوعية المحيطة

