عندي مشكلة في القشرة ومش لاقي علاج كويس للقشرة ايه هو العلاج الصح

القشرة لها العديد من الاسباب ،يفضل مراجعه الطبيب للتشخيص

هل يتساقط شعر اللحية عند ترك المينوكسيديل علما اني لا اشكو من الصلع او تساقط
الشعر او الثعلبة

لماذا استخدمت المنوكسدين ،،هل كان باستشارة طبيب ؟

أعاني من مرض الصدفية الجلدي في عدة أماكن من الجسد وقد استعملت الكثير من
الأدوية من ٦ سنوات ولكن الأسوأ أنها لا زال في نشاطه بماذا يمكنني التخلص منها؟
وشكراً

الصدفية هي مرض مزمن ،يشفى وينكس من فترة لاخرى ،من الافضل المتابعه مع طبيبك
لاختيار العلاج المناسب لدرجه الصدفيه ،والمتابعه بالمرطبات بشكل يومي

السلام عليكم طلعلي دمل في بداية المهبل هل علاجه نفس علاج الدمل في اي مكان اخر

يفضل مراجعه طبيب نسائية وتوليد لتشخيص اذا كان دمل او مرض اخر قبل البدء بعلاج

السلام عليكم اريد ان ازيل شعر وجهي ولا اعرف بأي طريقة ازيله علماً بأني لم
ازيله ابداً

يفضل ازالته بالليزر

اعاني من بقع بيضاء في الابطين بسبب استعمال خاطىء لكريمات التبييض ومند عامين
هناك تحسن بسيط و بطيء دون ادوية ماهو الحل لتحفيز الميلانين وهل هو بهاق

لا يمكن التنبؤ من بعيد وعن طريق الكتابة والمراسلة معرفة وتحقق من وجودببرص ام
بقع بيضاء ناتجة عن فطرريات لذى من الاحسن استشلرة طبية لاخصائي امراض جلدية تفي
بالغرض...

اعاني من حكة في بعض مناطق من جسمي كما توجد بقع وردية كبيرة في مناطق الصدر و
الفخذين ، و افراد العائلة كلهم عندهم هذه الحكة و لكن كل واحد لديه نوع مختلف عن
الاخر من البقع ،

اذا كان الكل من افراد العائلة بعنون من حكة تسمى جرب عائلي ادى الى تسريب العدوى
عن طريق الملابس مثلا او الفراش فانحك ببزيارة طبيب ارماضجلدية لمعرفة السبب من
وجود حكة...

عندي حبه في رجلي بالاول كانت تحك وصغيره حسبتها قرصه ناموس بعده كبرت حتى حوليها
قاسي زي التكتلات كل يوم تكبر اكثر مافي الم كثير سويت لـٍهآ مرهم ابو اسد كبرت
اكثر تحك ولهبه خفيف

لازم زيارة مستوصف او طبيب امراض جلدية لمعرفة السبب وعلاجها فورا

لدي ثالول تناسلي بحجم صغير ولكنه يتكاثر هناك طبيب حرقه لي عن طريق رزاز ولكن
كان علي الذهاب مرة اخرة للطبيب ولكني سافرت والان استخدم كريم ولكن لا اجد فائدة
ارجو الرد باسرع وقت

عليك اعادة العلاج بالكي لان الكريم سوف لاينفع في ازالة الثالول

ازاله علامه الصلاه من الوجه

كريمات تقشير تساعد على ذلك

