السلام عليكم اليوم قمت بعمل تلبيسة لسن من الضواحك العلوية مسحوب العصب والمشكلة
إني احس بانتفاخ وتورم اللثة مع وجود انتفاخ بسيط بالوجه هل هذا الشيئ طبيعي أم
أنه ناتج عن خلل بتركيب التلبيسة

على الأغلب هناك خلل في علاج العصب أو في التركيب يجب عمل أشعة وأخذ رأي أكثر من
طبيب قبل البدء في العلاج مرة اخرى

هل النعناع يحل مشكلة رائحة الفم

يجب علينا حل السبب الرئيسي المشكله وليس التستر عليه قرائة الفم الكريهة تنتج من
أمراض اللثة وعدم المواضبة على نظافة الاسنان

السلام عليكم ... هل يمكن التخلص من التهاب اللثة بعد اجراء عملية جراحية وهل
التهاب اللثة معدي لزوجة

سيدتي ممكن التخلص من التهاب اللثة بتجريفها و متابعة النظافة و هو مرض غير معدي

السلام عليكم ابغا اسال عن المسمار اللي يتركب في الاسنان لتثبيت الحشوه هل له
اضرار انا مركبه اثنين جنب بعض من ٧ شهور تقريبا والان من اسبوعين الم فضيع كل
يوم يجيني ماهو السبب مع ان العصب مسحوب

سيدتي الوتد إن كان موضوع بيد خبيرة ليس له أضرار ولكن ممكن أيكون الضرس مكسور أو
ممكن أن يكون الألم من ضرس آخر نفس الطرف

لدي مشكل في اللثة فهي منتفخة و متباعدة عه السن زرت طبيب فقال لي يجب اناغير
طريقة تفريشي لااسنان هل هذا كل شيء؟

أخي تفريش اللثة هو أحد أطراف العلاج و الأساس هو تجرف اللثة لتنظيفها من كل
الترسبات

انا لدي خراج باللثه العلويه فوق الضرس من فتره طويله ولا يؤلمني فقط كل ما كبر
نظفته بماء ولم اذهب لطبيب الاسنان لخوفي منه منذ صغري فما الحل مع العلم انني
استخدم تنباك ( شمه )

أخي لا تخف علاج هكذا حالات غير مؤلم ولكن يحتاج لعدة جلسات حسب الحالة أنصحك
بعدم قلعة و معالجته

ماهو علاج خراج الضرس. وهل هناك مضاد حيوى قوى لعلاجه لانه يولمنى جداا وشكرااا

المضاد الحيوي فقط لتخفيف الأعراض والالتهابات لكن يجب حل المشكله من الأساس
بعلاج العصب أو ما شابه حسب رأي الطبيب

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته سويت تقويم بس الدكتور ماسوت شد تقول لازم ترتيب
للأسنان5شهور وبعدها شد هل ترتيب الأسنان يجلس هذي المده وهل يلزم اذهب للعياده
كل شهر من اجل ذلك

سيدتي أنصحك بمتابعة طبيبك المعالج و الألتزام معة فهو ادرا بحالتك

انا طالبة بالسنة الرابعة بطب الاسنان اعاني من مشكلة منذالطفولة والى الان وهي
مص الاصبع ولاحظت تغير كبير بالفك العلوي يزيد يوما بعد يوما فمالحل مع العلم انن
لا استطيع ترك هذذه العاده السيئة ارجوو منكم الحل المناسب ؟

هذه العادة من أخطر العادات واللتي تسبب تغيير في الفك العلوي وممكن بعدين
تحتاجين تقويم هناك جهاز يوضع على الاصبع اللذي في العاده يستعمل .. هذا يساعد
على التنبيه...

دكتور القرص الغضروفي متحرك بمفصل الفك اليسار واشعر بالم كبير وتشنج بالوجه عنده
الكلام والم في اليمين مع انه القرص المتحرك باليسار هل هذا طبيعي .

يجب استشارة طبيب اخصائي مفصل الفكين او اخصائي تقويم الاسنان والفكين وبواسطة
التشخيص السريري والاشعة المغناطيسية تحدد التشخيص الصحيح لانه من الممكن ان
العلاقة...

