أخي لدي سؤال أن تجيبني ادا امكن طبعا ساحكي لك من البداية مع الساعة 12 ليلا نمت
ولم اكل اي شيء مثل انني صائم حتى الساعة الرابعة مساءا وعملت تحليل السكر ووجدت
0.67 ميم فهل هذا عادي احساسي كان عاديا لا رجفة لا اي شيء فمادا تفسر ذلك اخي

تحليل السكر يجب ان يكون بعد صيام 12 ساعة ، النتيجة الطبيعية من 65 – 120 مغم
ننصحك باعادة التحليل بعد صيام 12 ساعة وليس 16 ساعة وعلى العموم نتيجتك طبيعية

هل يوجدعلاج لطفل مصاب بالسكري غيرالانسولين؟في المستقبل القريب؟

هناك أمل في الخلايا الجذعية. ويتم استعمالها في آلمانيا والصين ، ولكنها مل زالت
غير موجودة فب البلاد العربية، ولكنها قريبة.

ماهو الوقت الأنسب لتحليل السكري عن طريق أخذ قطرة دم من الاصبع للتحليل عن طريق
الجهاز المنزلي؟

طبعا يمكنك إجراء الفخص في أي وقت. ولكن الفحص المعتمد هو الفحص قبل الفطور أي
بعد النوم في الصباح .

ما رايكم فى علاج مرض السكر (كفاءة البنكرياس 10 %--تأخذ انسولين ) بأخر ما توصل
الية العلم بالعلاج عن طريقة الخلايا الجزعية والتى تتم بالحقن المجهرى
بالبنكرياس وهل يمكن اجراء هذة العملية بمصروهل تم عمل هذا النوع من العمليات من
قبل فى مصر واين يتم عملها وما هى تكاليفها ونسبة خطورتها ونسبة نجاحها مع العلم
بان هذة العملية لطفلة عمرها 8 سنوات؟برجاء الرد سريعا لأهمية الموضوع وخطورتة

التقارير تشير إلى نجاح عمليات زراعة الخلايا الجذعية، وهناك مكتب في مصر للتوسط
على الأقل ، ولكن الزراعة تتم في ألمانيا والصين.

هل الشعور بالم شديد في الكعبين عند الاستيقاظ من النوم اعراض مرض معين؟وما هو
العلاج؟

أرجو أن تعمل فحص سكري للتأكد من أنه عادي ، لأني أعتقد أنه هو المشكلة،

انا من عائلة جميعها من مرضى السكرى هل بالضرورة ان اصاب به وللعلم وزنى زائد
فطولى 165سم ووزنى ١١٢ ولم يحدث لى اى من اعراضه الى الان وعمرى ٣٨ سنة؟افيدونى ا

ما دام وزنك هائلا فلا تستغرب وصول السكري في وقت قريب، ربما لو حاولت تقليل وزنك
ونقليل أكلك تؤخر حدوثه، ولكن الوزن الزائد يستعجله بالتأكيد.

ماهي الفواكة التي لاترفع السكر؟

الفاكهة بشكل عام ترفع مستوى السكر ولكن بعض الانواع لا ترفعه بمستوى ملحوظ اذا
تم تناولها بكمية معتدلة كالمشمش، والكرز الاحمر، والدراق، والتفاح، والايجاص
.كما ينصح...

عندي والدتي تشكو من مرض السكر وفي لحظة ضهرت برجلها اليمنة بين الاصابع حبة صغير
وبدائت تكبر يوم بعد يوم هل يوجد علاج لهذه الحالة او؟

ظهور مثل هذه الحبة في القدم يخشى ان تتطور الى القدم السكري ويجب عرضها فورا على
طبيب اخصائي جراحة ليشخصها ويصف لها العلاج المناسب ولحين ذلك يمكنك إعطاؤهادواء
مضاد...

هل توجد اعشاب للسكري

١- الحلبة يمكن غليها وشربها ٢- البصل يمكن أكله مطهيا آو شرب زيته ٣-الفول ٤-
الشاي بدون سكر طبعاً ٥- الغار يمكن غلي ثلاث ملاعق وشربها ثلاث مرات يومياً
٦-واليقطين...

هل عندما اخد علاج دوجماتيل فورتممكن الدكتور يشيلة بعد فترة ولا دة بيتاخد مدى
الحياة علمن انى اخز ددواء سافينيز وحقنة مدكيت هزا الدواء دز ادوية السكر يدخل
وياخز مدى الحياة هل ممكن اخد علاج دوجماتيل فورت والكتور ممكن يشيلة تانى ام

ان دواء دوغماتيل يستعمل لعلاجات بعض العصابات النفسية مثل القلق والخوف
والاكتئاب وكذلك كمهديء في حالة القرحة الهضمية . اذا استخدم لعلاج العصابات
النفسية فيؤخذ...

