انا عمري أربعين عاما لديه نسبه الكولسترول الكلي 199 ونسبه ldl 135 وال hdl 39
اني خايفة من الجلطه الدماغية لأن عدنا وراثة الموت المفاجىء

الكولسترول على الحد الأعلى من الطبيعي ووجوب العلاج من عدمه يحتاج الى تقييم
شاكل عند الطبيب كوجود الضغط و السكر و مستوى الدهون الثلاثية......

السلام عليكم..هل دواء faverin 50 يؤثر على الضغط او يسبب الخفقان علما اني اعاني
في بعض الأحيان من ارتفاع في ضغط الدم...وشكرا وبارك الله فيكم

الدواء من مسببات الخفقان و معظم الأحيان يسبب هبوط الضغط وليس ارتفاعه

اشعر باستمرار لحاجة لدخول الحمام منذ ان امسكت البول (مضطرة) حتى احسست برعشة و
خفقان سريع في القلب منذ ذلك اليوم و انا احس بالحاجة لاستخدام الحمام مع خروج
كمية قليلة من البول.

على الأغلب الأعراض غير خطيرة و شائعة، يرجى مراجعة طبيبك لإجراء فحص سريري شامل
و التأكد من سلامة القلب و المجاري البولية

ااسلام عليكم اطبائ الاعزاء انا عندى القلقة كما انى اتخذت كل الفحصات الطبية
ذهبت عند طبيب القلب استعملت راديو القلب قال لى قلبى سليم جعلت كل التحاليل
اللتى اعطونى الاطباء ك

الفحوصات الطبية مطمئنة و الأعراض ليست قلبية.ممكن استشارة ذوي الخبرة بالرعاية
النفسية

والدي اجري عملية قسطرة لشريان وكان دائما فبل العملية يأخذ اسبرين وبعد العملية
وصف له الطبيب ادوية لتنشيط القلب وبعدها شعر ابي بالم في اليد اليسري هل هذا
بسبب زيادة الادوية

غالبا لا. الالم المتموضع في اليد اليسرى فاليا غير قلبي، اما الالم المنتشر من
الصدر الى اليد اليسرى قد يكون من القلب. انصح بمراجعة الطبيب اذا استمر الالم او
كان على...

سلام عليكم اعني منذ 3 اشهر من وخزات في القلب مع الام في اليد اليسرة رقم ان كل
الفحوصات سليمة و اشعاعات القلب سليمة لكن هذه الآم تزعجني خصوصا في اليل او عند
وقت العمل ماهو علاج

عليكم السلام، اذا كانت الفحوصات القلبية سليمة فعلى الأغلب الالم عضلي و
لايحتاجها الا لمسكنات عند الحاجة. ضربة القلب الزائدة ممكن ان تسبب هذه الأعراض
و لا تحتاج...

اعاني من الم جهه قلبي والذراع مع الكتف والرقبه واحيانا خنقه في الرقبه عملت
تحليل غده ورسم قلب وكله سليم واعطاني اندرال40 وسوبار 10 وقال مشكله نفسيه
والالم مستمر فما السبب

ليس كل الم في الصدر هو الم قلبي. اذا كانت الفحوصات طبيعية فالألم غالبا عضلي.
الإرهاق و الإجهاد من مسببات الالم. اذا استمر الالم فترة ممكن مراجعة الطبيب مرة
اخرى...

اشعر بعدم راحة من ناحية القلب واحيانا ثقل وقد تم عمل رسم قلب واشعة ايكو والحمد
اللة كلة تمام ممكن اعرف دة اية

دائماً يجب تقييم اي ألم في الصدر. هل تم اختبار جهد؟ أرجو مراجعة طبيبك و اذا
كان الالم غير قلبي فعلى الأغلب عضلي

من اسبوعين شعرت بعدم التوازن وغباشة بالعينين وارتجاف باليدين, ذهبت للطبيب
للكشف ووجد بأن الضغط مرتفع وازداد دقات القلب, نتيجة التحليل جيدة ولكن: MPV:5.8
Na:135 K:5.3 مالسبب?

بما أن الفحص الطبي كشف عن ارتفاع في الضغط فلا داعي للقلق، وينبغي استكمال
الفحوصات الطبية الخاصة به لتحديد درجة تقدمه والحالة الوظيفية لباقي أعضاء الجسم
ليتسنى وضع...

انا حامل في الشهر التاسع واعاني من عدم انتظام ضربات القلب مع العلم انه عندي
نفخة صغيرة في القلب منذ ولادتي هل هذا سيشكل خطرا عليا عند ولادة طفلي وشكرا

من الشائع حدوث بعض الخفقانات البسيطة اثناء الحمل. أرجو مراجعة طبيب القلب
لإجراء تقييم لحجم الفتحة و مرور الدم بين الأذينين او البطينين حسب نوعها

