أنا عندي الأم في جميع انحاء الراس و غالبا تجني دوخة و احس باان سوف يوغمى عليي
هل هده هاحالة نفسية أم جسدية

يجب نفي الاسباب الجسدية قبل ذلك اذا لم يتبقى سبب يكون نفسي

البارحة في الليل عندما دهبت للنوم بدء قلبي يضرب بشدة و حرارتي ارتفعت و جف فمي
و حلقي و بدات اشرب و اتبول كتيرا و جاءني اسهال، لم استطع النوم، لمادا ؟

لا بد من فحص طبي مباشر لإستبعاد عدوى معوية

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتهكان قد تم اجراء عملية قلب مفتوح لى(توصيل
شراين)شهر 11/2014والحمدلله شعرت بتحسن لمدة ثلاث شهور ثم بدات اشعر بالم فى صدرى
معا بذل اى جهد وورم دائم

أنصحك بعمل أشعة إيكو للقلب في حالة وجود التورمات والم الصدر واذا كان في ضعف في
عضلة القلب عما عليه في السابق ومع استمرار الألم وتغيرات في تخطيط القلب عما
عليه في...

كيف يتم معالجة مرض القلب دون القيام بالعملية الجراحية القسطرة مع العلم ان
المريض يعاني من الكلى وارتفاع ضغط الدم والبروستات وان كان هناك طرق معالجة
القلب بالاعشاب فما هي

القسطره ليست عمليه جراحية وهي تعالج انسدادات الشرايين التي لايمكن علاجها
بالأدوية الامني تهدد حياه الانسان

عندي نخذه ع القلب تأتي بأوقات متقطعه تؤلم للوهلة الأول ويذهب الألم مباشرة ما
اسبابها

لا داعي للقلق الم في صورة نعرات وطعنات فغالبا ما تكون بسبب تقلص عضلي وبالراحة
والمسكنات الموضعيه ستزول تدريجيا ولكن الفحص الطبي يسمح بالتأكد وباستبعاد أسباب
أخرى

السلام عليكم اعاني من الام في الصدر وحرقه والم في الابط والكتف والرقبه ذهبت
الى الطبيت وعملولي تحطيط قلب وقحص لانزيمات القلب وطلعت والحمدالله سليمه
والحمدالله صلي شهر واعاني

لم تذكري عمرك ولا تاريخك الصحي، مع ذلك، لا يمكن الحكم بدون معرفة نتائج وطبيعة
وخصائص ما تشعر به من خلال فحص طبي سريري أولا للوصول إلى تشخيص دقيق للحالة، وإن
كانت كما...

عمري 30 سنة لست مدخنا و ليس عندي اي مرض عندي الام في وسط الصدؤ و ضربات القلب
قوية عند بذل مجهود عملت تخطيط القلب طلع سليم

قد يكون عضلي هيكلي ليس أكثر، بسبب اجهاد ، ولكن الفحص الطبي يسمح بالتأكد من
خصائصه ومن العلامات المرافقة خاصة أن التخطيط سليم

عندي ارتفاع في الذهون الثلاثية بمعدل 266 كيف اقوم بتخفيضها وماهي الوجبات التي
ابتعد عنها والوجبات المفيدة لي

الحمية يحددها الطبيب المشرف على حالتك وفق عوامل الاحتطار التي تم الكشف عنها،
والمهم في الأمر التقيد بكم السعرات الحرارية اليومية التي تدخل جسمك وأن تكون
موزعة على...

انا شاب فجأة تتسارع دقات القلب لدي و يتسارع تنفسي، هل يوجد داعي للقلق؟

لا تخف خفقان عمرك وعادة ما تكون حميدة إذا كانت لا تزال قائمة وتصبح مزعجة،
وأنصح لك أن ترى طبيب القلب

دكتور اعاني من الم في عظام وعضلات الذراع واليدين كامله مع خفقان بالقلب وضيق
التنفس مع بذل اي مجهود ماسببه؟

لابد من معرفة عاداتك اليومية متزوجة ام لا اولاد حبوب منع حمل ....الخ

