السلام عليكم انا فتاة ابلغ من العمر 25 سنه مخطوبه وقبل الدوره بفتره يومين
احسست بكتله اسفل الثدي الايمن وليست بارزه .في الوضع العادي لا اشعر بالالم لكن
عند الضغط عليها اشعر با

في هذا العمر عادة تكون كتلة ليفية لا خوف منها. ولكن يفضل الفحص عند الطبيب
للتأكد.

ما الاجراءات العلاجية للسرطان المنتشر في الثدي وفي جزء من الكبد وقد تم أخذ
كيماوي لكن لا تغير

العلاج المتوفر للسرطان المنتشر هو العلاج الكيماوي وفي بعض الاحيان الشعاعي.
العلاج الكيماوي لا يظهر نتائج فورية فهو بحاجة لاربع جلسات لتحديد وجود استجابة
من عدمها....

عندى جدتى تعانى من اورام فى الرحم وفى حوض الماء وفي الكبد العمر 85سنه مالعلاج
المناسب وما الاحتياطيات الواجب اتباعها معها وهل هذه الأمراض معديه لمن يقوم
بخدمتها وماهو الواجب عمله لعدم تعرض من يقوم بخدمتها للإصابة بالمرض

ليست معدية لا تخاف ومطلوب الاكثار من الفيتامينات والاطعمه المضادة للاكسده مع
الراحة التامه والمسكنات للالم

انا مرضع وعمري ٢٧ من اسبوع ظهر على صدري اليمين كتلة مخفية وتؤلمني عند لمسها ما
تفسيركم وهل احتمال ان تكون ورم خبيث لا سمح الله؟؟

على الارجح هي غدة حليب ومستعبد جداً ان تكون ورم خبيث نظرا لسرعة تكونها وخلال
فترة الرضاعة ولوجود الم فيها

السلام عليكم انتبهت من مدة الى ظهور شئ مثل حبة الحمص على عظمة الترقوة مع العلم
انه صلب و لما اضغط عليه بحس ببعض الالم.سسؤالي اذا هذا الشئ عادي او لازم و من
الضروري للفحص الطب

من الممكن أن يكون هذا ورم دهني لكني أفضل أن تلجأ لطبيب فهو بعد المعاينة
السريرية يستطيع أن يجزم إذا كان هناك من داعٍ لفحوصات أخرى.

السلام عليكم عمري ٣٤ ظهرت لي حبه لونها بني تحت جلد خلف الرقبه الجهه اليسرى
والحظ عليها انها تكبر وحاولت اشيلها بس تتعبني ولا راحت ابي مساعدتكم

لا يمكن المعرفة بطبيعة هذه الحبة بدون فحص طبي. يجب المراجعة عند الطبيب للتأكد
منها

كيف يمكنني تشخيص حالتي من دون اخذ خزعه

هذا يعتمد على المشكلة. في معظم الكتل يجب اخذ خزعة للتأكد من المشكلة. ولكن في
بعض الاحيان يكون التشخيص واضح بدون خزعة.

هل يمكن النجاة من سرطان البنكرياس

نعم. ممكن ذلك ولكن فقط في الحالات المبكرة.

السلام عليكم :مشكلتى ظهر عندى كيس دهنى تحت الابط وانا فى سن المراهقة وكشفت
اكتر من مره قالى كيس دهنى بعد الزواج والولاده كشفت قالى ثدى ثانوى دلوقتى بحس
بتقل مع وجع اسفل الحلمة

أنا أفضل أن تستشيري الطبيب للمعاينة من جديد. لا أعتقد أن هذا الإحساس سببه هذا
الثدي الثانوي. إن هذا الشعور ممكن أن يأتي بسبب الدورة الشهرية. ولكني أفضل
إستشارة...

السلام عليكم اعاني من تورم و تضخم تحت الاذن جهة الفك لا يؤلم لكن يسبب طنين
الاذن كما انك تستطيع ملاحظته بالعين و حدث معي عدة مرات يزول ثم يعود للعلم عندي
مؤخرا التهاب درقية

ستحصل علي اجابة افضل ان وجهت سؤالك لطبيب الانف و الاذن ، حتي و ان كان هناك
احتمالية لورم ما ف الخطوة الاولي بعيدة عن الاورام .

