لدي ابنه عمرها 8 سنوات اصيبت بارتفاع حرارتها وبعد مانخفضت الحرارة انتفخت شفتها
العلويه وكانها اصيبت بجروح وبعدها بكم يوم انتقل الجرح لخدها الايمن وذهبت بها
الي المستشفى وعطاني مضاد ومرهم وقال فطريات مع العلم صار لها اسبوع مستمرة على
العلاج ولم يذهب مابها فارجوا منكم مساعدتي؟

الأفضل مراجعة طبيب أطفال للفحص والتشخيص الدقيق، ثم العلاج.

ما الحل لمشكلت رئحت القدمان انا شاب عمرى الربعه والعشرون اعانى من رئحت القدمان
استعملت كثير من اتلكريمات والبدره ولكن لا فائده اريد اى حل لان رئحت قدمى بشعه

للتخلص من رائحة القدم الكريهة عليك بتغيير الحذاء بين الحين والآخر وغسل القدمين
جيدا وتعريضهما للشمس والهواء وارتداءالحفاية أو الشبشب ولبس الجوارب القطنية
صيفا...

كيفيه التخلص من الرؤس السوداء؟

بتاريخ 2011-11-19 10:22:49 أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من
فترة الطفولة إلي فترة الشباب (البلوغ.) والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي
نفسها التي تسبب وجود...

السﻻ عليكم اني اسيا عندي صارت حكه بكل جسمي والسبب عدم دخول شمس بغرفتي وكذلك
وجود سجاده قديمه ماهو العﻻج وشكرا

تناولي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة تل فاست 180 كل مساء قبل النوم
واعملي فحص فيتامين دال

ارجوووووكم محتاجه علااج فعال لظهور فطور في كعب قدمي يعطيكم العافيه

ماذا تعنين بكلمة الفطور هل تقصدين الفطر ؟ بماذا تحسين في كعب رجلك اظن انك
تشعرين بالجفاف والقشور هل هذا صحيح انا في انتظار ردك كي اساعدك

أعاني من حب الشباب وعمر 18واريد أحسن عيلاج وشكرا

يشمل علاج حب الشباب غسل الوجه بصفة متكررة بصابون يحتوي على حمض السليسيلك ليقشر
الجلد و يفتح الجبوب وكذلك دهان الاكريتين 1/2% ليلا مع مضاد حيوى ضد
البكتيريا...

عندي حكه قويه ف منطقة الابط لا اعلم هل هي حساسيه اتمنى الفائده ويش العلاج

استخدمي تراي ديرم كريم 3 مرات يوميا

ماهو سبب ظهور الشعر الزائد على مستوى الثديين وماهو الحل للتخلص منه

زيادة في الهرمون الذكري وعن طريق الليزر ينتهي

اشحر بحكة في جميع اجزاء الجسم اذاصابتي الحكه في اليد اليمنى بنفس الوقت باليد
اليسرى وهكذا

استخدم كريم كورتيكوستيرويد وتناول مضاد للحساسية

لاحظت على جسمي ظهور حبوب تحكني بقوه ثم بعد ساعه تذهب تماما وتاتي في مكان اخر،
ما هي هذه الحبوب؟ وهي موجوده فقط بالجسم وليس بالوجهه

هي نوع من الحساسية ابتعد عن البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات والسمسم
والمسكنات وادوية المفاصل وتناول مضاد للحساسية وتواصل معنا

