اريد بديل ل كريم او هلام ترتينونين الذي يستخدم لعلاج بقع فور دايس

جل ادابالين.

السلام عليكم ...هل يوجد علاج للاكزمة ..مع العلم اني استخدمت جميع وسائل العلاج
من دواء واعشاب

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته. لا يوجد علاج نهائي للاكزيما. ولكن تستمر على
العلاج حتى عند اختفاء الاكزيما ولو بصورة متقطعة.

لقد تعرضت لاشعة الشمس قبل يومين واصبح وجهي احمر قليل وانا بيضاء اللون كيف
اعالج ذلك وهل يزول

استعملي مرهم موميتازون مرتين يومياً وتجنبي التعرض للشمس مستقبلاً بدون واقي.

اريد فيتامين للبشره والشعر وزيادة الوزن مالفيتامين الذي تنصحني بااستخدامه

تناولي فيتامين E 400 كل صباح بعد الفطار وحبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الأكل

اعاني من تساقط وتلف وتكسر الشعر مع العلم ان شعري بالاصل خفيف .. ماهو الفيتامين
الانسب (هيردال ام برايورين) وبعد كم من الزمن تظهر نتيجة العلاج؟! و هل من نصائح
اخرى؟!

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

قمت بعمل حنا لشعري ولكن تحسست منها واصبح راسي واذني محمرة ومتورمه من الحساسيه
ما العلاج

استخدمي مضاد حيوي زينات 500 مرتين يوميا بعد الأكل وكريم فيوسيكورت 3 مرات يوميا

السلام عليكم اعاني من حكة شديدة في الساقين في بعض الاحيان حتى سيلان الدم و
منطقة الساق اصبحت سوداء اللون

Dermatop cream مرتين في اليوم

بنتي عمره 3 سنوات وتشكي من حكه وحرقه في المنطقه التناسليه ولاكن لاتوجد اي
احمرار في المنطقه ماسبب ذللك وما العلاج

لابد من عمل تحليل بول وبراد للتأكد انه لا يوجود أملاح او ديدان

اعاني من سواد شديد في المنطقة الحساسة والاعضاء الداخلية لهوالركب والاكواع وسبق
واستخدمت كريمات وخلطات تم ذكرها ولم استفيد واو ان اجرب التقشير بالايزر هل هو
فعال وليس له اضرار؟

استخدمي لوكاسيد ر 3%كل مساء قبل النوم وعليك وضع الكريم بعيد\ا عن الضوء
واستخدمي فيتامين سي 500 حبة مرتين يوميا

عندي اثار حب شباب فقط ماهو الكريم الناسب لإزالتها وشكرا

كريم كلايكولك أسد مع كوجك أسد.

