انا متزوجة منذ عام حملت مرة لكن نزلل وصفت لي الدكتورة كلوميد اوفستن دوفاستون
مع العلم ان الدورة منتضمة نزلت في 30 غزيرة وسوداء مع وجود كتلتين كالجلد والم
الظهر والبطن هل اجهضت

ممكن يكون اجهاض .وانت بحاجة لعمل فحوصات الاجهاضات

السلام عليكم انا امراة متزوجة عمري 29 صرلي سنة مزوجة لحد ااان ماحملت طفل
والدورة عندي تنزل بكيفها اوقات قليله واوقات قويه وحسب اوقات تجي قبل الموعد
واوقات بعد الموعد ما الحل

بحاجة لفحوصات هرمونات

كالوسكين 4000 هل تسبب اجهاض في الشهر اﻻول

الاسم غير واضح .الرجاء كتابته كما هو على العلبة

انا حامل في الشهر السادس واعاني من افرازات كثيرة.. فقدت حملي السابق في الشهر
السابع وتوفى... هل هذه الافراازات ستؤثر على هذا الحمل

نعم. راجعي لاخذ العلاج المناسب

هل صحيح ان شرب الاسبيجيك(المخصص للاطفال) اثناء الحمل بشكل يومي يحمي من سكر
الحمل؟

لا. لا دراسات على ذلك

زرت طبيبة متابعة حملي في اليوم الاربعين من الحمل ورأيت نبضات قلب البيبي وعندما
سألتها اريد سماع نبضات القلب ردت بأنه لايمكن سماعه الا في الشهر الرابع.... هل
هذا صحيح ولماذا؟

نعم صحيح لانه مازال صغيرا لسماع القلب

انا ام لطفلين وحامل بالثالث ولاداتي السابقة طبيعيه عملت خياطة بولادتي السابقة
جميعها للعجان هل اذا ولدت الثالث دون شق للمنطقة قد يسبب لي توسع ؟

نعم.وانصحك بعمل الخياطة

السلام هل الالتهابات مهبلية تسبب تاخر في دورة مع علم عندي الم اسفل بطن

نعم تسبب ذلك

انا كنت اعاني من عدم انتظام في الدوره وتزوجت وتبين انه لدي تكيسات اخذت
utrogestan200 وinotir واود ان احمل فما العمل. ارجو المساعده..

بحاجة لمنشطات المبايض

ان حملة حمل خارج الرحم ونزل وحدو مت تاي الدورة صرلها 6 ايام متاخر وعندي حليب
في صدري هل ممكن حامل

اعملي فحص حمل بالدم وهرمون الحليب

