ورم عصب السمعي نتج عنه التهاب العصب 6و7و8 اتاثرت العين فعملت عملية للجفن حتى
يغلق جيدا وعملية لاحقا لمعالجة الحول الشللي اها بس من دون ان اخذ اي نوع ادوية
طبعا كل هذا تحت اشراف طبيب الاعصاب بس ما اعطاني اي نوع ادوية على الرغم انه في
ناس بصيبهم هذا الشلل وبوخذوا ادوية وبتحسنوا شو برايك السبب

تحتاج الى طبيب عيون تجميل العيون

اكتشفت وجود كتله متحركه عند البلع فرقبتي وبعد اجراء الفحوصات تبين باانه كيس
حميد فالغده الدرقيه لاكن بدات في بعض الاحيان احس بوجع واحيانا احس بلهفة حراره
لحظيه في مناطق فيجسمي

الكيس لا يؤثر على باقي الجسم وليس هو سبب الحرارة. يجب عمل صورة للغدة الدرقية
وفحص دم للتأكد منها

ظهره لي جسم غريب على شكل طابه صغيره بحجم حبه الفول وليس هنالك اوجاع وهو في
منطقه العضو الجنسي (انا بنت)

هذه في الغالب يكون كيس من الغدد في المنطقة. وهو كثير الحدوث وليس منه خوف. ولكن
يفضل الفحص للتأكد

السلام عليكم والدي مصاب بسرطان الرئه وعنده سعال مستمر ليل ونهار ولايرتاح منه
هل يوجد علاج لتخفيف الالم عنه من السعال وشكرا

هناك ادوية كثيرة عليك بمراجعة اختصاصى الامراض الصدرية ووافنا بما اقر لاحقا

يعاني والدي من سرطان الكبد ( سرطان كبد بدئي) ، يتم علاجه بدواء نيكسفار لعدم
امكانية الجراحة ، هل يوجد علاج اخر لحالات سرطان الكبد المتأخر ؟ ماهي؟ هل هناك
دولة معينة هي الافضل؟

اعتقد مركز امراض الكبد فى المنصورة بمصر هو الافضل

عمرى 22سنة من فترة ظهر كتلة فوق ثدى الشمال وتقشير فى حلمة الثدى ولكن الدكتورة
قالت انها غد ليمفاوية ولا خوف منها ولكن ظهر لدى بقع حمراء فى جسدى هل لها علاقة
بامراض الدم؟

يجب عمل فحوصات تشمل تخثر الدم وفحص الصفائح

انا لدي ام عمرها 56 سنة مريضة بمرض سرطان العضام و عملنا عدة اجرءات للتخلص من
هدا الداء و بما ان امي لا يمكنها النوم ولا التحرك من فراشها نريد منكم اخواني
ان تدلونا على دوء

ارسلى التقارير واﻻبحاث لنساعدك

أعاني من سرطان بالمعدة يقولون الأطباء أنه نادر وهم الآن يدرسون الحالة ولم
أتوصل بأي نصيحة كيف يمكنني حماية صحتي من إنتشاره؟

سرطان المعدة ليس نادر. ويجب علاجه حسب نوعه ومرحلته

السلام عليكم من فضلك انا انسه عمري ٣٢سنه لاحظت في ورم في ثدي الأيمن الدوره اخر
يوم ليها وايضامن سنتين لاحظت وجود زي كور في الثدي الأيمن والأيسر وعملت أشعه
وطلع تجمع سوائل شكرا

اذا استمر الإحساس بهذا الورم فيجب مراجعة الطبيب للفحص للتأكد من سبب الكتلة.
راجعي مقالتي حول كتل الثدي

شاب ابلغ من العمر ٢٦ مصاب بسرطان البنكرياس اعاني ارتفاع في درجة الحراره يوميا
هل من الادويه او ماهي الاسباب الاخرى ؟

إن العلاجات ممكن أن تسبب إرتفاع بدرجات الحرارة كعارض جانبي. ولكن يجب إعلام
الطبيب بالأمر وذلك للتأكد بعدم وجود أي إلتهابات في الجسم.

