ابلغ من العمر 24سنه متزوجه اعاني من الم اسفل البطن بالجانب ويزداد عند التبرز
واخراج الغزات كان يحدث مره او مرتين اسبوعيولان له 3 ايام مستمر

هذا الالم غالبا من القولون و ممكن تاخذى دواء مثل الدناتول حبه مرتين فى اليوم
عند الضروره

السلام عليكم مرضة من حوالي الشهرين (تسمم في المعدة ) و تعالجة والحمدلله ولكن
حتى اليوم اعاني في بعض الاحيان من خفقان في القلب حتى عند الاسترخاء يصاحبه وجع
في بعض الاحيان

هل لك ان تفيدينا بالعلاجات التي قمتي بتناولها لأن بعض انواع العلاجات قد يكون
المسبب في الخفقان. من مسبات الخفقان تناول القهوه بكثره والتدخين. في حال
استمرار الأعراض...

السلام عليكم ارجو اجابتي لااكون الشاكر والممنون لجنابكم الكريم اني لدي ورم تحت
الصره في البطن منذ 3 سنوات وعند نقلي اي ثقل بعدها احس بألم

يرجى مراجعة طبيب الجراحه هناك احتمال وجود فتق في السره

انا اعاني حبس سوائل في جسم

يجب معرفة السبب أولا و الشائع أن يكون السبب من الكبد و الكلى أو القلب. مبدئيا
يتم عمل فحص إكلينيكى ثم تحليل ألبيومين و بروتين كلى بالدم و أشعة تليفزيونية
على البطن...

والدتى مريضه كبد فيروس سي مرحله رابعه ولسه ما ماجاش دورها لصرف علاج السوڤالدى
من المستشفي عايزه ادويه منشطه لوظائف الكبد ومكملات غذائيه مع العلم انها مريضه
سكر برضه ؟؟؟

ليس لها اي اهميه للكبد اهم شيء ان تقلل من تناول البروتين والاملاح ومدرات البول
الا وقت الضروره وتجنب الامساك والدهون وكذلك الحفاظ علي مستوي السكر ويفضل ان
تأخذ...

اعاني من التهاب بالمر ي والدكتور قال لي التهاب بسيط لا يذكر ولكن مع اخذي
لادواية ما زلت اعاني منه واسم الدواء برتون ماذا تنصحني دكتور لاني تعبت من هذة
الحالة

اعتقد احسن دواء لالتهاب المرىئ دواء اسمه النيكسيام 40 مج يوميا لمدة 3 شهور غلى
الاقل

طفلي بعمر 11 شهر يعاني منذ 24 ساعة من الاسهال والقيء وفقدان الشهية دون حرارة
علما انه خرج من المشفى بعد ان تلقى علاجا لبكتيربا اميب فما عساه يكون سبب مرضه
؟

طفلك حتى بعد خروجه من المستشفى لم يشف تماما من الانتميبا التي يعاني منها يجب
مراجعة طبيب الاطفال للاستمرار في العلاج

جدتي عمرها 59 سنة تعاني من حرارة شديدة تاتيها فجئة لاندري السبب تحس تاتيها
اكثر من 10 مرات في اليوم وكانها نسمة هواء ساخنة ماهو السبب الرجاء الاجابة

هل تسجل ازدياد فى درجة الحرارة باستخدام ميزان الحرارة ام مجرد احساس بالحرارة

تؤلمني حنجرتي واسخن ليوم او اتنين ثم تؤلمني فم معدتي وضيق تنفس وحموضه وغثيان
وعسر هضم واحيانا. قلبي ايضا يخفق بشده ويؤلمني ثم يهدا وتتكرر وجع الحنجره مره
اخري وهاكذا بالتناوب

من الواضح وجود ارتجتع بالمرئ فوجب مراجعه طبيب الجهاز الهضمى

ذكر وعمره 69 سنة، ولديه تليف كبدي حاد وفشل كلوي حاد. هو يرقد في المستشفى الان.
هل مريض المتلازمة الكبدية الكلوية يصلح له غسيل كلى؟ ما الحل المناسب ؟

الجواب تأخده من الطبيب المعالج في المستشفى اذا ان فحوصات المريض هي التي تجعل
الطبيب ان يطلب غسيل كلى للمريض وان يضع له العلاج الامناسب حسب حالته وعوارضه
وفحوصاته

