هل hiv combi ag/abs بعد 6 اسابيع كافية لنسيان الموضوع ؟ وهل هو يبحث عن hiv 1,2
في آن واحد ؟

لابد من اعادتها بعد 3 اشهر و6 اشهر خاصة اذا كنت قد تعرضت لخطر العدوى والفحص
نعم يشخص النمطين

زوجي كان مصاب بالهيلوباكتري وتعافى منهافي مدة 7أيام،أريد أن أعرف إذ قد أتعادى
منه؟

عليك بعمل تحليل جرثومه المعده للتأكد من عدم اصابتك بها

دكتور عملت قبل سته أشهر وخلال ذلك اشعر فجاءه بضيق نفس وأشعر بضعف بالقلب وفتور
اعصاب تستمر حوالي ساعه أصابني ذلك عشر مرات تقريبا ماهو التشخيص لو تسمح

مبدئيا افحص ضغط الدم ونسبة السكر في الدم أثناء وجود الأعراض

علاج ناجع للبلهارسيا

عليك بتناول عقال الـ (praziquantel) مره واحده واعادة تنازل الجرعه مره اخرى بعد
مرور 6 اسابيع ولكن عليك باستشاره طبيب لحساب الجرعه المناسبة لك طبقاً لوزنك

الم تحت الثدى وينفذ من الظهر ما هو وياتى بالم مفاجئ

لم تحددى المكان بدقه والاعراض غير كافيه عليكى بزياره طبيب القلب والاوعيه
الدمويه لعمل رسم القلب والفحوصات اللازمه وتقييم الحاله وعليكى بالاسترخاء وعدم
بذل اى...

السلام عليكم القولون العصبي هل له علاج

الحاله المزاجيه من القلق والتوتر تنعكس على الهضم والاخراج وهذا ما يسمى
بالـقاولون العصبى أولا عليك بالراحه والهدوء النفسى والاستجمام كما عليك بتناول
ملينات...

هل تضخم الكبد يمكن ان يتحسسه المريض بيده ؟وما هي اعراضه على محيط البطن؟((هل
المريض يشعر به))؟

نعم ممكن تحس تضخم الكبد بنفسك فقط اذا كان التضخم كبير و الكبد يقع فى الجانب
الايمن من اعلى البطن

السلام عليكم ورحمة الله. لدي الآلام في معدتي وحرقه وكذلك القولون الصاعد مع
انتفاخ والم في ظهري

إذا كانت المشكلة منذ فترة طويلة ولاتستجيب للعلاج التقليدي فيجب عليك عمل فحص
للبكتريا الحلزونية ( Helicbacter pylori ) , وربما ايضا تنظير للمعدة

لدي مشكله في (بلع) الطعام و اجد صعوبه في هذا الامر .. و كذلك عند شرب الماء
اشرب الماء ببط شديد و استغرق وقت اكثر من اللازم

هناك احتمالين اما مشكله فى المرءى اما حاله نفسيه

السلام عليكم شاكر بكم جهودكم لدي ألم كبير في بطن القدمين والقدمين كافه عندما
استيقض من النوم ويبداء يقل مع المشي وعندما اغسلها بماء حار . العمر ٢٦ سنه
الوزن ٩٠ الطول ١٦٨

يفضل استشارة اخصائي عظام وانقاص وزنك

