#  صعر تشنجي

صعر تشنجي متقطع، ناجم عن انقباض قوي غير إرادي لعضلات الرقبة ، خاصة العضلة
القصية الترقوية الخشائية، وهو شكل جزئي للوي التشنجي تنتج عن مرض في الجسم
المخطط.وهو النمط الأكثر شيوعاً لخلل التوتر الذي يصيب عضلات العنق والكتف. وتنتج
هذه الحالة عن تقلص ثنائي الجانب وفي وقت واحد لعضلات العنق والكتف ، مما يؤدي
إلى دوران أحادي الجانب أو بسط الرأس ، اللذين يحدان من دورانه. وترافق حركة رفع
الكتف غالباً ظهور حركات تشنجية للرأس والعنق. وبالنتيجة تؤدي عدم حركة الفقرات
الرقبية إلى ثبات تنكسي في الفقرات الرقبية بوضعية ملتوية. كما يمكن أن يحدث
أيضاً تشنج يصيب الجذع يؤدي إلى التوائه.

