انا اريد علاج لتشغيل مخي فانا احس حالي اجكم الله (حمار) والله ما افهم نهائيا
اريج علاج يا اخوان , وانا بالحفظ ممتاز ولكن بالفهم صعب فهمي احس مخي ثقيل ارجو
الاجابة بسرعة

هذا لا يحتاج لأكثر من أن تفكر في ما تريد وبما يتناسب مع طموحك ولا يوجد دواء
يفيد في ذلك إلا إذا كان هناك خلل محدد ومشخص كعلة أو اضطراب ، وفي حالة وجود
أعراض أو علامات...

انا راسي يوجعني في بعض الاحيان عندما افرط في التفكير وحالتي النسيف غير جيدة
حتى اود ان انتحر او اهاجر البلد المهم اني تعبان حيل وبعد عندي دراسة بس ما اكدر
اركز واحفض

ينبغي أولاً تحديد سبب الصداع سواء كان عضوياً أو نفسياً ومن ثم السيطرة عليه
وعلاجه , رغم أنه من كلامك الأرجح أنه ناجم عن عدم تحملك لظروفك المحيطة خاصة أنك
تعيش في بلد...

اصبت باكتئاب حاده وكنت اصلى وادعي ربي ان اشفى كثيرا فبدات افكر لماذا خلقنا
الله وهل يوجد الله ام لا وهل الرسول صادق ام لا فاخبري طبيبي انه وسواس قهري.
كيف يمكن ان اساعد نفسي للتخلص من هذه الافكار السيئه بالاضافه للعلاج الدوائي؟

الوسواس القهري في هذه الحالة لا يتعلق فقط بوجود التساؤلات بل كذلك شدة الحاح
هذه التساؤلات و الوقت الذي تقضينه في التفكير فيها و قدرتك او عدم قدرتك على
التركيز في شيئ...

هل من الممكن أن أذهب لدكتور نفسي عندما أشعر بخوف وقلق من التوجهي وهل ممكن
يساعدني على تهيئة نفسي لهذه المرحلة

نعم بكل تأكيد لكنك تحتاج الى طبيب خيير و مختص بالعلاج السلوكي المعرفي

السلام عليكم انا اعاني من الهلع منذ ١٧ سنة استخدم علاج لهذا المرض وهما (
انافرانيل ٢٥ و ريفودويل نص ملگم ) سؤالي هو كيف اترك العلاج و هل لديكم طريقة
لترك الادويه ؟ ماذا افعل؟؟

لا تترك العلاج الا بإشراف الطبيب النفساني ورأيه

ما هي المشاكل التي تسببها ادوية المضادة للاكتئاب للانسان الطبيعي الغير مصاب مع
انها ادوية امنه وما هي الاعراض النفسيه التي قد تسببه له ....

لا يجب تناول ادوية الاكتئاب دون استشارة الطبيب لانها قد تؤدي الى الادمان عليها
ومن الاثار الجانبية لادوية الاكتئاب: نعاس أو أرق غثيان، جفاف في الفم فرط...

كيفية علاج الوسواس القهري بدون أدوية

في سن 17 سنه نحتاج الى التريث والتاني في التشخيص فهل شخصت من قبل مختص وما نوع
الوسواس وما نوع القهر الذي تعاني منه وغالبا في هذه المرحلة من العمر تتغير
الحالة بالنضج...

السلام عليكم بغيت اسال انا أعاني من اكئتاب نفسي ووصف لي ميرزاجن ليلا 15قوته
ولكن ايضن طيببه عامه وصفت لي فارمتون في الصباح حبه لأَنِّي أعاني من ضعف في
التركيز طالبه في الجامعه

لا ضير من ذلك اختي.. شرط المتابعه الطبيه والتقييم الدوري....سلامتك

اشعر بعدم الشعور بالواقع هل هوا من القلق وضغوط ولماذا اشعر به

عدم الشعور بالواقع على الاغلب من اعراض القلق ولكن التأكد من ذلك وعلاجه لدى
الطبيب النفساني

اعاني احيانا من توتر وقلق وكثرة التفكير وعدم الاستمتاع بأي شيء واضطراب في
النوم احيانا وقلة الرغبة الجنسية هل هذا اكتئاب وماهو العلاج الدوائي

على الاغلب اكتئاب لابد من استشاره طبيب نفسى

