اعاني من اضطرابات هرمونيه مع ارتفاع في هرمون FSH وقبل ثلاث اشهر نزل هذا
الهرمون ....السؤال هل استمر على علاج femoston واذا شخص بانه اعاني من فشل هل
يمكن ان يعود وضعي طبيعي؟؟؟!

عليكي سؤال الطبيب المعالج

السلام عليكم قمت بعمل تحليل غده الدرقيه فكان نتيجة T3&T4 ضمن الحدود الطبيعيه
ولكن عند عما التحليل المحفز للغده الدرقيه TSH كانت النتيجه عاليه جدآ ( 75 )
ارجو الأفاده

هذا يدل على كسل الغدة. يجب مراجعة الطبيب

السلام عليكم انا معي فرط نشاط بالغدة الدرقية واريد ان اعمل لها اليود المشع هل
يؤثر على الانجاب او يؤذي الرحم والمبايض وانا انثى عمري١٩

ممكن ان يؤثر على المبايض. حسب الجرعة وامور اخرى

انا قمت بعمل عملية لاستئصال الغده الدرقيه قبل 7 سنين لانه كان عندي زيادة نشاط
وقام الطبيب باستئصال جزئي لها..وعملت تحليل فوجدت زيادة فرط ..وايكو وقال طبيب
الاشعه انها عادت .

يبدو انه يوجد جزء باقي من الغدة ما زال نشط. افضل علاج هو اخذ الادوية الان. اذا
لم تتحسني على الادوية فيمكن اخذ اليود المشع لعلاج الجزء الباقي من الغدة

السلام عليكم دكتور هل استخدم علاج اثيروكس لان عندي كسل بالغده وجسمي تحسس منه
وقطعته فتره لو ارجع استخدمه هل فيه ضرر!!! غير متزوجه ٢١ سنه

ممكن تغير شركة الدواء حيث انه اذا كان هناك كسل فلابد من اخذ الثايروكسين

كيف يمكنني التخلص من افرازات الغدة الدرقية بكثرة

يجب تشخيص الحالة بالشكل الصحيح وبعدها قرار العلاج

كنت سالت بخصوص الغده تحولت من تشطه الي كسل وقد تفضلتوا بالاجابه ان اوقف دوا
فاانااخد اندرال معه فهل اوقفه علمابان ضغطي مازال مرتفع وبشعربزياده في ضربات
القلب شكرا جزيلا لكم

إذا كان في زياده في ضربات القلب فيجب الاستمرار في تناول الاندرال

هل الكسل والخمول في الغدة الدرقية نفس الشئ وشكراا

نعم نفس الشيء

أعاني زيادة في هرمون الحليب وأدى ذلك الى عدم وجود اَي حيوانات منوية وعدم قدرتي
على الانجاب هل العلاج عن طريق الأدوية يمكن ان يعيد القدرة على الإنجاب أو لا

نعم العلاج الدوائى الذى يعمل على تقليل نسبه الهرمون فى الدم هو العلاج الأساسى
لمثل حالتك ولكن لابد من اجراء أشعه بالانين المغناطيسى على الغده النخاميه

تم إستئصال الغدة الدرقية بعد الاصابة بسرطان الغدة الحليمي والعلاج باليود
المشع.. كم يحتاج المريض لكبح التي أس اتش tsh suppression ؟ أعراض زيادة جرعة
الثايروكسين ؟ الحمل؟

يتم زيادة جرعة الثايروكسين الى ان يصل مستوى TSH الى اقل من 0.1. وبالجرعة
الصحيحة لا يؤثر على الحمل

