هل مقدار جرعة الحبوب للدرقية يسبب الاحساس بوجود الطعام بالبلعوم وخصوصا بعد
الاكل مع العلم اني استخدم التروكسين 50 م غ مع العلم اخر تحليل كانt4 81,94 tsh
2,55

لا علاقة بين جرعة الثيروكسين والإحساس بالطعام بالبلعوم . القيمة الطبيعية
للهرمون تي.أس.أتشتتراوح من 0.3-3.04mlu/L فهي عندك طبيعية. أما القيمة الطبيعية
لهرمون...

هل يوجد أدوية لتخفيض هرمون LH علماً بأننى لا أعانى من أى مرض بالغدة

يجب معرفة المشكلة وعلاجها وليس علاج الفحص المخبري بحد ذاته

انا مريضة بخمول الغدة الدرقية واتناول التروكسين 50 فهل يمكن اخذ راسبري كيتون
للتخسيس او ما شابه من ادوية

لا علاقة للغدة الدرقية بذلك ولكن نحن لاننصح بهذه الأدوية

عمري 26 سنة ولم تظهر عندي علامات البلوغ الى الآن راجعت طبيب من اربع سنوات وقام
باعطائي ابر اخذها كل اسبو واحدة وعندما استخدمتها لاحظت الفرق بجسمي لكن لم
استطع متابعة العلاج

يجب مراجعة الطبيب و الاستمرار على العلاج

فحص الغدة الدرقية عندي لا يحتوي سوى على ال TSH والنتيجة 4.99 والحدود الطبيعية
هي 0.4/4 مع العلم انني آخذ دواء الروكتان وبقيت عليه ٧ اشهر وباقي منه ٤ حبات
،وانا رياضي غير كسول

النسبه تعتبر قريبه من الطبيعي خاصه وانك تاخذ العلاج لذلك ينصح بالمتابعه مع
الطبيب المختص

ابني عمره١٧عام تأخر بلوغه جسمه عادي طبيعي لكن صغير البنيه بالنسبه لعمره ظهر
شعر خفيف في منطقه العانه ولم يبلغ هل هو طبيعي

راجعي اختصاصي غدد صماء لعمل تحليل دم لهرمون التستيرون وفحص الخصيتين وفحص هرمون
النمو وقد يكون تاخير البلوغ عامل وراثة

لدي عقدتان لمفيتان على جانبي الرقبة بطول 10 ملم وعرص 3.5 ملم منتفخة منذ عام
ونصف ولم تختفي مع العلم ان التحاليل طبيعيةوالعقد مغزليةبقاعدةشحمية فهل هي
مرضية؟وما معنى عقدمتليفة؟

هذا الحجم طبيعي للغدد. وهذا يعني انها غدد طبيعية لا تحتاج لاي فحص او علاج.
راجع مقالتي حول الموضوع

انا عون عمري 15'طولي 168 حاسس إني طولي وقف يعني طولي يضل يطول او يوقف شكرا

الطول لدى ااذكور يستمر الى عمر ال 22 ولكن ان لم ترى اي زيادة في الطول فعليك
استشارة الطبيب

بالنسبة لجراحة التهابات الفدد العرقية القيحي وسبب التشوهات بمنطقة الأبط كيف
تتم وكم فتره شفائها ونسبتها

يوجد عدة مراحل للالتهاب ويوجد عدة علاجات ممكنة. لكن مريض قد يحتاج علاج مختلف.
ولكن بصورة عامة هذه المشكلة دائمة ويجب التكيف معها

السلام وعليكم اخي انا عمري16وطولي159ولم ابلغ لحتى الان هل يمكنك ان تجد لي
الدواء المناسب للبلوغ وزيادة الطول الجسم ولكم جزيل الشكر.

راجع طبيب غدد صماء

