كنت قد بعت اني مصاب بحالة النهي العصبي قلبي المنشا مع فحوصات طبية جيدة اعاني
من خفقان مع عدم انتظام في النبض خصوصا عند النوم يسبب القلق و الارق احيانا لي
مع العلم اني اخذ دواء زيلكس من اجل حالتي .

هذه حالة نفسية عصبية تنعكس بمظاهر قلبية، والقلب فيها يكون طبيعي تماما ، وعلاج
هكذا حالة يتطلب تحديد أسباب القلق والإجهاد العصبي والتخلص منه

أعاني من مرض روماتيزم القلب عمري 22 سنة مقبلة على الزواج هل لمرضي اي سلبيات
على حياتي الزوجية من كل النواحي و هل ممكن ان اعاني من مشاكل مع خطيبي ؟؟؟؟

حسب هل هناك تضيق او ارتجاع شديد في اي من الصمامات، إجمالا لايوجد اي مشاكل لكن
تحتاج الى تنسيق مع طبيب القلب

قلبي كل فترة يدق عدة مرات بقوة وبسرعة كبيرة لدرجة انني استطيع ان اسمع
صوته...ما السبب وما العلاج؟؟؟

هذه خفقانات ناجمة عن عدم انتظام دقات القلب منها ما هو عابر ولا يستحق العلاج
ومنها ما يحتاج إلى متابعة وعلاج ولكن الخطوة الأولى تكمن في رصدها عبر تخطيط
القلب الكهربي...

30 عام وتعاني القولون والمرئ العصبي وإشتباه في القلب العصبي تعاني بشدة من ألم
وحرقان في القلب والجانب الأيسر من الجسم رسم القلب وإشاعة Echo ممتازين هل هناك
خطورة علي القلب؟

طالما أن تخطيط القلب و إيكو القلب سليمين و أيضاً العمر صغير فهذا أمر مطمأن ، و
الأعراض مرتبطة بكل من القولون و المري ، و إن شاء الله لا يوجد أي خطورة على
القلب .

كيف اعرف اني مصاب بمرض بالقلب؟

لكا مرض بالقلب أعراض معينة وتختلف عن غيره ولكن هناك علامات يجب ان لا تتجاهلها
ابداً مثل: الم الصدر و ضيق التنفس الغثيان ، عسر الهضم، حرقة المعدة، الم
المعدة...

لدي ارتفاع في الدهون الثلاثية وهي في ازدياد برغم العلاج واتباعي لنظام غذائي
قليل الدهون

مراجعة الطبيب المعالج لامكانية زياده جرعة الدواء او تغييره مع الاستمرار في
ممارسة الرياضه بانتظام مع اتباع الحميه الغذائيه من الدهون

لدي الم قوي في جهة الصدر اليمنى ويزيد مع السعال او الضحك لدرجه ان نفسي احسه
بينقطع وصار له اسبوع ونصف

لا داعي للقلق فق يكون ناجم عن تلصات عضلية كثيرا ما تترافق مع الإجهاد, مع ذلك
ننصح باجراء فحص طبي للكشف عن أي علامة سريرية قد تكون لديك وتتعلق بسبب آخر

انا فتاة تبلغ من العمر 14 سنه لدي خفقان وضيق تنفس ويساحبهه احساس بالموت وتعب
والخموول هل هذه يعني انه لدي القلب؟

في عمرك وبهذه الاعراض من الخفقان وضيق النفس والتعب والخمول والخوف من الموت من
الاعراض الاساسية للهلع النفسي وهي حالة من نوبات الخوف الشديد التي يفرط فيها
افراز...

اكيد لقد تعرضت ال احتشاء عضلات القلب فى ٢٠٠٧ و اخد الدواء بانتضام و اراقب
الكلسترول هل لدى حضوض فى الشفاء او اسنحداث الخلايا الميته

بالطبع حظوظك كبيرة ، ويجب عليك أيضا ممارسة الرياضة، لتحسين التروية العضلية،
وسيكون كل شيء على ما يرام إن شاء الله.

السلام عليكم أعاني من عدم انتظام في دقات القلب واستخدم (سيليكتا) نصحني الطبيب
بمزاوله المشي لمده 30 دقيقه في اليوم متى يمكنني مزاوله المشي هل قبل الاكل ام
بعده !

لا فرق

