انا جاءتني الدورة قبل موعدها ب 5 ايام علما اني اخذ حبوب ايتروجيستان 100غ فما
سبب نززول الدم قليل على غير العادة واني اشعر باعراض الحمل فهل هذا حمل اودورة
متقدمة فارجو الاجابة

طالما اتت الدورة فهو ليس حمل.وهذه الحبوب المفروض ان تنظم الدورة.راجعي الطبيب

حدثت علاقة و تم ملامسة العضوين لفترة من الزمن و خروج المذي و تم القذف خارجا
بعيدا تماما عن المهبل .. مع العلم انى كنت في فترة التبويض .. و خايفة يكون في
احتمال أحمل

ممكن الحمل لكن النسبة ضعيفة

انا حامل و اعاني من كثرة السيلان المهبلي فهل يضر ذلك الجنين ؟

ان زياده الافرازات المهبليه هي من دلالات الحمل ولا ضرر بها ان كنتي لا تعانين
من الام او روائح كريهه من الافرازات.

هل نزول دم من بدايه الحمل للشهر الرابع خطر على الجنين وما سبب نزول الدم

مع وجود نزيف مهبلي في الأشهر الاولى، تكون مضاعفات الحمل اكتر، يجب مراجعة طبيب
الولادة بشكل دوري.

انا حامل في الاسبوع الخامس وذهبت لطبيبه وعملت لي سونار وقالت ظهر الجنين في كيس
الحمل ولكن لم يظهر النبض وانا خاائفه جدا لاني حملت قبلها واجهضت في الشهر 2
لعدم وجود نبض الجنين

ما زال مبكرا

كيف اعالج تاخر الحمل علما بانى بصحة جيدة ولا يوجد عندى مشاكل وزوجى كويس وعدده
20 مليون

لا بد ان هناك سبب لتأخر الحمل لذا لا بد من استشارة طبيب استشاري في هذا المجال
لمعرفة السبب ولكن عموما لا بد من عمل تحليل شامل للهرمونات وعمل اشعة بالصبغة
اما من ناحية...

هل هناك مشكلة لدى الحامل من رضاعة طفلها هل يؤثر على الجنين وعلى الطفل الذي
يرضع

يمكن الاستمرار على الرضاعه خلال فتره الحمل ،ولكن يجب معرفه ما يلي: ١\. الرضاعه
الطبيعيه خلال فتره الحمل قد تؤدي احيانا" الى بعض التقلصات بالرحم ٢.الرضاعه لا
تزيد من...

ما علاقة الاجهاض بحركة الحيوان المنوي ما التحاليل اللازمة لمعرفة سبب الاجهاض

في الغالب لا توجد هناك علاقة ولكن وان حدث ان لقحت البويضة بحيوان منوي غير سليم
او مشوه فهنا تزيد نسبة الاجهاض اما حركة الحيوان المنوي في حد ذاتها فليس لها
علاقة...

انا أخذ حبوب فيمارا واليوم 27 ولم تأتي الدورة ونزل مني بني خفيف وانا طول دورتي
27 ولكن الشهر السابق اول شهر أخذ فيمارا وتأخرت الى 31 يوم ماذا أفعل؟

نعم ممكن ان يكون مفعول الدواء يسنمر حتى اليوم 31

مرحبا كيف احسب مدةالحمل؟ وكيف اعرف ان الحمل حدث في اي يوم؟ وهل صحيح ان الجماع
بعد انتهاءالدورةمباشرةيكون المولود ذكر ؟

ليس صحيحا ان الذكر يأتي بعد الدورة مباشرة.ومعرفة متى حصل الحمل بإضافة 7ايام
ﻻول يوم من آخر دورة ثم اضافة 9 للشهر يتحدد بذلك كم الحمل ومتى الوﻻدة

