اعاني من الم او مغص مترافق مع المشي او بزل الجهد وظهر في صورة الطبقي وجود غدد
لمفاوية في بطني ووجود تضخم في الكبد غير التهابي وارتفاع في البيلوروبين وباقي
التحاليل سليمة ارجو الافادة

ربما يكون هناك التهاب في الغدد اللمفاوية في البطن، مما قد يدل خطأ على وجود
التهاب الزائدة الدودية، وارتفاع البيليروبين يدل على خلل في المبد وربما في
المرارة. راجع...

الخروج لونه اخضر لمذا

الأسباب \- الإسهال المحدث بالمضادات الحيوية (Antibiotic-associated diarrhea).
\- تناول الاستروجين و الميدروكسي بروجسترون معاً عن طريق الفم (Conjugated
Estrogens and Medroxyprogesterone). \- الإشرشيا...

أعاني من آﻻام شديدة في أسفل البططن من الجهة اليمنى يمتد إلى اسفل الصدر ويزداد
اﻻلم اذا وقفت واذا جلسست ولكنه يخف اذا استلقيت على ظهريفمما أعاني؟!=((

تمت الاجابة وبأنتظار توضيح منك سيدي القاريء

السلام عليكم ورحمة اللة وبركاتة.. أنا شاب عمري 42 سنة .. من أول رمضان وأنا
اعاني من الم في بطني شديد.. مع إخراج بشكل مستمر على شكل اسهال.... حتى ظننت انه
يوجد عندي جرثومة كالأميبا مثلا ..وتنولت الدواء الخاص بها .. ولكن دون جدوى....
مع العلم باني أستأصلت المرارة منذ عامين ... هل لهاذا دور ... أم ممكن أن تكون
جرثومة .. أم ماذا... كما أنني أخشى على الكبد عندي .. هل له علاقة ...

الغالب أن الكبد ليس له علاقة، ولكن ربما استئصال المرارة، الإسهال سببه في
الأمعاء وحركة الأمعاء. عليك التأكد من وجود جراثيم من عدمه بعمل فحص للبراز.فقد
تكون...

السلام عليكم يا دكتور ابنتي عمرها سبع سنوات وزنها حوالي 13كغ تعاني من تواجد
ديدان البطن و حكة في الشرج الى درجة عدم النوم احيانا اخذتها الى الطبيب العام
ووصف لها العلاج الازم لاكن بعد مدة تعود الحالة فبماذا تنصحني دكتور؟ و لكم مني
جزيل الشكر

عليك عمل فحص للبراز لتحديد نوع الديدان أولاً ، ثم تعالج بشكل هادف لنوع الديدان
الموجودة، وزنها قليل بالنسبة لعمرها، وعليها الاهتمام بالتغذية المتوازنة بشكل
أكبر....

هل يفيدني احد الدكاتره .. انا شاب 25 سنه,من 5 سنوات بدأت معي الاعراض
التاليه(خمول وتعب,والام في المفاصل خصوصا الركب ووالم اسفل الظهر,ضعف تركيز وعدم
الصبر والتحمل,العصبيه الزائده بالاضافه االى العاطفه الزائده والاكتئاب
والحزن,عدم تحمل البرد يعني في الشتاء البس ملابس كثيره وفي الصيف احاول قدر
المستطاع ما اتعرض للتكييف بشكل مباشر,في الفتره الاخيره الاحظ نقص كثافة شعري
وتقصفه,تعرق شديد في منطقة الظهر)

هذه الأعراض قد تحدث في كثير من الأمراض، والانتانات، وقلة التغذية ، عليك زيادة
التفصيل هل تمارس العادة السرية مثلاً

هل هناك جراحة لالتهابات المعدة

الالتهابات في أي مكان لا تحتاج لجراحة عادة وتعالج بالمضادات الحيوية إلا إذا
أحدثت مضاعفات تؤدي لتعطيل الوظيفة الفسيولوجية . مثل الالتصاقات أو التضيق أو
غيرها.

السلام عليكم انا شاب عندى 39 سنة اعانى من مغص شديد فى الحانب الايسر من البطن
ويمتد الى الظهر فهل ممكن من اسعافات أولية ودواء مهم ومفيد لحالتى حتى اعمل
التحاليل اللازمة وشكرا لمجهودكم

عادة تكون الأدوية المضادة للألم مفيدة في ذلك ، ويجب زيارة الطبيب في أقرب فرصة
للتشخيص الدقيق.

هل الشخص النحيف يمكن ان يكون لديه كولستيرول مرضي؟

لا علاقة بين حالة الجسم( نحيف أو سمين) وكمية الكولسترول المرضي.

هل الشخص النحيف يمكن ان يكون لديه كولستيرول مرضي؟

نعم ممكن جداً

