هل من اعشاب للحب الشباب

حب الشباب هو الاضطراب الجلدي الناجم عن انسداد المسامات الجلدية بفعل الزيوت
والخلايا الجلدية الميتة تعدد العوامل التي تقترن بظهور حب الشباب ومنها : -
زيادة تركيز...

السلام عليكم. في المرحلة الاخيرة من حملي ظهر الكلف التي هي بقع بنية في خدي
وجهي. و بعد ولادتي لازلت اعاني منها و انا اريد الان التخلص منها و ابحث عن
الحل.

في البداية تناولي حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل واعتمدي على شرب
البرتقال والليمون واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا كبداية للعلاج وحتى
نواصل العلاج...

الصلع أسبابه وطرق العلاج

سبب الصلع الوراثي زيادة التستوستيرون الذي يتحد مع انزايم الفا ردكتيز انزايم
الموجود في فروة الرأس مكونا داي هيدرو تستوستيرون المسؤلة عن تساقط الشعر وحتى
نطمئن على...

السلام عليكم تضهر لي حبوب في المؤخره تسبب لي الحكه تضهر لي دائما ارجو الرد
وشكرا

استخدمي كريم فيةسيكورت 3 مرات يوميا مع حبة تل فاست 180 كل مساء قبل النوم

اريد دواء يناول عن طريق الفم لعلاج حب الشباب اخذه من الصيدليه لان عندي الحبوب
بكدا مكان للعلم اني اعاني من ارتفاع هرمون الذكوره واستعمل المنظم ؟؟

تناولدواء آيزوتريتنوويْن ولكن لا يتم تناوله إلا بإشراف إختصاصي جلدية

كيف يكون شكل الطفح الجلدي هل يكون موضعيا ام متفشيا في كل الجسم ؟ وكيف يكون
شكله اذا كان من اعراض الايدز ؟ اجيبوني

طفح الآيدز قد يظهر طفح في الصدر والوجه والعنق قرمزي اللون باهت أو بقع جلدية أو
تدرنات من 0.5-2سم.. وقد يتعرّق المصابون في الليل ويشعرون بألم في العضلات
والمفاصل وتورّم...

لدي حبوب منتشره في المنطقة التناسليه والمؤخره وهي عباره عن حبوب بيضاء مرتفعه
عن سطح الجلدبعضها شفاف والاخر ابيض غير مؤلمه ياتي معها حكه في بعض الاحيان كانت
هي في زوجي اولا وانتقلت لدي شخصها طبيب انها فطريات في بويصله الشعر لكنها تنتشر
بسرعه ما هي ؟

الاغلب ما تعاني منه هو التهاب بصيلات الشعر خصوصا اذا كان الشخص يزيل الشعر في
تلك المنطقة وهو قد يكون التهاب بكتيري او في بعض الحالات يكون التهاب فطري و
التشخيص يعتمد...

لي وحمة بيكر في الكتف منذ ان كان عمري 5سنوات و الان عمري 15سنة لم اخضع قط
للعلاج , فما العمل و هل من علاج و ماهي ايجابيات و سلبيات هذا العلاج؟

اما ان تعالجها بالليزر اذا ازعجتك مثلا .اما ان تتركها وحالها اذا لم تسبب لك اي
اضرار. وليس هناك سلبيات او اجابيات

السلام عليكم .. انا استخدم حبوب الزيراكتان 20 ملغم الان رابع شهر وفيه تحسن
بسيط بالبشره ولكن مازالت تطلع حبوب ببشرتي .. كم المده عشان تختفي الحبوب ..؟
وللعلم انا وزني 62

هو من مشتقات ruacutan لا يتحل اشعة الشمس ممكن استعماله لمدة اكثر من اربع اشهر
الى غاية تحسن البشرة

ماهو سبب تقشر كف يدي واصابعها

اما اكزيما الالتماس او نقص مواد في الجسم او او بعد الاصابه بفيروس يصيب الكف

