#  مقاعد السيارة وأراجيح وحاملات الأطفال، لا تجعلها سبباً في موتهم

أخبار الطبي-عمّان

تنتشر في الوقت الحاضر الكثير من الأجهزة والقطع الخاصة بالأطفال كمقاعد السيارة
(car seats) والأراجيح (swings) المزودة بالأحزمة الخاصة لضمان أمان الطفل أثناء
تواجده فيها، وكذلك بعض المقاعد الهزازة المُرفقة بالألعاب (bouncers) وعربات
الأطفال (strollers) التي تستخدم لنقلهم في الأسواق الشوارع، وأخيراً تلك القطع
القماشية التي يرتديها الأم أو الأب على الصدر ويوضع الطفل بداخلها وتعرف باسم
(slings).

دراسة جديدة نُشرت في مجلة طب الأطفال (The Journal of Pediatrics) تقول أنّ معظم
**وفيات الأطفال** في هذه الأجهزة تأتي نتيجة الاستخدام الخاطئ، حيث يؤدي وضع
الطفل بطريقة خاطئة أو ربط الأحزمة والأشرطة بطريقة غير صحيحة إلى الإختناق
والموت.

اطلع الباحثون على 47 تقرير لوفيات الأطفال دون سن الثانية التي وقعت في الأجهزة
الآنف ذكرها وذلك بين عامي 2004 و 2008.

**31 وفاة من أصل 47** حدثت في **مقاعد السيارة**. **خمس** وفيات حدثت في تلك
**القطع القماشية** التي يرتديها الأم أو الأب على الصدر ويوضع الطفل بداخلها
وتعرف باسم (slings)، و **أربعة** في كل من **الأراجيح والمقاعد الهزازة** و
**ثلاثة** في **العربات**.

وكان ما يقارب من **نصف** الوفيات في مقاعد السيارة يرجع إلى **الإختناق من
الأشرطة والأحزمة** التي تضغط على الأوعية الدموية حين لا يتم تثبيتها حسب
التوجيهات ، بينما **النصف** الآخر كان الإختناق بسبب **الموقع الخاطئ**.

تقودنا هذه الدراسة إلى مجموعة من الاستنتاجات والتوجيهات:

  * معظم هذه الأجهزة حين تستخدم وفقا للتوجيهات، هي آمنة نسبياً.
  * الفكرة الأساسية هي أن تستخدم هذه الأجهزة للغرض المقصود بها فقط، يجب عدم استخدامها لنوم الطفل أو حمله إن لم يكن يُقصد بصنعها ذلك.
  * عند وضع الطفل في هذه الأجهزة، دقائق من المراقبة بين الفترة والأخرى هي كُل ما يلزم.
  * لا تتهاون في عدم وضع الأحزمة والأشرطة المُرفقة بالأجهزة لظنك أنّك ستجعل طفلك يشعر براحة أكبر. 
  * تشمل بيئة النوم الآمنة للطفل أبجديات منها: نومه وحده، وليس في السرير بين الآباء والأمهات وليس على ظهره، وأن يكون السرير أو المهد دون أي قطع فراش فضفاضة.

**للمزيد:**

نوم الرُضّع في سرير الأم قد يكون سبباً في الوفاة

حمل أو شيل الطفل

صدور توجيهات جديدة لنوم الأطفال الرضع

**المصدر:**

The Journal of Pediatrics: Hazards Associated with Sitting and Carrying
Devices for Children Two Years and Younger

