السﻻم عليك عندي طنين وضعف بالسمع في اﻻذن اليسرى بسبب تكلس العظم الركابي فهل
تفيد السماعة الطبية بازالة الطنين ام فقط تفيد بتحسين السمع ولكم جزيل الشكر

السماعه تفيد في معظم الحالات فقط بتحسين السمع، هناك عمليه جراحيه افضل من
السماعه لهذه الحاله

نزول لوزي بتكرار ايش الحل الهم ؟ وهل في مضاد حيوي ممتاز

افضل شيء في حالات الالتهابات المتكررة للوزتين وعلى مدار عدة اعوام هي عملية
استئصال اللوزتين

مساء الخير . من فضلكم امي تعاني من جفاف في الحلق عند النهوض من النوم واذا قامت
بمجهود تصاب بالغثيان .. ماذا تمثل هذه الاعراض و شكرا

غالبا ما تكون المشكلة في الانف والجيوب الانقية وفي حالات وجود افرازات في منطقة
خلف الانف مع احتقان او انسداد في لانف

السلام عليكم انا سألتعن انحراف الانف وشكرا للدكتور جاوبني عليه وقال لي انها
عمليا تجرى بعد 16 عام ولكن اريد ان اسأل ما هي الاجرآت التي تتم بالعمليه هل لها
تأثير عالشكل الخارج

العمليه ليس لها تاثير على الشكل الخارجي وتكون من داخل الانف

من فترة اصبحت اذا ركضت تتقفل اذني او اذا قفزت ؟ماهو السبب ؟حتى وانا بالمنزل
ولست مسافرة؟

هذه اعراض عدم توازن الضغط عالطبله لوجود خلل بقناه استاكيوس ، قد يكون السبب
حساسيه الانف

اعاني من وجع في صدري وبلغم دائما وانسداد بالانف ذهبت للدكتور الخاص بي قال لي
اني لدي التهاب بالبلاعيم وصف لي علاج لاكن لن احصل على اي نتيجة ارجو الرد

انسداد الانف مع البلغم يدل على وجود التهاب بالمجاري التنفسيه العلويه او
حساسيه، وجع الصدر له اسباب اخرى

ما هي اعراض الجيوب الانفية وما هي الاطعمة التي يجب ان يتجنبها وماهي الاثار
السلبية التي تسببها الجيوب

اعراض الجيوب الانفيه هي انسداد في الانف مع صداع غالبا في الوجه بالاضافه الى
احتماليه وجود سيلان مخاطي من الانف وبلغم.بشكل عام الجيوب الانفيه تسبب صعوبه
تنفس مع نقص...

السلام عليكم ما علاج حساسية الانف المزمنة الذي يؤدي الى خلل في عمل قناة
اوستاكيوس؟ مع التقدير ..

العلاج لحساسيه الانف هو بخاخ كورتيزون للانف وحبوب للحساسيه

انا عندى 12 سنة ونظرى ضعيف 3.25 على ما اظن واريد ان اسوى عمليه الليزك هل ينفع
او ﻻ

يجب سؤال طبيب عيون وليس طبيب انف واذن وحنجره

دخل الماء في أذني ماذا افعل اشعر بضغط ع اذني

الاحتمال الاكبر وجود ماده صمغيه بالاذن الخارجيه، يجب مراجعه طبيب للكشف عالاذن
واذا كان الصمغ السبب يتم تنظيفه

