هل استخدام نيتروكليسرين لمن عندة مرض القلب في كل مرة شعرت بالم في الصدر لايشكل
خطرا؟؟او يجب اخزه في حالات خطرة؟؟ ملاحضة/الدؤاء كتبه طبيب الاخصائى والمريض
لدية حبوب دائمية اخرى لضخط وكوليسترول و السكر

سبق أن تمت الإجابة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حضرتك يادكتور كنت رحت كشف من يومين وتم قياس
الضغط فوجد مرتفعا 143 / 95 مع العلم انى لم اكلك وكنت مجهد الى حد ما وتم قياس
الضغط بعد بثلاثة ايام فى الصباح فوجدته 121 / 85 فهل هذا مؤشر لمرض الضغط ولا
اية مع العلم بأن عمرى 29 عام وتم عمل تخطيط قلب وصورة دم كاملة وتحليل كبد وسكر
والحمد لله رب العالمين فبما تنصحنى جزاك الله خير

لا داعي للقلق ولكن كون الضغط الانبساطي رصد لمرتين على الأقل فوق 90 ملم زئبقي
ينبغي المتابعة مع طبيبك والبدأ بالحمية أولاً خاصة تجنب ملح الصوديوم في الطعام,
ثم الكشف...

والدي عنده ضعف في عضلة القلب فهل هناك علاج لضعف عضلة القلب؟ وما هو العلاج ؟

نعم هناك علاج يعتمد على السبب ومدى تطور الحالة والمضاعفات الموجودة فلكل حالة
علاجها الخاص وإن كان في غالبة الحالات يشمل مدر البول ومنشط العضلة القلبية
والموسعات...

والدي عنده ضعف في عضلة القلب فهل هناك علاج لضعف عضلة القلب؟ وما هو العلاج ؟

نعم هناك علاج يعتمد على السبب ومدى تطور الحالة والمضاعفات الموجودة فلكل حالة
علاجها الخاص وإن كان في غالبة الحالات يشمل مدر البول ومنشط العضلة القلبية
والموسعات...

اشعر بالدوار ال خقان في بعض الاحيان مع ان قلبي سليم

يرجى اجراء فحوصات للغده الدرقيه وخضاب الدم وسكر الدم والتخفيف من شرب المنبهات
كالشاي والقهوه..اتمنى لك دوام الصحه..

لدي تمدد في البطين والاذين هل لهذه الحالة علاج وهل تشكل خطورة على الحياة وهل
من الممكن ان تتفاقم المشكلة في المستقبل علما بانني لا اعاني من اية اعراض

من الافضل اجراء تصوير القلب بالموجات فوق الصوتيه لتحديد هل التوسع في البطين
الأيسر أم الايمن والكشف على صمامات القلب لمعرفة أسباب التوسع حتى ولو لم تكن
هناك أي...

هل يتم اخذ حقنة البنسلين طويل المفعول بعد إجراء عملية تغير صمام المتراري

نعم ضرورية

ما اسباب ارتفاع سيولة الدم وانخفاضها بعد إجراء عملية تغير الصمام المتراري

السبب الأول يعود للأدوية المميعة المستخدمة, والسبب الثاني اضطرابات وأمراض تؤثر
على نسبة الصفائح أو على عوامل التخثر خاصة أمراض الدم والكبد والكلى

السلام عليكم عندي اعراض صار لها ما يقارب ٣ اشهر و هي ضيق تنفس و خمول و تنمل
فاليد اليسرى او خمول و تنمل فالرقبه و الخد و تشويش فالرئيا مع العلم اني ابلغ
من العمر ٢٢ سنة و عندي ربو فقط و احتمال وجود قولون و رح المستشفى و سويت تخطيط
قلب و تحليل لك شي و طلعت سليم و الضغط ايضاً طلع سليم

ينبغي أولاً اجراء فحص طبي للكشف عن أي علامة سريرية قد تكون موجودة لديك وتساعد
على التشخيص

ما أنواع الاكلات بعد أجراء العملية تغير الصمام المترالى

لا يوجد طعام خاص إلا إذا كان هناك مضاعفات محددة

