اعانى باستمرار من مخاط عالق فى نهاية الانف اسحبه بصعوبه مع الريق وابصقه وعندما
استيقظ من النوم اشعر باحتقان المخاط فى الحنجره واحيانا اجد به دم يختفى بعد
البصق وعندى بحه صوت.

انت تعاني من مشكلة في الانف اما حساسية او التهاب جيوب او تهيج النسيج المخاطي
وهذة المشكلة بدأت تسبب مشكلة ثانية في الحنجرة بسبب نزول الافرازات من الانف على
الحنجرة...

لدي انتفاخ صغير خلف الأذن اليسرى مصحوب بألم خفيف و صداع و انتفاخات صغيرة في
فروة الرأس هل أنا مصابة بالتهاب العقد الليمفاوية أم غير ذلك؟

الانتفاخات خلف الاذن يمكن ان تكون ناتجة عن الالتهابات في فروة الرأس وتكون
ليمفاوية. يجب علاج المسبب وهو بالغالب التهاب او تجمع قيحي في فروة الرأس. انصح
بمراجعة...

أعاني من الكحة في الحلق و السنة الفارطة زرت طبيب لأمراض الصدر و قال لي أن كل
شيئ جيد و لا أعاني من شيئ بصدري في الصيف لا تنتابني الكحة إلا ناذراً, و مند
أسبوعين قد عادت الكحة من جديد و أحس أن مصدر الكحة هو أسفل الحلق حيت أشعر بشيئ
كالدغدغة أسفل الحلق

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية لمعرفة
السبب الرئيسي و تناول الدواء المناسب أو إجراء عملية جراحية بالمنظار سلامتك

اعاني من فقدان حاسة الشم الرجاء المساعدة

اخي العزيز يجب الفحص بدقة ساذكر لك اسباب فقد الشم أـ انسداد الأنف وما ينجم عنه
من منع وصول الهواء إلى المخاطية الشمية: 1ـ التهابات الأنف 4ـ التهابات الجيوب
2ـ...

الم في من عصب ما داخل الاذن وينزل على عضله الفك الايسر ويسبب تشنجات في الرقبه
ومتدادا للذراع ما هوه السبب

على الارجح مشاكل الرقبه من تشنج عضلي او انزلاقات غضروفيه او دسك تسبب مثل تلك
الاعراض

عندي وجع راس مزمن وذهب الى اطباء عيون واسنان وانف اذن حنجرة الكل قال مافي شي
وصورة طبقي محوري كمان مافي شي والالم لا يذهب ابدا ايام خفيف وايام شديد جدا

هل لديك مشاكل بالبيت او العمل غالبا هاد صداع توتري

لا استطيع التنفس من دون قطرة الانف xylomet منذ فترة تزيد عن العام مع العلم ان
لا اشكي من اي امراض ،هل في ذلك ضرر ؟ كيف يمكنني التخلص منها و التنفس بشكل
طبيعي

اخذ هذه القطرات لمده طويله امر خاطئ وهو يفاقم المشكله ولا يحلها حيث يصبح
المفعول عكسي.يجب تشخيص سبب انسدا د الانف سواء كان تحسس الانف او انحراف الوتيره
او السلالات...

عندما استخدم قطرة ريمواكس لتليين الشمع اجد الما حادا في أذني . هل ذلك يع​أعاني
من ضيق في القناة السمعية واجد صعوبة في تنظيف أذني ولذلك اذهب للطبيب لكي ينظفها
لي .. ومن شهرين ونصف ذهبت للطبيب كي ينظفها لي فقال انها ملتهبة من كثرة الشمع
فكتب لي مضاد حي

يفضل الكشف بمنظار الأذن عند الطبيب وهو سيرشدك بطريقة العلاج الصحيحة

اعاني من التهاب بالجيوب الانفيه ، راجعت طبيب قبل 3 سنوات تحسنت بعد العلاج لكني
لم اكمل العلاج والان عادت المشكله ، اريد علاج لهذه المشكله

انصح باجراء تصوير طبقي (اشعة مقطعية) للجيوب للتأكد من مدى تقدم المرض و انصح
بمراجعة اخصائي لغرض العلاج علما ان علاج الجيوب الانفية اما العلاج التحفظي
بالادوية وتشمل...

اعاني من الم دائم في اذني

الم دائم يجب معرفة السبب وقد يكون الم رجيع ناتج عن اسباب اخرى خارج الاذن

