هل التهاب اللواز عند الاطفال يؤثر عليهم وكيف يتم معالجة هذا الالتهاب هل باجراء
العملية ام بالادوية

يتم علاج التهاب اللوز العادي بالمضادات الحيوية ،ولكن إذا كان الالتهاب مزمناً
أي يحدث أكثر من ٤مرات في السنة، بلجأ معظم الأطباء للجراحة لاستئصال اللوز لما
للالتهاب...

ابني عمره 3سنوات وزنه 13كغ هل هذا طبيعي ان لم يكن فماذا افعل

الوزن فى مثل هذه السن يكون من12.5-17 كغم فوزنه بالاحد الادنى .عمل فحص دم ونسبة
الحديد فى الدم وكذلك الزنك فى الدم وفحص البول والبراز.اذا كان كل شئ طبيعى
ونشاطه طبيعى فلا...

ما هو الحد الاقصى لوضع جهاز التنفس الصناعي لحديث الولادة دون اضرار وما هي
المضاعفات المحتملة

يعتمد على معدل اﻻكسجين و تاني اكسيد الكربون بالدم وتقييم الطبيب للحالة
السريرية للمريض.

ما هي المده التي تظهر بعدها اثر ابره لقاح السل للطفل ؟؟ وهل يجوز ان يأخذ
اللقاح بوقت اخر اذا تم تأكيد انه لم يأخذه

يختفي الانتبار الناجم عن التلقيح خلال نصف ساعة و تظهر بعد 3-4 أسابيع جساوة
صغيرة حمراء و التي بدورها تتورم و يصل قطرها إلى 6-8 مم و قد تبقى لمدة شهر أو
شهرين و قد تتقرح و...

كيف يمكن ان انظم نوم طفلي ذو ال يوم١٥ علما اني اقوم بارضاعه حوالي كل ساعة و
نصف

من المبكر تنظيم الارضاع والنوم انتظري حتى الشهر الثالث من عمره وابدئي بارضاعه
كل ساعتين أو ثلاث ساعات حسب طبيعة الطفل

هل يمكن لام مرضعه لرضيع معاه حساسية سمك ان تتناول اقراص اوميغا٣ ؟

لا يفضل ذلك لانه لا يعرف على وجه التحديد المادة الموجودة بالسمك والتي تسبب
الحساسية

سلام عليكم ورحمة الله. رجاءا طاقمنا الطبي المحترم مساعدة في حل مايلي: بنت اختي
عمرها 7 أشهر وأصبح لديها إمساك مع الم وشدة بكاء مصاحب عند الخروج علما أن
الطفله مرتفعة حرارتها 39 وصعوبة الحركة وأغلب الوقت نائمة وتأن وتبكي اعطينا
خافض حرارة ماالحل؟؟؟؟؟؟

الحرارة مع انتفاخ البطن مع تأن علامات منبهة و تحتاج الى زيارة الطبيب المختص و
بدون إهمال

ابنتي عمرها ثلاث سنين ونصف بدات لمدة شهر تتبول على نفسها نهارا ومن ثم أصبحت
تتبول ليلا وعرضتها على الاطباء وبعد عمل الفحوصات والاشعة لم يتبين وجود شيء هل
هناك من نصيحة تقدموها لنا مشكورين؟

فقط تسوين فحص للبول و فحص لقياس نسبة السكر في الدم ... عمر الطفل صغير .. انصح
ان تبداي من جديد تعويدها على السيطرة على البول و مكافئتها

كم درجة يضاف الى مقياس الحراره الالكتروني عند قياس درجة حرارة الاطفال ؟؟؟؟

نصف درجة اذا اخذت الحرارة من تحت الابط

طفلي بدأ بشهره الرابع وهو يعتبر طفل نشيط..لكن يمر أيام يكون قليل الحركة
والنشاط ويبقى نائم معظم الوقت.لماذا

هل أجري لطفلك فحص عام بعد الولادة ثم بعمر شهرين للتأكد من خلوه من اية مشاكل
ولادية اواستقلابية؟ وعموما قد تكون للحالة علاقة بمحيط الطفل وتفاعلك معه وان
كان مضطربا...

