ظهر على جلد ظهري مجموعة حبوب منتفخه مليئه بماده شبه شفافه وعددها ١٤ بعد ٣ ايام
ذهب الماء وبداءت تصبح جروح ومحمره واشعر بألم و حكه و تزداد اتساع ،ظهرت بعد
لباسي ملابس مبلله

يفضل رؤيتك من قبل الاخصائي

جسمي فيه قشرة وخاصة الوجه وضعت كريم فيتامين سي يتقشر وتطلع قشور وتتجمع هالفترة
والذراع فيه حبوب حمرا منابت الشعر بدون حكة وفيه خطوط تعرجات حمراء بنية بين
الثدي والابط!

يفضل رؤيتك من قبل الاخصائي للتشخيص السليم

لديا شعر قليل في جسمي خاصة في ساقي و هذا الامر محيرني نفسانيا و أجتماعيا و
اريد ان احصل على شعر عادي في اقدامي و افخاظي

قوم اولا بفحص التستوستيرون

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته لديا شعر غير كثيف في جسمي خاصة في ساقي و هذا
الامر محيرني نفسانيا و أجتماعيا و اريد ان احصل على شعر عادي في اقدامي و افخاظي

في البدايةاعمل فحص تستوستيرون وبعدها اساعدك

مرحبا شعري عم يتساقط كتير وصار خفيف وفيوا فراغات عم فكر اخد حبوب فيتامين من
aلzواجرب خلطت زيت الزيتون والتوم فهل يعيد انبات الشعر؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

السلام عليكم عندي كيس دهني حجمه 5سم وأخذت علاج منذسنه بس بعده وحالياً عندي الم
شديد وصعوبة في التبول. وإني متزوجه وعندي 2 اطفال

عليك مراجعة اخصائي مسالك بولية

ظهرت لي حبه في شفره من جهازي التناسلي حمراء اللون و اشعر احيانا بالحكه ما هذه
الحبه و شكرا

تسمى التهاب الشفرة vulvite عليك زيارة طبيب امراض الجلد لازالة ما بداخلها لانها
ستسبب لك انتفاخا للشاربين والما وحكة

انا عمرى ٢٥ سنه ولا زلت اعانى من حب الشباب واعانى من حبوب تحت الجلد متحجره
وصلبه وهل من علاج نهائى للمسام الواسعه

ليس هناك نهائي بل علاج مستدام على مدى طويل عليك بمضاد حيوي قوي مثل رواكوتان او
كوراكني حسب وزنك مع اخذه باليل لمدة شهر ومراقبة الكبد بعد كل شهر تحليل
كبدي.كما يمنع...

سلام اريد ان اعرف سبب مرض Dermatite sebourieque وهل له علاج نهائي ام انه مرض
مزمن مع العلم ظهر لي في وجهي على شكل بقع حمراء متقشرة واحس بالحرقة ارجو الرد
شكرا

يجب اولا تجنب اشعة الشمس واستعمال كريم واقي ضد اشعة الشمس .ثم التأكد من المرض
هل هو فعلا dermatite seborrheique ام شيء آخر مثل lupus erythemeteux ثم اخذ
العلاج حسب المرض

كيف استطيع علاج الزيوان وحبوب صفيرة تحتوي على رؤوس بيضاء اسفل الذراعين وماهي
الاسباب

اسباب وجود مثل هذه الحبوب كثرة التعرق او جلد دهنية انصحك بزيارة طبيب امراض
الجلد لمعرفة نوع الحبوب والتخلص منها

