هل هناك طريقة لتحديدجنس المولودومامدى نجاحهامع التوضيح الكامل وشكرا

هناك اكثر من طريق ولكن لا توجد طريق مضمونة مائة في المائة فهناك مثلا النظام
الغذائي والذي باستعماله قد تصل نسبة الذكور الى 60% وهناك من يستعمل دوش مهبلي
بكربونات...

السلام عليكم اريد ان اعرف موعد ولادتي وفي اي تاريخ من كل شهر ادخل الشهر الرابع
وباقي الاشهر اخر موعد للدورة 9/6/2011 وشكرا

موعد الولادة 16/3 وكل 16 تدخلين شهر جديد.

ماهو الاجراء الامثل لمعرفه هل الرحم بحاله جيدة ام لا وكيف اعرف هل عنق الرحم
ضيق او رحمي ذو القرنين وشكرا ؟

الاجراء الأمثل هو عمل اشعة بالصبغة للرحم وقنوات فالوب فهذه تظهر تجويف الرحم
وكذلك الانابيب وتبين اذا كان هناك تشوه في الرحم او انسداد بالانابيب اما عنق
الرحم فسوف...

ماهي التحاليل التي يجب علي القيام بها لمعرفة سبب تأخر الحمل وماهي افضل الاوقات
لاجرائها ؟

عمل سائل منوى لك بحيت تكون ممتنع عن الجماع اقلها ثلاثه ايا م وهناك العديد من
الفحوصات الخاصه بزوجتك

اليوم 46 من الدورة ولم تنزل بعد وحللت تحليل حمل منزلي وكانت النتيجه سلبيه
واشعر بالام في البطن والظهر بين الحين والاخر ماذا أفعل ( الرجاء الرد سريعا
للاهميه ) ؟

انصحك بمراجعة طبيبك النسائية لفحصك بجهاز السونار لمعرفة فيما اذا كانت هناك
بوادر نزول دورة واعطاءك العلاج اللازم لذلك.

السلام عليكم اعدروني ان كنت قد اكثرت في اسئلتي المهم اود منكم فقط معرفة هل
الجماع اليومي في فترة التبويض يقلل من الحيوانات المنوية ام يزيد من نشاطهامع
العلم زوجي 55سنة لكن لديه اولاد من الزوجة الاولي ارجو ان السن لدي الرجل ليس
بعائق ضف الي دلك زوجي لا يدخن و يمارس الرياضة بانتظام شكرا

يمكن تقليل الجماع في فترة التبويض لأن هذا يزيد من المنويات، ولكن النقاط التي
ذكرتها عن زوجك إيجابية ولعله خير.

ما هى التعليمات والاحتياطات التى يجب اتباعها حتى تكون الولادة الثانية طبيعية
لو كانت الولادة الاولى قيصرية" ارجو اجابة باستفاضة

لايوجد تعليمات خاصة، حافظي على صحة جيدة.

أيها الموقع الطبى المحترم أريد إجابة علمية طبية لا نقلا عن المنتديات طبعا : هل
الجنين في فترة نومه في بطن أمه يرى دورة حياته منذ الولاده وحتى مماته
؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

علمياً، لم يخبرنا أحد بذلك.لا المنتديات ولا غيرها.

هل الاشعة بالصبغة الزرقاء تتم تحت التخدير؟ و ما هو اليوم المناسب لعمل الاشعة؟

بعد الدورة ولاتحتاج لتخدير.

السلام عليكم هل الحمل بعد استعمال حبوب منع الحمل مباشره يوثر على الحمل او يؤثر
على صحة الجنين او يعمل تشوهات؟ وشكرا

لا يؤثر لا على الحمل ولا على الجنين.

