لدي والدي يعاني من مرض السكر والان بداء يظهر له الم في الفخذ الايمن مع الاحساس
بخوز كالابر وحكة ايضا والان بدا الالم يمتد الى اطراف رجلة ماهو تشخيص هذة
الحالة وهل السكر لة علاقة بهذا الالم وماهو العلاج الازم لذلك والتقدير

نعم ممكن للسكر علاقة متينة بالموضوع عليه بالمعاينة عند طبيبي واهم علاج في هذا
الموضوع هو المحافظة على نسبة سكر طبيعية في تالدم بالاضافة الى ادوية اخرى ممكن
ان...

هل يوجد دواء لسكري

نعم هناك ادوية وليس دواء بالاضافة الى العناية بالوزن وبكمية ونوعية الطعام راجع
سكري في القاموس.

يعاني ابني من مرض السكري مند مدة ويبلغ من العمر11سنةهل يفده أن تناول نقيع
أوراق الزيتون يعالج من هدا المرض؟

أوراق الزيتون تفيد في خفض السكر ولكنها لا يمكن أن تكون بديلا عن الأنسولين في
حالة ابنك لأنه طفل ويحتاج الى الأنسولين

السلام على من اتبع الهدى. أنا مصاب بالسكري منذ2006 غالبا ما أنسى أخد 30
diamicron صباحافهل أتناوله حينما أتذكره حتى بعد مرورساعتين أوثلاث ساعات من
الفطور. وهل glucophage 850 يعوض أخد diamicron 30 وهل لهما نفس الخصائص؟ علما
أني أتناول 2 حبات diamicron صباحاو1 glucophage في الغداءو1 في العشاء.

عزيزي الافضل الخذ العلاج في وقته ولتستعمل طرق عديدة لذلك منها الامنبه او ضبط
منبه تلفونك الخليوي فهذا افضل حل لك لكن اذا نسيت يوما ما فلا باس من اخذه بعد
مضي القليل...

ماذا يحصل في الجسم اذا كان السكري لديه وبشكل دائم حوالي من 200- 300 على الريق

لا يجب اهمال هذا الوضع لان استمرار ارتفاع السكر في الدم يؤثر سلباً على
الشرايين واهمها الشرايين الدقيقة وخاصة منها الموجود في الشبكية وفي الكلى عوضا
على ان كثرة...

هل صحيح ان ل ادوية السكري مضاعفات قى المستقبل على عكس الانسولين وماهو نسبة
السكري الذي يجب به استبدال اللادوية بالانسولين

كل دواء نستعمله له مضاعفات لكن اذا اخذنل ما يلزمنا وتابعت علاجك بانتظام
بالاضافة الى نظام غذائي صحيح افضل لك وانا لا اعلم كمية السكر في دمك حتى استطيع
ان انصحك ...

ما ضرر شرب عصير الطماطم ( البندورة ) على مريض السكري

شرب عصير الطماكم يوميا يساعد على تخفيف عملية التخثر في الدم عند مرضى السكري
نوع II وهذا يساعد في تفادي الكثير من الجلطات خاصة اذا كان العصير هو طازج اما
من ناحية...

انا مريض السكري 2 فهل يمكنني تناول ملح الصوديوم؟

ما تقصد بملح الصوديوم ، ملح الطعام هو صوديوم كلورايد ، لا ضرر من تناول الملح
بكمية معقولة ولكن اذا لكم يكن هناك مانه طبي مثل الضغط العالي وعلى كل الاحوال
التقليل من...

ما هي نسبة السكري التي يجب استبدال الحب ب ابر الانسولين وهل صحيح ان الانسولين
ليس له مضار على المدى البعيد على عكس الحبوب

عزيزي بالنسبة للسكري عليك باتباع كمية الحبوب الموصوفة لك واذا كان فحص السكري
عندك طبيعي بهذه الكمية من الحبوب بالاضافة الى الحمية ثم الحمية ثم الحمية اما
اذا كانت...

الموضوع=داء السكري=.اني رجل عمري 55 سنة مصنف مع جميع المرضى مرضت بالسكري
المصنف 2 =هل العلاج بالحمية وحدها تكفي؟ .أريد الشرح لهذا الوسيلة التي استعملها
لتجنب تناول الدواء

ما تقوله صحيح ، يمكن الاكتفاء بالحمية هذا اذا كان السكر في الدم نسبته طبيعية
مع الحمية ولكن لمعرفة طريقة الحمية وكمية الكالوري الذي يجب تناولها علينا معرفة
الطول...

