إبنة أختي بعد ولادتها أصيبت باختناق ونقص الأكسجين ولكن تم علاجها بسرعه
والحمدلله ولكن هناك من قال لأمها أن هذا الشيء ربما يسبب لها أمراض عندما تكبر
وأصبحت قلقه فهل هذا صحيح؟

كم عمرها الان؟ هل فترة الاختناق او نقص الاكسجين كانت طويله يعنى دقائق؟ اذا كان
نشاطها وانتباهها جيد وكذلك سمعها وحركتها متناسبه مع عمرها اعتقد انه لا توجد
مضاعفات.

طفلتى رضيعه فى الشهر اﻻول ارضعها طبيعى ولكنها ﻻ تشبع فلجأت ان اعطيها البان
صناعيه بجانب الطبيعى ولكنها لديها امساك وانتفاخات ماذا افعل ؟

الدشايه بعد كل رضعه مهم ووضعها كذلك بعد كل رضعه على بطنها لمدة 15 دقيقه
مهم.اعطائها الماء بعد الرضاعه الصناعيه وجلوسها فى الصباح فى مغطس ماء فاتر
يساعد بشكل جيد مشكلة...

مستوى البوتاسيوم بالدم للرضيع عمره 19 يوم ؟

ما بين 3.5- 5.8

انجبت اختي بنت بقيصريه عمرها ٦أيام وعندما خرجت للبيت تشنجت وذهبت بها الى
المستشفى ووضعوها في العنايه المركزه هل التشنج فيه خطوره عليها

التشنج بحد ذاته ليس المشكلة و لكن المشكلة المسببة للتشنج. و يمكن ان تكون عائدة
لنقص السكر او خربطة بالاملاح او مشكلة بالدماغ. يجب معاينته بشكل دقيق و مفصل.

عندي بنتي عمرها ثلاث شهور وفيها اكزيما ابا اعرف شو افضل حليب صناعي لها وشو
افضل مرطب علما اني ارضعها طبيعي وشو الاطمعه الي لازم ما اكلها عشان ما تزيد
فيها الاكزيما

مراجعة اخصائي اطفال لتحديد سبب الاكزيما وما هو المفيد لهل

كيف نعالج تأخر الكلام عند طفل عمره ٤ سنوات علما أن سعمعه جيد

يجب عرضه على طبيب اطفال اعصاب و تخصص تطور و نمو و اختلاط الطفل باقرانه افضل
علاج

لقد قمنا بختان طفلي منذ 4 ايام ولكن رأس القضيب اشعر انه منتفخ ولونه احمر هذا
طبيعي ؟؟

نعم هذا طبيعي باذن الله مبارك و عقبال ما تفرحوا فيه باذن الله

صباح الخير وزن طفل كم لازم يزيد خلال فترة يعني كل اسبوع كم لازم يزيد

الزيادة الطبيعية ٢٠ الى ٣٠ فم يوميا

ما هي أفضل نوعية سريلاك وحليب صناعي ممكن اقدمها ل طفلي بعمر ال 5 اشهر ويعاني
من الافراغ (الارجاع)

هنالك اسئلة تساعدني بالاجابة بشكل افضل. هل طفلك على ارضاع والدي ام اصطناعي ما
شدة الارجاع لدى طفلك وهل هي مجرد قلس على الصدر ام نافورية لبعد؟ وهل يزداد وزنه
بشكل...

ابنتي عمرها 13 شهر ولم تخرج اسنان حتي الان ولديها نزلة معويه حاده أعراضها
ارتفاع بسيط في درجة الحرارة وإسهال وترجيع مستمر بعد تناول اي شي حتي الرضاعة
الطبيعية ماذا افعل لها ??

لابد من اخذها لطبيب الطفال لتقييم حالتها.سلامتها

