انا طول عمرى واعانى من بلغم على صدرىعندى كحة وستمرة واخذت علاج وخفيت ورجعت
تانى حتى وعند الكحة الشدبدة لااتمكن من دخول الحمام بسرعة

"الكحة المستمرة والبلغم لها اسباب عديدة مثل الالتهابات , مشاكل الجيوب والالحلق
, التهابات القصبات والرئة او مشاكل الحبال الصوتية ايضا من المؤثرات العوامل
البيئية...

ماذا افعل عندما اشرب الماء احس بحرقان فى حنجرتى وتجعل عندى كحه وذلك بعد شرب
الماء بدقيقه فهل هذا شىء طبيعى ام مرضى وان كان مرضى فما هو التشخيص والعلاج

حاول استعمال الماء العادي بحيث ان لايكون شديد البروده وخالي من مواد التعقيم
مثل الكلور، وغالبا ما تتغلب على المشكله

من مدة وانا اعاني من الم في عظمة الصدر الفاصله بين النهدين ، الله يجزاكم خير

هذه عظمة القص، وهي تتعرض للرضح أحياناً ، ولا بأس من عمل صورة أشعة لتقصي وجود
شيء غير عادي، ويمكن تناول بعض المسكنات اللاستيروئيدية . ،لكن الأفضل مراجعة
الطبيب...

ماهي الطريقة للتخلص من البلغم في الصدر

يتوافر في الصيدليات العديد من الأدوية المقشعة والتي تحلل البلغم، وهناك أيضا
الوصفات الشعبية مثل حمام البخار، وهو استنشاق البخار من ماء مغلي مع قليل من
الزعتر أو...

عندمااسعل بقوة تخرج رائحة كريهة من صدري فمادا يعني هدا؟

اسباب هذه الشكوى كثيرة منها 1- تكون نتوء صغير في اعلى الحلق مما يؤدي الى تجمع
الطعام ومع الوقت وبفعل البكتيريا يؤدي الى تكون الروائح الغير مرغوب بها 2- يمكن
ان ينتج...

ماسبب النخذ الحاد في الصدر في منطقة القلب وحوله احيانا كثيرة حيث اني غالبا لا
استطيع تحديد مكان الالم بالاضافة الى انه يمتد الى ظهري مع العلم باني اجريت
تخطيط للقلب ٣ مرات عند اطباء اختصاصيين واكدو لي بان قلبي سليم ١٠٠٪ الحمدلله
وهذا الالم قد يغيب يومان او اكثر وقد يعود فجاة ويغيب

لا داعي للقلق على ما يبدو من كلامك أنه ألم ناجم عن تقلصات عضلية ناجمة عن اجهاد
مع ذلك الفحص السريري ممكن أن يسمح لنا بالوقوف على تفاصيل أكثر كذلك الفحص
الاشعاعي...

انا أعاني من فتره بكتمة بالصدر وتكون قويه ومؤلمه ويتغير لو وجهي وينزل مني عرق
وصعوبة بالتنفس خاصة بعد الرياضه او من الغبار والمطر والعطور او في الزحام
وتصاحب الكتمه كحه وبلغم واذا كانت شديده يكون هناك صوت بالتنفس كالأزيز ولا
استطيع التنفس الا اذا اخذت بخار بالمستشفى هل هذه اعراض الربو؟

هذه الأعراض تشير الى مرض الربو أو التهاب القصيات التحسسي , ووجود كحة وبلغم
يشير الى وجود التهابفي القصبات الهوائية .والوقاية مت حدوث النوبات تتطلب تجنب
المواد...

كم يستغرق علاج السل عند الأطفال

من سنة إلى سنتين حسب متابعة العلاج.

انا أعاني من فتره بكتمة بالصدر وتكون قويه ومؤلمه ويتغير لو وجهي وينزل مني عرق
وصعوبة بالتنفس خاصة بعد الرياضه او من الغبار والمطر والعطور او في الزحام
وتصاحب الكتمه كحه وبلغم واذا كانت شديده يكون هناك صوت بالتنفس كالأزيز ولا
استطيع التنفس الا اذا اخذت بخار بالمستشفى هل هذه اعراض الربو

هذه الأعراض تشير الى مرض الربو أو التهاب القصيات التحسسي , ووجود كحة وبلغم
يشير الى وجود التهابفي القصبات الهوائية .والوقاية مت حدوث النوبات تتطلب تجنب
المواد...

ماهي كيفية علاج حساسية الصدرمع السعال ا لجاف؟

العلاج يعتمد على مضادات الهستامين أو الكورتيزون وموسعات القصبات الهوائية ومضاد
حيوي ومسكنات السعال ، والأهم محاولة معرفة المادة التي تثير هذا التحسس وتجنب
التعرض...

