السلام عليكم اعاني منذ سنتين من الم خلف الراس بشكل متوازي مع اعلى صيوان الاذن
سم يترافق مع الم اعلى القلب ومعه الم من نفس المكان ولكنه خلف كتف الظهر

لا داعي للقلق، فقد يكون ناجم عن شد عضلي ليس أكثر لكن ننصح أولاً بمعاودة طبيبك
للتأكد من عدم وجود أعراض أو علامات سريرية أخرى خاصة فيما يتعلق بجهاز الدورة
الدموية

هل المقويات الجنسيه تسبب تسارع ضربات لقلب عمري 27 سنه 183سم و80ك وضغطى عالى
احيانا وضربات قلبى مضطربه قليلا منذ عامين واخذ نص حبه كونكور2.5 يوم بعد يوم هل
انا فى حاجه للمقويات او ما شابه و هل هى تسبب خطورة علما اني امارس الكره ولكن
مدمن العاده السريه

سبق أن تمت الإجابة

ماهو الغذاء المسموح به والغير مسموح لمريض الشريان التاجي مع انه اجراء عملية
قسطرة وهل الشاي الاخضر مفيد للمريض

جميع أنواع الأغذية مفيدة بإعتدال مع تجنب الدهون التي من أصل حيواني خاصة إن كان
هناك اضطراب في شحميات الدم

عمري 27 سنه متزوجه ولدي طفل ..احسست فجأه بضيق تنفس انا واستحم مع رجفه في جسمي
كأني لما اكل شي من فتره مع شبه اغماء ما سبب هذه الاعراض؟؟ علما كان قياس ضغطي
113/68

لا داعي للقلق إن كانت قد حصلت لمىة واحدة بسبب تغير درجة حرارة الماء أو بسبب
استحمامك بعد الأكل مباشرة، ولكن من الأفضل اجراء فحص طبي للتحقق عدم وجود خلل ما
كامن

كيفية الحفاض على القلب من تصلب الشراين

يمكنك الحفاظ على الشرايين سليمة من خﻻل اﻻبتعاد عن عوامل الخطورة من وزن زائد
وقلة الحركة والدهون والتدخين مع ضرورة ممارسة الرياضة

يأتيني خفقان في القلب بين فتره وفرته اجريت فحوصات طبيه واشعه تلفزيونيه وتحليل
دم لم يتبين لطبيب اي شي وانا يقلقني كثير الخفقان المستمر ما العلاج واشعر ان
حياتي معدوده افيدوني جزاكم الله خير

القلق والتوتر من اهم أسباب الخفقان وما دامت الفحوصات طبيعية فلا يوجد خطورة على
حياتك منه، داوم على الرياضة والاكل الصحي وتجنب المشروبات الغازية والاكثار من
القهوة...

لدغني عقرب وتوجة للمستشفى فورا وسحبو عينه من الدم وعملوا لي تخطيط قلب واشعه
وتبين ان كل شي سليم واعطوني ادوية مع المحلول وخرجت وبعدها احسست بنغزات خفيفة
ومتفاوته في محل اللدغة

هذا أمر طبيعي وسيزول تدريجيا خلال أيام

سلام عليكم ، أريد معرفة الاطعمه المناسبه لمرضى ضغط الدم والجلطه وايضا أفضل شي
لنسبة ارتفاع الكريتنين من المشروبات أو الاطعمه وهل اخذ اللبن والزبادي كل يوم
يسبب مشكله ،وشكرا

بالنسبة للضغط فقط الاتمام بتجنب الملح في الطعام، لكن من كلامك يتضح أن هناك
مشكلة كلوية تستوجب الحمية التي يخصصها أخصائي الكلى المتابع لحالتك كونه مطلع
على تفاصيل...

ماسبب طفل يولد ولديه فتحتين في القلب وانسداد في الصمام الرئوي وهل يشفا وله حل
ام....

السبب خلقي ويمكن أن يعالج وفق حالته

السن 49 سنة : إني أعالج من دوالي السقين بالحقن لمدة 8 أشهر لكن ليس هناك أي
نتيجة. فهل هناك علاج آخر أو بديل ؟؟؟؟ و شكرا

بالتأكيد لكن ذلك يقرره أخصائي جراحة الأوعية الدموية المتابع لحالتك

