السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا اعاني من حكه تحت الخصيتين وارتفاع فى درجة
الحرارة (سخونة) فى نفس المنطقة

الحكه الجلديه الخارجيه....هي نوع من انواع الحساسيه والتي ربما تكون ناتجه عن
الملابس الداخليه غير القطنيه.... راجع اختصاصي الجلديه كي يصف لك علاج .......

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته سؤالي هو ماهو سبب الم الخصية اليمنى وما علاجه؟
ملاحظه الألم يختفي ويعود

عليك عمل صورة التراساوند للخصيتين للتاكد من عدم وجود دوالي ومن سلامتهما

انا لدي فالخصيه اليسرى اشياءمثل العروق متجمعه ممكن ان تكون دوالي؟ولاكن لايوجد
الم نهائياً هل تؤثر على الانجاب علماً بأن زوجتي حملت بعد مرور ٧ شهور من زواجنا
واجهضت

الاجهاض لا علاقه له بالدوالي على الاغلب ان ما وصفته هو الدوالي.. يمكنك عمل
صورة التراساوند للخصيتين للتاكد

هل تاثير البكتيريا الموجوده في الحيوانات المنوية علي السرعه والحركه وعلي الحمل

نعم للبكتيريا تاثير على السائل المنوي....... البكتيريا يجب ان تعالج

السلام عليكم كم سم كافي من القضيب لدا الرجل لانجاب الاولاد من الزوجه؟ وما
المقدار الدي تحتاجه الزوجه من القضيب لاشباع رغباتها؟

ان كان القضيب بحدود العشرة سنتيمترات ...فهو الحد الادنى المناسب لكل شيء

حرقه عند التبول مع قطرات دم في نهايه التبول وبعض الاحيان البول لونه بني
داكن(مدمم)

بداية فانه يجب عمل تحليل مخبري وزراعه للبول...... ان كان هنالك تغير في لون
البراز كذلك فانه يجب مراجعة الطبيب

السلام عليكم انا عندي الكلی اليسری بها ضمور خلقي منذ ولادتي وكانت تعمل بنسبة
بسيطة والان توقفت و اليمنی فهي تعمل بشكل جيد سؤالي هو هل استطيع استخدام
الجاكوزي ام فيه خطورة

يمكنك استعمال الجاكوزي...مع ضرورة شرب السوائل والمحافظه على الكليه الفعاله

عندي تقطير بعد التبول بكثرة حيث أني أمارس العادة السرية بكثرة وإحتجاز البول
لفترات طويلة قد تستمر إلى يوم كامل هل يوجد علاج أفيدوني جزاكم الله خيراً وهل
سيستمر المرض

العلاج هو......من كلامك لا تحتجز البول لفترات طويله ولا تمارس العاده السريه
بكثره

كل الهرمونات طبيعية والحيوان المنوي صفر وعندي سرتولي متلازمة خلايا فقط مع وجود
خلايا جرثومية من 1 الى 3 هل يوجد أمل

عليك ان تراجع اختصاصي امراض الذكوره او اختصاصي الغدد الصماء ...كي يطلع على
نتائج تحليل الهرمونات ..

اعانى من ارتفاع فى درجة الحرارة وارتفاع ضغط الدم 150/100 مع العلم انى قد اجريت
عملية منظار من فتحة البول لتفتيت حصوات و اركب دعامة بالكلي..سبب الاعراض
السابقة وعلاجها؟

وجود جسم غريب كالدعامه...وربما وجود الالتهاب ...........بالتاكيد انك ستحتاج
الى مضاد حيوي مناسب لا تتاخر وراجع الطبيب الذي ركب لك الدعامه

