اريد منكم اعطاءي جدول نضام الغذائي فعمري 14سنة وزني 66 كلغ و طولي 60، 1 متر

بعمر 14 سنة يفضل تنظيم وجباتك الغذائية والتقليل من تناول ا لمشروبات الغازية و
الشيبسات اضافة الى المشي 3 مرات اسبوعيا لمدة تتجاوز 3\4 الساعة او لعب كرة
السلة او النط...

وزنى يزيد عند ذراعي ووجهى اكثر من اللازم و مهما عملت دايت لا ينقص الا بمعدل
طفيف

توزيع الدهون في الجسم يتحدد بالوراثة، لذا يجب المحافظة على الوزن المثالي ليبقى
الجسم متناسق.

كيفيه تخسيس الافخاد

المشي و الرياضة

أقصر الطرق لتنزيل الكرش في وقت قصير

اهلا وسهلا بك... افضل الطرق هي الرياضة والاستمرار على تمارين البطن.. يجب
الانتباه الى ان دهون البطن هي الأخطر والعمل جاهدا على التخلص منها... عليك
بتنظيم الوجيات...

فوائد البلح

غني بالطاقة وبه نسبه عالية من الحديدلعلاج فقر الدم ويعمل علي تقويةالمناعة وغني
بالألياف يحارب الامساك وغني بالبوتاسيوم والمغنيزيوم المهمين لصحة القلب ويخفض
ضغط...

كنت امارس التنس لكن بعد توقفي بسبب الدراسة زاد وزني فلجأت لرجيم قاسي خسرت فيه
١٠ كلغ في شهر فتوقفت عنه لكن شهيتي زادت فاصبحت أشرب الشاي الاخضر كثيرا خشية
زيادة وزني. انصحوني

حاول المشي يوميا لمدة ساعة و ابقاء نفسك منشغلا ابعد تفميرك عن الاكل، و كلما
شعرت بالجوع اشرب الماء

اريد اعشاب تنزل الوزن انثى عمري 24

لا حاجة للاعشاب فقط عليك اتباع حمية و عدم اكل النشويات و شرب الشاي الاخضر و
المشي لمدة ساعتين يوميا و عدم الاكل قبل النوم بساعتين

عمري 20 واعاني من النحافه مع اني في صغري لم اكن نحيفه ولاادري هل له علاقة
بأكلي للصابون عندما كنت بعمر 9 سنوات استمريت بأكله اسبوعين ثم توقفت

لا ليس هذا هو السبب..بداية يجب أن تقومي بإجراء بعض التحاليل لنسبة الهيموجلوبين
والغدة الدرقية لأنه من الممكن أن يكون لديك زيادة إفراز في الغدة تسبب ارتفاع في
نسبة...

عمري 21 سنة وبعاني من السمنة ومشكلتي هي منطقة المؤخرة والافخاذ. اتبعت انظمة
غذائية وادوية للتنحيف ولكن لم تعطي النتيجة المطلوبة وليست مشاكل وراثية ارجو
المساعدة

اهﻻ بك ... افضل طريقة لتخفيف الوزن باتباع نظام غذائي صحي يحتوي على كل
المجموعات الغذائية باعتدال من نشويات وبروتينات وخضار وفواكه وحليب ومشتقاته
وتخفيف قائمة...

انا عايزة أعرف اورلى يفقد من الوزن قد ايه خلال الشهر؟ انا بأخده بالفعل بس حاسة
انى يزيد مع العلم ان تقريبا مابأكلش ومتبعة نظام

الاعتماد على الأدوية في التخسيس اول مراحل الفشل في خسارة الوزن الزائد

