جامعني زوجي تفاءلت بالحمل ولكن اتتني الدورة ودورتي منتظمة ولم يقترب مني زوجي
بعدها وفي الشهر الثاني انقطعت الدورة لمدة اكثر من اسبوع فهل اتوقع انه حمل ؟

ممكن، فإذا تأخرت الدورة يمكن عمل فحص للحمل!!

هل ترك العادة السرية فترة يسبب احتقان بالخصي

مكن، ويمكن تخفيفه بممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة.والانشغال بهوايات أخرى.

مارسة العادة السرية بعد تركها ثلاث اشهر هل هذا مضر

كلا، وكلما قللت يكون أفضل!!

هل كثرة الاستمناء تؤدي الى مرض سرعة القذف

الاستمناء أحد الأسباب التي قد تؤدي لسرعة القذف، راجع سرعة القذف في القاموس.

انا في اواخر الدورة قل يحدث حمل اذا تم القدف على الموخرة من فوق دون تلامس
المهبل فقط على الظهر و المؤخره و تلاعب على المهبل يحدث حمل بالمذي دون المني و
القذف على الموخره

المفروض أمن المذي لا يحمل منويات في العادة، ولكن قد يحوي أحياناً من قذف سابق،
والقذف على المؤخرة لا يسبب الحمل عادة، ولكن إذا فلتتت بعض المنويات فيمكن،،
انتظري...

هل اذا كان الشخص مصابا بالايدز ينقل العدوي للزوجه وما هي الفتره وكم وقت تحتاج
الزوجه وقتا لفحص ما اذا كانت مصابه او لا

اذا كان الشخص مصابا بالايدز ينقل العدوي للزوجه فوراً من أول جماع!!وهماك عدة
طرق للفحص سريعة وعادية يعني من ٣ أيام إلى ٤٠ يوم!!

هل أنا سليم 100% بعد تحليل ac anti hiv 1+2 بعد علاقة محمية التحليل بعد 18 شهر
جزاكم الله خيرا أجيبوني

احمد ربك، جت سليمة.

متزوجة منذ سنتين ولم احصل على اللذة الجنسية بالجماع مع زوجي عند ادخال القضيب
ما السبب علما باني اشعر باللذة الجنسية عند مداعبة البضر فقط

يختلف الشعور بالإثارة من شخص لآخر، ولكل نقطة في الجسم لها درجة معينة من
الإثارة، والبظر يحتوي على أغلب النقاط الحساسة لدى المرأة. لذلك فالعاديب أن تثر
من البظر ،...

هل الشعور ربالبول بعد الرعشة الجنسية مؤشر سئ ام شي طبيعي مع أني لا أحس بشئ بول
طبيعي ...وشكرا جزاكم الله خير ...أختكم من الجزائر

طبيعي ولا داعي للقلق.

ابني عنده سنتين بالتحديد ولم تنزل عنده الخصيتين ما العمل

راجع اختصاصي جراحة أطفال لإجراء العملية قبل الثالثة!!

