معدتي تألمني لدرجة كبيرة أحس مثل النار

غالبا هذا بسبب التهاب المعدة..يجب تجنب الأكل الحار و الدسم..و يمكن تناول عقار
بانتوبرازول 40 مرتين يوميا

السلام عليكم ... اني حامل في الشهر الثاني ويحصل عندي حموضه قويه بعد اي اكل
اوشرب وعدم هضم الطعام فاتقيئ الاكل كما اكلته

عالاغلب يكون ارتداد مريئي ناتج عن الحمل وزياده في افراز هرمون البروجسترون الذي
يؤدي الي استرخاء في عضله المرئ السفليه مما يودي الي الارتداد المريئي .. فعليك
تناول...

شربت لاول مره حشيش حدث لى بعدها تجشؤ كثير وخمول وشخص لى الدكتورواضرابات فى
الهضم والتهاب القولون وارتجاع الحامض لان حصل التهاب معده هل هذا المرض سيظل ام
نتيجة الاضرار السلبيه

هذا السوال اخي يجب ان تساله لنفسك وليس لنا .. السوال كالتالي هل ساعاود اخذ تلك
الحشيشه مره اخري ام لا ؟ اذا كانت اجابتك لا فانا كطبيب اضمن لك ان لا تعود تلك
الاعراض مره...

السلام عليكم ارتخاء الفتحه الفؤاديه وضيق بالمريئ هل تعالج عن طريق الناظور او
عمليه جراحيه ايها افضل ياريت لو احصل علئ ايميل طبيب اختصاص جهاز الهظمي لكون
الحاله الصحيه سيئه جد

تعالج بالمنظار . [email protected]

لدي اعراض القولون العصبي وذهبت لاطباء وقالولي لديك جرثومة معدة فكيف اذا اردت
التاكد من ذلك ارجو مساعدتي لاني ذهبت للكثير ولم اجد الحل

عادة الجرثومه لا تسبب القولون العصبي، فهما مرضان مختلفان. هذا ايميلي. [email
protected]

عندي امساك متكرر هل له علاقه بارتفاع ضغط الدم لي وهل استطيع ان اتناول زيت
الخروع لعلاح الامساك ام انه يؤدي الى ارتغاع ضغط الدم

لا علاقه بين الاثنين. [email protected]

انا وزني ضعيف عمري20 سنه ووزني 40 دايم اشعر بحرارة بجسمي وحلقي يؤلمني ويظهر
رائحه كريهه من فمي وصعوبه في البلع حتى الماء لاستطيع شربه الا ع جرعات ومعدتي
تؤلمني جدا ودوخه جدا

ضروري جدا ان تعمل بعض فحوصات الدم و تنظير للمريئ و المعده. [email protected]

السلام عليكم طفلي يبلغ مم العمر سنتين ونصف يبكي من الم في الشرج لدرجه ايقظه من
نومه ويشتكي من اﻻلم عند غسله بالماء

ضروري ان يتم فحص الطفل من قبل اختصاصي جراحة اطفال

ابغا علاج للمغص لطفلي عمره شهرين و10 ايام ؟؟؟ عنده انتفاخات ؟؟ وش رايك ب
انفاكووول؟؟؟؟واستخدم حليب بلمييل بلس1 يرجع طفلي؟بماذا تنصح؟؟.

ممكن تجربى الينسون فهو مفيد قى هذا السن ولا ضرر منه

لي يومين اعاني إسهال وغازات بالبطن وكثرة التبرز ( اكرمكم الله ) على شكل قطع
صغيره وانتفاخات وصوت بالبطن وأي شيء آكله يسبب لي انتفاخات

عليك عمل فحص براز. و حسب النتيجه تناول العلاج المناسب. [email protected]

