انا امراة عمري 28 اشعر بتعب وارهاق شديد عند اقل مجهود والاكل عندي شبه معدوم
وعملت تحليل مخزون الحديد طلع 7 طبيب نصحني اخد الحديد بالوريد وغيره نصحني اخد
corizest اي افضل؟

مراجعة اخصائي الامراض الدموية ضرورية وهو سيجري لك اللازم من غحوصات وتقرير
العلاج الغذائي ثم الدوائي

لأكثر من مرة بعد استخدامي لمجموعة من الادوية لعلاج نزلة برد اصاب بظهور طفح
جلدي قد يصل الى التسلخ في أماكن معينة في جسمي وهي أطراف الفم ورأس العضو الذكري
فما السبب؟ والعلاج؟

من الممكن انك عملت حساسية على دواء ما من الضروري جدا جدا جدا مراجعة الطبيب
وحالا والطبيب سوف يجد الدواء المسؤول ويعطيك ورقة مدون عليها اسم الدواء ومن
الاجباري عدم...

سلام عليكم لدي القليل من دهون البطن وقد قرات الكثير من المقالات ان تدريب عضلات
المعدة لا يفيد لانه سوف يضخم العضلة ولا يحرق الشحوم؟ما رأي الأطباء الافاضل
بهذا الكلام؟ شكراً

هل قمت بمراجعة طبيب التغذية لتقرير حالتك ..وهناك تمارين للبطن يزيل المحفظة
الشحمية حول المعدة والخصر ولا يضحم العضلات بل يشدها ..

ما هو سبب ارتفاع HBG في الجسم وما هو العلاج المناسب وهل هناك اختلاف في ارتفاعه
وعلاجه فيما اذا كان الارتفاع في الرجل او المرأة

الهيموجلوبين هي المادة الاساسية داخل كريات الدم الحمراء المسؤولة عن حمل
الاكسجين وتوصيله من الرئة الى اعضاء الجسم. يختلف التعريف الطبي للحد الاعلى
للهموجلوبين لكن...

ماهو الاجهاد الحراري ؟ وماهي اساليب الوقاية ؟

الاجهاد الحراري هو حالة حادة ناتجة عن تعرض الجسم لحرارة عالية لفترة طويلة. ومن
اساليب الوقاية منه 1- عدم الوقوف لفترة طويلة تحت اشعة الشمس بدون حماية الرأس.
2- اذا كان...

هل ممكن الافاقه بعد الغيبوبه حيث ان السبب هي الحمى الشوكيه(السحايا) مع العلم
ان الالتهاب واصل لاغشية المخ؟

ممكن ذلك .. اذا لم تصاب الخلايا الدماغية بضرر او تلف كلي ...

ما خطورة اذا تم اخذ الحقن الوريد في العضل؟؟ حيث انه يوجد نفس الحقن للعضل
والوريد وتم اخذها بالخطا وشكرا

اذا كانت الحقنة تعطى للوريد والعضل ( بمعنى ان نفس الحقنة يمكن اعطاؤها في
الوريد او العضل ) غالبا لا تسبب خطورة ولكن اذا كانت الحقنة للوريد فقط واخذت في
العضل فانها...

هل 10 ايام مده كافيه للتخلص من سموم التمباك كي لا تظهر في تحليل السموم ؟ و
ماذا افعل لأتخلص من سمومه

نعم انها مدة جيدة ، و انصحك بالاكثار من شرب الماء

اشعر باخمول وتعب بدون بذل اي مجهود ويستمر طوال اليوم ويصاحبه اكتئاب ولاكن انا
أتناول علاج بيرلكس لعلاج الأكتئاب وصفه الطبيب وليد السرحاني لي ولاكن الخمول
ماعلاجه؟ وشكرا

قد يكون علاجك احد اسبابه ..وبمراجعة طبيبك نفسه الذي لديه الدراية الخاصة بحالتك
..

متلازمة التعب المزمن هل هي مرض مزمن ام تشفى مع الوقت ان تركت دون علاج غير
الرياضة والاكل الصحي؟

هو مرض حميد يزول تماما مع اصلاح الوضع المعيشي العام

