اشعر ب الم بسيط فى البربخ من الجانب الايمن ولكنه مستمر و البول ينزل على شكل
فرعين فهل هذا دوالى ام التهاب فى البربخ بسبب احتقان البروستاتا علما ان سنى 20
سنه و ما الدواء

بداية ..عليك عمل تحليل مخبري وزراعه للبول....... ربما كان عندك التهابات

ماهي عيوب ازالة المثانة وربط الحالبان على الجلد وهل يستطيع الانسان العيش بها

يستطيع الانسان العيش بها.......... العيب هو حصول تضيق في الفتحه الخارجيه

مرحبا لدي مشكلة وهي ضعف في عضلات المثانة عدم السيطرة ع نزول البول بعد التخلص
من البول في الحمام ارجو اعطائي اﻻجابة شافية

قد تعانين من هبوط المثانة ... غالبا ناتج عن ضعف أرضية الحوض

ماهو علاج التهاب البول بعدوى بكتيرية ايكولاي ؟ استخدمت سيبروباي مدة خمسة ايام
و أقراص تافانيك 500 دون جدوى باقي حرقان البول معي

يجب اجراء زرع بول و تحسس ... بالاضافة لعلاج أسباب الانتان البولي الموجودة عندك

الدفق عندي على رأس القضيب وقليل اتمنى انه يتحسن وعند الخروج مايكون على راس
القضيب على الاقل يكون بالهوا

هذا طبيعي ولا داعي للتفكير به حافظ على غذائك الصحي وخاصة الاغذيه المنشطه....
مارس الرياضه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أجريت تحليل الكرياتين وطلعت النتيجة 1.6 هل هذه
النسبة تخوف لأن الدكتور يقول يمكن يسبب لك فشل كلوي

بداية ارتفاع بسيطه عن المعيار الطبيعي وقد يكون بسبب عرضي لكن تحناجي لزيارة
طبيب لتقييم السبب واعطائك النصائح والمعالجه المناسبه وليس هناك سبب للقلق ان
شاءالله

حددت موعد لاجراء تحليل بول رغم زوال الحرقة في فتحة البول بقيت بعض الالام بين
الخصية اليمنى و الفخذ أرجّح أنّها بسبب تمارين رياضيّة قمت بها في ذات اليوم لكن
الألم ليس في الخصية

ربما ....انتبه للتمارين..... تحليل البول يجرى فورا وخلال ساعه فقط

اشرب الشاى حوالى 4 مرا فى اليوم فهل هذا سبب انى اقوم بالدخول للحمام حولى 11
مره فى اليوم

غالبا لا

اسباب انسداد قنوات خروج المني مع العلم ان هناك احساس بعملية القذف دون خروج
المني والاشعة اثبتت وجود المني في الخصيتين

عدم خروج السئل المنوي اثناء الجماع لايعني بالضروره فقط انسداد وقد يكون هناك
اسباب اخرى لذلك تحتاج لتقييم اكثر

امارس العاده السريه كل يوم مرتين والان اذهب للتبول حوالى 10 مرات فى اليوم فعل
هو بسبب ذالك ؟

عليك عمل تحليل مخبري وزراعه للبول للتاكد من عدم وجود التهابات ....

