هل الريتيرنر بيرجع الاسنان للسنتر اذا كانو زاحفين يمين؟

الريتنر فقط يثبت نتيجه التقويم

من فترة قلعت ضرسي العقل في الجهه اليمنى من الرأس ولكن أعاني من آلم في الرأس
والعين والعصب الممتد الى الاذن والبلعوم.هل من الممكن ان يكون العصب متأذ ام
الموضوع عابر !

لو الفتره قريبه لا قلق لو الفتره بعيده يبقي لازم مراجعه الدكتور المعالج وممكن
السبب يكون من الاذن او العين

دكتور ضروسي بها تسوس هل ممكن اني اركب تقويم الأسنان ومن ثم احشيها بعدها بفترة
وﻻ ﻻزم احشي اول شي الاسنان وهل ممكن احشي اكثر من سن في وقت واحد

يجب علاج التسوس قبل تركيب التقويم. نعم ممكن علاج اكثر من سن في نفس الجلسه.

السلام عليكم اعاني من درجه اصفرار قليله في اسناني ماذا تنصحني بااستخدام اي
علاج

راجعي الطبيب لتنظيف الاسنان او التبييض اذا لم ينفع التنظيف.

هل الشعور بألم في الأسنان بعد شرب شيء ساخن طبيعي علما أنني لم أعاني من هذه
الحاله الا بعد ولادتي

اذا كانت مره واحده فلا داعي للخوف اهتمي باسنانك ونظافتها وراجعي طبيب الاسنان
اذا زاد الالم.

دكتوره قبل خيرتني بين سحب عصب وحشوة دائمة وسويت حشوة دائمة بس الغريب اني احس
بألم من داخل؟ هل هذا طبيعي ؟ قلت للدكتورة قالت يمكن لانك مركبة التقويم والم من
اللثة بس ماحس كذا

اذا استمر الالم بشكل مزعج لاكثر من 3 اسابيع لابد من علاج العصب

لدي تورم في الخد الأيسر بدأت احس بالتورم اثناء الاكل ولي الان ثلاث ايام مازال
الخد متروم علما بان التورم بدون الم سواء في الأسنان او الإذن ماالسبب وما
العلاج؟؟

أي تورم يكون له مسبب سواء كان من إحدي الأسنان أو غدد .. إلخ ,, فيرجي الذهاب
للطبيب للفحص وعمل الأشعة لبيان سبب المشكلة إن لزم الأمر

السلام عليكم انا فتى عمري 15 سنة ونصف ، واعاني من الم في الاضراس والاسنان عند
شرب الماء البارد او تناول المثلجات، مع العلم ان اسناني بحالة جيدة وغير متسوسة
ولاشيء، وشكراً.

الألم عند شرب البارد يكون نتيجة التسوس أو حساسية نتيجة تعري أو انكشاف جذور
الأسنان والذي يحصل بعد التهاب وتراجع اللثة لذا لا بد من زيارة طبيب الأسنان
للوقوف على...

علاج الم الاسنان

ينبغي عليك زيارة طبيب الأسنان لمعرفة السبب الذي أدى لهذا الألم، ومن ثم علاجه.
المسكنات وحدها لاتكفي.

لدي انتفاخ في اعلى السن الامامي من الامام مع العلم ان السن فيه فقط بعض التسوس
و تمت لولبته لكن لا علاج يفيد مع التهاب اعلى السن.

و عليكم السلام ... يجب معالجة السن و العلاج يعتمد على المسبب للخراج ... اذا
كان قابلا للترميم يجب عمل علاج عصب اذا كان العصب ميتا ... و اذا كان سبب الخراج
التهاب في اللثة...

