سقطت ف الشهر الثاني متى ممكن ان احمل بعد التسقيط ومتى يمكن الجماع وهل استمر
بعد التسقيط ع حمض الفوليك

استمري عالفوليك.وبامكانك العمل للحمل على طول

السلام عليكم دكتور اني منذ شهرين استخدمه علاج لتنشيط المبايض ولم يحصل حمل لاكن
احس بصدري كبر اشويه ماسبب هل المنشط السبب ام لدي هرمون حليب وشكرآ

وعليكم السﻻم.اعملي فحص الحليب.

في اي اسبوع يبدا الشهر السادس من الحمل ومتى ينتهي

من اﻻسبوع23 إلى 27

انا حامل في الاسبوع 6لدي نزيف تقريبا 6ايام كان غزير ثم خف شوي.و الدكتوره قاتلي
الكيس موجود و الجنين مابين.تحليل الدم ايجابي .هل هداكم خارج الحرم. و ما هو
الحل

طالما الكيس باين اذن مش خارج الرحم.اعيدي السونار مع مثبتات

عندي حمل خارج الرحم.هل حملي يجب أن يسقط

ربما تحتاجي لعملية

السلام عليكم اناحامل في اخر اسبوع بالشهر الخامس واعاني من قلة النوم من اول
ماعرفت اناحامل واحس بتعب لاني مانام بكثرة ماهو الحل وهل يؤثر علـّۓ الجنين قلة
الراحة والنوم

وعليكم السﻻم.الجأي للقرآن حتى تعرفي تنامي

هل يؤثر علاج spasmosam على الحمل

ﻻ.ﻻيؤثر على الحمل

متى يبدأ الطفل بإتخاذ وضعية الولادة ؟

في الشهر الثامن

كبرت عندي البويضة الى 62 مم واخبرتني الطبيبة انها تحولت الى كيس هل استطيع
الحمل هذا الشهر مع العلم انه نزل مني دم احمر صافي وبدون رائحة يوم 15-4 هل
اعتبره دورة واستطيع التبويض

ﻻيحصل منها حمل.وهذه دورة

هل يمكن الولاده الاولي ان تكون ولاده قيصريه دون الانتظار للولاده الطبيعه ؟؟؟؟؟

ممكن.باﻻتفاق مع طبيبك

