السلام عليكم لدي كرة شحم صغيرة فوق الجفن وقال لي الطبيب الحل الوحيد العملية
الجراحية ،لكن المكان جد حساس فوق العين . هل المساج الدافئ او اي نوع من
الكريمات يمكن ان يساعد في التخلص منها .للعلم اعاني من هده الكرة الشحمية اكثر
من ثماني سنوات . وشكرا

لا لا يمكن ازالتها الا بالجراحة ....واذا كانت صغيرة وغير ذات قيمة جمالية يمكن
تركها ..

مشكلتي عند بدايه اليوم لدي الم في الجنب الأيمن من العين اليمنى يبدأ خفيف
ويتزايد مع العمل علي الحاسب أو الهاتف الي ان يصل الى جميع أجزاء الجنب الأيمن
من الوجه مسببا تشتيت وداع وعن استخدام البندول يزول الألم تدريجياً ويعود تدرجيا
بعد انتهاء مفعول الدو

يبدو ان لديك اعراض اجهاد عين ..لا بد من مراجعة طبيب العيون المختص ..لتأكيد ذلك
؟؟وقد تحتاج الى استشارة طبيب الاعصاب ....

وجع قي عيني لمدة عشر ايام وهذا الوجع في عين اليسار هل تأخرت في الذهاب للطبيب
انا لا اشكو من حكة او زعللة او احمرار فقط وجع متوسط الشدة لكن استخدم كثيرا
الموبايل في الدراسة للغة عبر الانترنيت لساعات طويلة ما هي الامراص المحتملة وهل
حالتي صعبة وقد اعمى

لا بد من مراجعة الطبيب ..لتحديد السبب ..قد يكون الالم من العين او الجيوب حول
العين ..وكل حالة علاجها مختلف ..

وجع في عيني يستمر لمدة اسبوع ثم يختفي الوجع كم يوم ثم يرجع ليس هناك احمرار
ولكن الاجظ ان الاعصاب لعيني تحت الجفنين السفليين واضحين انا استخدم هاتفي
الجالكسي اس ثري في الفيس بوك وفي تصفح الانترنيت وقراءة مواضيع وتعلم لغة وترجمة
وكتابة لساعات طويلة حل

هذا ليس من عيونك وانما ارهاق عام وممكن تستفيد من طبيب الانف والاذن والحنجرة

أصابتني قطعة حديد في عيني فالسنة 8 من عمري وحاولت علاجها ولم أوفق وبعد 4 سنوات
بدأت عيني تبيض وعندما كان عمري 16 سنة فقدت النظر نهائيا وبعد مرور سنة بدأت أرى
قليل من الحول الوحشي في عيني وعندما كان عمري 21 سنة أجريت عملية زرع القرنية
.فهل يعالج الحول

يمكن ان تعاد العملية ولكن نسبة نجاح العملية غير ثابتة

أصابتني قطعة حديد في عيني فالسنة 8 من عمري وحاولت علاجها ولم أوفق وبعد 4 سنوات
بدأت عيني تبيض وعندما كان عمري 16 سنة فقدت النظر نهائيا وبعد مرور سنة بدأت أرى
قليل من الحول الوحشي في عيني وعندما كان عمري 21 سنة أجريت عملية زرع القرنية
.فهل يعالج الحول

سؤال مكرر

امي تعاني من مرض العيون

الله يشافيها خذها اكشف عليها

عندى اتنين من بناتى عندهم ضمور فى شبكية العين هل يوجد لهم علاج وهل سستاوم
حالتهم اكثر

اذا كان التشخيص صحيح الله يكون بعونهم وان شا الله يبقى نضرهم كويس لانة لا يوجد
علاج كامل بس ممكن يكون شيء وراثي او يكون التشخيص غير صحيح لذا حاول ان تفحص مرة
اخرى

دمعانها قليلة ولا تنظر جيدا

يبدو ان لديك جفاف في العين ...تفيد فيه القطرات المرطبة ...من الافضل ان تراجع
الطبيب المختص ..لاجراء فحص كامل ..

اسباب وعلاج الانتفاخ الدائم اسفل العيون وللعلم كنت اعانى من حساسية العيون
استمرت معى قرابة السبع سنوات؟

ممكن يكون وراثي وممكن يكون مرضي وعلية لازم تكشف

