انا مسوي عملية كيس شعر والجرح مفتوح عميق وبسفل الظهر وقبل 20 يوم مسوي العمليه
هل هنالك دواء يغلق الجرح بسرعه لانه مو باقي شي على دوامي

يترك الجرح مفتوحا عادة حتى ينغلق تدريجيا من العمق إلى السطح والغاية ليست هي
الانغلاق السريع للجرح وإنما التدريجي... انصحك بإجراء مغاطس مقعدية يومية وترك
الجرح يلتأم...

زوجي يعناني من البواسير وبين حينن واخر يخرج دم بعد التبرز ووجود الم اسفل البطن
ماهو العلاج بالادويه

العلاج يكون اساسا بتفادي الامساك. ولكن يجب اولا التأكد من ان سبب النزيف هو
البواسير. لذلك يجب الفحص عند الجراح

السلام عليكم عندي سلس في عملية التغوط حتى انه قد اتأذى الى ملابسي أعزكم الله
هل من علاج لهذه الحاله لو تكرمتم

يلزمنا تفاصيل اكثر ويجب مراجعة اخصائي الجراحة للفحص الفيزيائي الشرجي و لابد من
قياس الضغوط داخل القناة الشرجية.. مانوميتري.

كنت جالس على العصعص لفتره 8 ساعات ولما قمت حسيت بالم بالعصعص وعند الفحص وجت
انتفاخ مصاحبب مسمار الم شديد ويخرج صديد و دم ثم صفيت المسمار بالضغط وطلع تاني
بس بدون الم ؟

راجع اخصائي جراحة عامة للفحص السريري واجراء التنظيف الكافي.

انتفاخ عند العصعص ماذا يكون ؟

يغلب أن يكون كيسة عصعصية... لا بد من الفحص السريري للتأكيد...

السلام عليكم هل يمكن علاج الناسور الشرجي بالحقن العضليه بدون عمليه جراحيه علما
انني استخدمت Cephalothin BG 1g ونفعت معي ولكم جزيل الشكر

العلاج الوحيد للناسور حول الشرج هو جراحي فقط.

انا قمت بعملية الباسور بالليزر ما الفرق بين الليزر والجراحة في هذا النوع من
العمليات

عدة مرات تمت الاجابة على مثل هذا السؤال. مرارا وتكرارا نقولها لايوجد شيء اسمه
علاج للبواسير بالليزر..هذا كله زعبرة.

لدي ورم في يدي كان صغيرا ومع مرور حوالي عام اصبح بحجم حبة بيض وهو في معصمي كما
انه يظهر انه تضغم لعدة حبيبات متجمعة في مكان واحد كما انه تجمع متطاول ومع هذا
فهو لا يؤلمني

قد تكون كيسة وترية او مفصلية او تبارز او مهماز عظمي ..راجع اخصائي جراحة عامة
او عظام.

هل الناسور بالقلب خطر

لايوجد ناسور بالقلب.

الم في القولون ذهبة المستشفى خاص وقاللي بعد كشف الأشعة الصوتية عندك انفجار في
الزوائد وينبغي تنضيف واسال دكتور الجراح قال عندك التهاب في القولون ومازال
الالم والبعض يقول خراج

الزوائد في القولون قد تلتهب احيانا وقد تنفجر احيانا اخرى. في بعض الاحيان يتجمع
مكانها خراج. اذا كان فقط التهابات فهي تعالج بالمضاد الحيوي. أما اذا كان هناك
خراج فيجب...

