السلام عليكم. .انا فتاة عمري 20 سنة أعاني من Hirsutism منذ ان كنت في عمر 12.
.وصف لي الطبيب دواء finasteride. .لكنني قرأت انه غير معد للأستعمال من قبل
النساء كما انه يسبب عجز جنسي. .هل هذا صحيح وما هي الأعراض الجانبية له. .ارجو
الاجابة بسرعة وشكرا

يستخدم فيناسترايد لعلاج فقدان الشعر عند الذكور فقط (أمان الإستخدام فقط عند
الذكور الذين تتراوح أعمارهم بين 18 - 41 سنة) . و يستخدم لعلاج أعراض تضخم
البروستات الحميد في...

كمية السائل المنوي المقذوف 0.7 ملل وهي اقل من الطبيعي كيف يمكننى رفع الكمية
للمعدل الطبيعي ؟

يمكن زيادة الكمية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتاوازنة وتناول العسل
وعسل الملكات والمكسرات، ولكن المهم ليس كمية السائل المنوي بل عدد المنويات هو
الأهم...

لقد قمت بالعادة السرية مرات كثيرةمن عمر 17 وعمري الان 28 ظهر تورم للقطيب علي
اجزاء ولكن مع مرور الوقت ينخفض التورم دي صور للمشكلة
http://im46.gulfup.com/ozkiel.jpg

لم يفتح الرابط!! راجع اختصاصي أمراض جلدية.

حاليا استعمل xarelto 20 mg للوقاية من الجلطات وهو جديد بدلا من المرفان او
الوافي مارأيك في هذا الدواء ومالاثار عند تعاتي منشط جنسي هل خطر ؟

حيث أنه لا يحتوي على النيترات ، فلا يوجد معارضة في الموضوع، ولكن يفضل استشارة
اختصاصي القلب طبيبك، فهو أدرى بحالتك!!

انا متزوجة من ١٠ سنوات و اتألم عند الجماع علماً ان الرحم عندي مقلوب هل هذا
السبب للاحساس بالالم و ماهو الحل ؟!

هو أحد أسباب الألم، و هناك أسباب كثيرة لألم الممارسة الجنسية: التهاب الأعضاء
الأنثوية التهاب الفرج ، التهاب الدهليز ، التهاب البظر أو تورمه لأي سبب. أمراض
الحوض...

يعطيكم العافية على المجهود اذا ادخلت اصبعي في مهبل المرأة مدة لا تتجاوز 1
ثانية ليس متأكد ان اصبعي دخل الى داخل المهبل ام لاهل ادا كان هناك جرح غير مرئي
وخاصة حواف الاصبع اللحمية ينقل الايدز؟

الاحتمال وارد!!! ويحب عمل فحص الإيدز.

حبيت اسأل عن الايدر هل ينتقل عن طريق تبادل القبلات ؟ يعني من نقبل ألسنت بعض
ونلمس ألسنت بعض بألسنتنا وايضا هل ينتقل عن طريق افرازات المهبل ؟ عند لحسه ؟
وعند لحس المهبل الانثوي؟

لا ينتقل الإيدز عن طريق الفم إلا إذا كان هناك جرح في الفم، ولو مجهري!!

هل تؤثر العاده السريه على بناء العضلات مع العلم انى مش بعمل العاده غير كل ١٠
ايام او اكتر

لا توثر بشكب كبير ولكن ايقافها افضل

هل يمكن معرفة وقت فقدان العذرية وعدد الاشخاص المغتصبين

لدى الأطباء الشرعيين بعض الدراسات , في أول ساعات من حادثة الإغتصاب من الممكن
أخذ عينات شعر من منطقة العانة وتحديد العدد بشكل تقريبي , أيضا عينة سائل منوي
من المهبل

كتب لي الدكتور ادويه منشطه للحيونات المنويه لمدة ثلاثه اشهر السؤال فى فترة
استخدام العلاج هل يجب الابتعاد خلال هذه الفترة عن الزوجه او ان الامر طبيعي
يستخدم العلاج والمعاشرة بنفس الوقت وشكرا

من الممكن المعاشره

