علاج النحافة

عليك بعمل فحص بول فحص براز فحص دم للتأكُّد من صحة الجسم وخلوه من اى مشاكل صحيه
مزمنه ثانيا لابد من وجود نظام غذائي صحي يساعد على زيادة الوزن وصولا إلى الوزن
المناسب...

افضل حبوب انقاص الوزن وخاصة منطقة البطن

لايوجد حبوب بتشتغل علي منطقة محددة في الجسم اذا كان أساسا للحبوب فعاليه لخسارة
الوزن الزائد بشكل عام لابد من وجود نظام غذائي صحي لتخفيف الوزن مع برنامج
رياضي...

ما هي أسباب عدم ثبات الوزن؟؟ واستمراره في الزيادة على الرغم من تناول الطعام
الصحي؟ ؟ وهل للغدد علاقة في زيادة الوزن؟ ؟

بعد نزول الوزن الزائد يعتقد الكثيرون أن هذا هو الهدف ولكن هذا خطأ كبير يقع فيه
الأغلبية عند خسارة بعض الكيلو جرامات يرجع الكثيرون الي نمطهم السابق من
الجوع...

ماهو الأكل الصحي والمساعد ع تخفيف الوزن بعد الولاده مباشره؟

بعد الولادة مباشرة لاينصح بإتباع حميه لتخفيف الوزن ولكن عليك بالأكل الصحى
وممارسة الرياضه بانتظام مع الاكثار من تناول الخضروات الطازجة بكثرة وتناول
الخضروات...

كيف اخسر الوزن الزائد بطريقة صحية و سليمة

لخسارة الوزن الزائد أولا نظام غذائي صحي مناسب يساعد على تخفيف الوزن الزائد
ثانيا برنامج رياضي منتظم ومستمر وخفيف يعتمد على المشي بشكل أساسي

هل كبسول الكولاجين يسمن الجسم

نعم الكولاجين بيعمل علي زيادة الوزن كتير من المراجعين معنا عندما يستخدمون
الكولاجين بيزيد وزنهم أو يمنع أو يقلل من النزول

كيف اخسر وزني

عليك بعمل برنامج غذائي صحي لتخفيف الوزن الزائد ويفضل متابعه مع مختص تغذية حتى
تخسر وزن بدون مشاكل صحية مع عمل برنامج رياضي منتظم ومستمر وخفيف يعتمد على
المشي بشكل...

انا طولي مابين 159 الى 160 ووزني 65كيلو واعاني من السمنه في منطقه البطن
والافخاذ وانا من الاشخاص الي ع طول يسمنو لكن صعب ينزل وزنهم ايش الحل وانا
عمري18 اعطوني الافاده رجاءً

الوزن 65 والطول 160 وزنك مناسب جدا لطولك لكن مشكلة البطن سببها قلة الحركة
فعليك بالحركة والنشاط الدائمة مع عمل بعض تمارين رياضية تركز على البطن والخصر

بنتى عمرها ١٠سنة وزنها٦٤كيلو ماحلها ساعدني

الحل بالنسبة للأطفال أقل من 10 سنوات هو منع الزيادة وليس خسارة الوزن ولكى يحدث
ذلك لابد للأسرة كلها أن تعمل على أن يكون نمط الحياة نمط صحى منع الوجبات
السريعة منع...

اريد ان اخسر وزني مع العلم اناازن 106

برنامج غذائي صحي لتخفيف الوزن مع عمل برنامج رياضي منتظم ومستمر وخفيف مع بعض
الأعشاب الطبيعية التى تساعد على زيادة حرق الدهون وضبط الشهيه هنا ممكن نخسر
الوزن بشكل...

