ماهو انسب اسبوع من الشهر التاسع للحمل للولادة فيه الاسبوع الاول منه او الثاني
؟

من الافضل ان يكون بعد نهايه الاسبوع ال ٣٨ من الحمل (اي نهايه الاسبوع الثاني من
الحمل).

ماهي اسماء ادوية الاجهاض والاحسنهم استخدما

اذا كان هناك سبب طبي للاجهاض فانصحك بمراجعه طبيبك النسائيه لفحصك، والتاكد من
عمر وحجم الحمل وحسب تقييم الطبيب يمكن اعطائك اللازم ،فاما الاجهاض عن طريق اخذ
علاج او...

ماهى اعراض عدم تلقيح البويض

ليس هناك اعراض عدم تلقيح البويضة او قد تكون هناك اعراض ما قبل الدوره ولكنها قد
تحصل ايضاً اذا حصل تلقيح للبويضه.

دكتوره ماهي اسباب نزول دم خفيف للحامل في نهايه الشهر الثامن علما بان الرحم
مغلق ولايوجد ولاده

يجب عليك التاكد بأن المشيمة في وضع طبيعي وليس فيها نزول، ويجب التأكد من سلامة
عنق الرحم والمهبل، وهذا يتم عن طريق الفحص النسائي بالمنظار الرحمي بالعيادة،
وهو فحص...

السلام عليكم ماوضيفة كبسول OVa boost وهل هو جيد للحمل شكرا

منشط المبايض. جيد.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ، هل تناول التمر يؤثر على الحامل في الاشهر
الاولى ؟

ليس له اي تاثير سلبي على الحمل . بل ينصح الاطباء باكل التمر من الشهور الاولى
وحتى الاخيره لغير مرضى السكري.

هل اللولب المانع للحمل يسبب الام في منطقة الظهر والقدمين

لا علاقة للولب بآلام الظھر أو الرجلين

هل الترامادول يؤثر علي الحمل ؟؟ مع العلم ان اللي بتاخذة الان في الشهر السادس
وكل يوم تاخذ قرص او نصف قرص يوميا

لا ينصح باستخدام هذه الحبوب اثناء الحمل , فهي تخترق المشيمه وتصل للجنين وقد
يكون لها اعراض جانبيه على المولود او الجنبين , لذا انصحك باستشاره طبيبك المشرف
على حالتك...

متى يجف الحليب من صدر الام بعد الفطام

يمكن ان يستمر هذا لعده شهور، ولكن اذا استمر افرازه بعد سته اشهر من الفطام
انصحك بمراجعه طبيبك النسائيه.

ضربت 2 إبرة اختبار حمل كم يوم تنزل الدورة الشهرية إذ لم يكن حمل

خلال اسبوع بتنزل ان لم يك في حمل

