#  اليوغا تقلل من الاعراض السريرية للرجفان الاذيني

أخبار الطبي.

اظهرت دراسة حديثة ان ممارسة اليوغا تقلل وبشكل واضح من الاعراض السريرية وتحسن
من مقاييس جودة الحياة لدى المرضى المصابين بالرجفان الاذيني.

وقام الباحثون باجراء دراسة على مرضى الرجفان الاذيني ذات الاعراض الانتيابية
والذين خضعوا للمراقبة لمدة ثلاثة اشهر دون اجراء اي تدخلات ومن ثم قاموا بممارسة
اليوغا لمدة ستين دقيقة كل اسبوعين لمدة ثلاثة اشهر. وتم ملاحظة نوبات الرجفان
الاذيني خلال فترتي السيطرة والدراسة.

كما قام الباحثون بقياس كل من استمارة الـ 36 سؤال و وتقييم زنج zung الذاتي
للقلق بالاضافة الى درجات التقييم الذاتي zung للاكتئاب. وتم ذلك قبل وبعد اجراء
الدراسة.

ووجد الباحثون **ان تمارين اليوغا قللت وبشكل واضح من نوبات الرجفان الاذيني ذات
الاعراض حيث كانت 3.8 واصبحت 2.1** , وقلت اعراض النوبات غير الرجفان الاذيني من
2.9 الى 2 كما قلت نوبات الرجفان الاذيني غير المصحوبة باعراض من 0.12 الى 0.04.

كما قللت ممارسة اليوغا ايضا من الاكتئاب والقلق كما انها حسنت وبشكل واضح عدة
مقاييس لجودة الحياة في استمارة الـ 36 سؤال ( الوظائف الجسدية , الصحة العامة ,
والنشاط والوظائف الاجتماعية والصحة العقلية ). كما ان معدل ضربات القلب وضغط
القلب الانقباضي والانبساطي قد انخفض بشكل واضح قبل وبعد ممارسة اليوغا.

وقال الباحثون انه للمرضى المصابين بالرجفان الاذيني فان اليوغا قد حسنت من
الاعراض وعبء عدم انتظام ضربات القلب ومعدل ضربات القلب وضغط الدم ودرجات كل من
الاكتئاب والقلق ومجالات عديدة من جودة الحياة.

**اقرأ أيضاً:  
**للحد من عدم انتظام دقات القلب **  
**هل تعلم أنّ نصف أمراض القلب يمكن تجنبها وتلافيها؟ **  
**السقوط أرضاً قد يكون مؤشراً لعدم انتظام في دقات القلب

**المصدر:**

(HealthDay News)

