انني اعاني من التهاب في صوتي وعدم عمل مجهود به و مازال رايح و به حرقان انا
مدرسة تجويد وصوتي هام.

عاده الافراط في استعمال الصوت يسبب حبيبات على الاحبال الصوتيه. انت بحاجه لراحه
الصوت وشرب سوائل دافئهوخصوصا الزنجبيل. اذا لم يحصل تحسن عليك مراجعه الطبيب
المختص...

السلام عليكم عند الاستحمام دخل صابون في اذني غسلت أذني بالماء ولكن لم ينفع
والان أذني مغلقة(وشه بداخلها) ماذا افعل علما اسمع بها .

من الممكن ان يكون هناك شمع في الاذن وانت بحاجه لغسيل اذن على الارجح طبعا بعد
الفحص عند الطبيب المختص

انامنذوسنتين اوكثراعاني حكه في انف

من الممكن هذه حساسيه انفيه. ان شاء الله سوف تستفيد من مضاد الحساسيه وبخاخ انف
ستيرويدي

عرضته على طبيب اخصائي 3مرات يقوم الطبيب بازالة جميع اوساخ ادنيه واعطاه دواء
ولكن بلى جدوى تتكرر لديه نفس المشكلة ولكن ادا امتلئة ادنيه ينقص السمع لديه

رجاء اختى الا تتدخلى فى محاولة تنظيف الأذن لأن هذ هو مايسبب دخول الشمع وتكرار
السدة...مراجعة المتخصص أفضل

السلام عليكم .. عندي تحسس مزمن بانفي وراجعت ذكاتره ويعطوني ادويه استخدمها
للتحسس وما ان اخلص من الادويه بالمده المحدده يرجع التحسس .. الرجى وصفي لادويه
تعالجني من التحس المزمن

التحسس مرض مزمن يتطلب اخذ العلاج بانتظام وتكراره

السلام عليكم عندي سؤال وارجو الرد عليه والدي عنده التهاب بالاذن اليمنى وورم في
قمة الراس سؤالي هل ورم الراس بسبب التهاب الاذن ام ماذا جزاكم الله موفقين

ماهو نوع الورم واسمه اعد السؤال مع اسم الورم وسنجيبك د محمد سامر البريدي دمشق

ما هي الجيوب والحساسية وما هو علاجها

الجيوب الانفية هى فراغات فى الجمجمة متصلة باللانف ومبطنة بغشاء مخاطى والحساسية
هى تفاعل فى الغشاء المخاطى المبطن للانف وللجيوب مع مهيجات كالغبار او الدخان
او...

والدي عنده التهاب بالاذن اليمنى وورم في قمة الراس هل ورم الراس بسبب التهاب
الاذن جزاكم الله موفقين

عادة لاعلاقة له وحسب نوع الورم ومكانه د محمد سامر البريدي دمشق

ابي يعاني من عدم توازن وقالو له انه نقص ترويه دماغية هل يوجد علاج ناجح ام
...هو يستخدم دواء اسمه ستيجيرون و نصف حية اسبيرين

ان كان السبب كما ذكرت فبيتاهستين 16 مناسب له مع فيتامين ب كوملكس ولفترة طويله

السلام عليكم دائما تحدث عندي اﻻم تحت الأذن من الخلف وﻻ استطيع ان اعرف هل الالم
ياتي من الرقبه ام من اﻷذن . وشكرا

من الممكن اذا كنت تعاني من شد في عضلات الرقبه والام في الرقبه ان تسبب الم في
الاذن او خلف الاذن. يجب الفحص عند الطبيب المختص للتاكيد

