#  متلازمة القزحية القرنوية البطانية

مجموعة من الاضطرابات التي تؤثر في العين حيث تظهر الطبقة الداخليّة للعين بشكل
غير طبيعي , فالاضطراب الأول يُدعى بكوغان- ريس الذي يُعد نادر الحدوث ويُظهر في
العين العديد من العيوب التي تُضعف النظر أما أعراضه فتتمثل باختلاف لون العينين
, زراق العين , ظهور القرنيّة بشكل منقط , انتباذ الحدقيّة واندماج أجزاء من
القزحيّة مع القرنيّة . اما اضطراب تشاندلر فهو أيضاً نادر الحدوث ويتميّز بضمور
القرنيّة وظهور زراق العين مُتسبباً بالعمى لاحقاً , ففي حين يتكاثر الجزء
الأمامي للقرنيّة تتأثر القزحيّة بالجفاف , اما القرنيّة فتُصاب بالتورّم ويرتفع
ضغط العين . عادةً ما ينتج هذا الاضطراب عن عدوى فيروسيّة كالهيربس , ويؤثر في
الاناث أكثر من الذكور في متوسط العمر عادةً كما يؤثر الاضطراب في احدى العينين
الا أن عدم العناية بها وعلاجها يتسبب باصابة العين الاخرى . أما الاضطراب الأخير
فيتمثل بضمور القزحيّة والذي يتقدم بشكل بطيء جداً ليؤثر في احدى العينين دون
الاخرى وتظهر أعراضه على شكل ازاحة الحدقة وانفتالها , تدمير القزحيّة وظهور
الفجوات فيها والتصاق أجزاء من القرنيّة مع القزحيّة ومع كبسولة عدسة العين .

