انا انثى سني 38 سنة لست متزوجه اصبت بمرض الغدة الدرقية المفرط..والان اخذ دواء
basdene من سنة ومأخرا عندي تكيسات في الثدي والميايض وتختفي بعد الدورة وتعود من
جديد ماهو التفسير؟

مرض فرط افراز الغدة الدرقية لا علاقة له بالتكيسات في المبيض وليس لكليهما علاقة
بتكيسات الثدي يجب علاج كل منها على حدا

السلام عليكم..عندي فرط نشاط الدرقية ومع العلاج نزل الهرمون ولكن بعد توقف
العلاج اصبح لدي آلام تحت الابطين والثدي والظهر وتأخر الحمل فما هي نصيحتكم لي؟

يجب معرفة نتائج فحص وظيفة الغدة الدرقية بعد توقف العلاج والفترة التي تم إيقاف
العلاج فيها

االسلام عليكم اعاني من اعراض نشاط الغدة الدرقية انا حاليا لا اشرب اي دوا ما
تاتير ذلك

اولا يجب عمل فحص وظيفة الغدة الدرقية لتأكيد التشخيص ثم العلاج اذا كان هناك خلل

سلام دكتور هل إنتفاخ الغدد في الرقبة والفخدين والإبط والرأس من علامات الخطر
إنتفخت شوية و توقفة بس صغيرة مؤخرا في عندي تسارع دقات القلب عملت تحاليل لفقر
الدم و الغدد بس سليمة

هذه عقد ليمفاوية وليست غدد صماء يجب مراجعة اخصائي الجراحة

السلام عليكم و رحمة الله تعالى و بركاته انا اعاني من نشاط الغدة الدرقية و
اعطاني الطبيب دواء وحيد اسمه فلوكرديل لا اعاني ولا اتناول اي دواء اخر بما
تنصحونني؟

استمري على نفس الدواء

من ٦ اشهر هرمون TSH كان ٥.٦ ،، والان قمت باعاده الفحص وكان 2.4 ,, ما سبب
ارتفاعه المره الاولى ، لا اعاني خلل بالغده

ممكن بعض الاحيان حدوث كسل بسيط في الغدة مؤقت. المهم ان الفحص تحسن

كنت عندي فرط نشاط في الغدة الدرقية وشفيت والحمد لله لكن في كل مرة تجيني وساوس
بانه عاد الي المرض فاعمل فحص Tshكيف اعرف انني شفيت بدون عمل Tsh خاصة ان وزني
مازال ضعيفا جدا

ليس عليك ان توسوس فعوارض النشاط لو حصلت فهي تستمر ولا تتوقف من الضروري متابعة
ال t4/tsh سنويا بالنسبة للوزن إذا كان الهرمون طبيعيا فلا علاقة للغدة بذلك

تحليلي ل sht هو 1.38 هل انا مصابة بخمول في الغدة الدرقية

يجب عمل تحليل الغدة كامل F T 3 ....FT4.......TSH

امي تبلغ من العمر ٦٠ مريضه بسكري المشكله تحس في باطن ارجولها وأطراف الارجل
الاصابع بحرارة جدا عاليه مثل الكويه ولا تستطيع الوقوف عليها احيانا من شدة
الحراره

اعتلال العصب السكري احد مضاعفات السكري ، يتم التحكم به عن طريق بعض الادوية
بالاضافة الى التحكم في مستوى سكر الدم

السلام عليكم أنا شاب في عمري 21 سنة أعاني من هشاشة العظام رقة الصوت وترهلات في
العضلات وملامح انثوي !!ضعف القدرة الجنسية وأحيانا عدم الانتصاب أحس بحكة في
دبري وأنا لا أريد ذلك

يفضل زيارة طبيب مختص في الغدد والهرمونات للكشف على حالتك فقد يكون السبب
هرمونيا وما من داء الا وله دواء.

