انا سيده عمري 35 اعاني من وجع في صدري احيانا ينتقل الى ضهري بنفس الاتجاه مع
ثقل على صدري وضيق خفيف بالتنفس واحيانا يصاحبه وجع بالمعده وغصه بالحلق مع العلم
انا مدخنه هل يستوجب ذهابي للطبيب

اولا اتمنى ان تتركي الدخان لان ليس له اي فائدة بل بالعكس هو سم قاتل لكي ولمن
يعيش معك ومن يجالسك وايضا للبيئة من ناحية ما تشعرين به عليك باستشارة طبيب لفحص
الصدر...

عمري 37 سنه لا استطيع اخذ نفسي واعاني من حساسيه بالانف والتهاب بالمعدة فهل ضيق
النفس ناتج عنهم

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامي بالنتيجة اما من ناحية حساسية الانف
ارجو زيارة طبيب انف اذن حنجرة للتأكد من التشخيص بانه حساسية وليس التهاب عارض
لتأكيد...

انا عمري 30 سنه اعاني من الربو من سنتين اول ما كان عندي ربو الا من سنتين تعبت
منه

السلام عليكم. الربو الشعبى من الأمراض المذمنة و هى ليست خطيرة الا اذا اهمل
المريض فى المتابعة و العلاج مع الطبيب المختص و اقول الطبيب المختص حتى لا يعالج
المريض الا...

انا لم اذهب الى الطبيب بخصوص حساسية الصدر والصيدﻻني اعطاني دواء سيرين للحساسيه
هل اخذ منه او يوجد دواء غيرو للسعال وحساسية الجلد التي تظهر عند عدم اخذي دواء
سيرين ارجو الرد

ننصح بالعرض على طبيب الصدر للتشخيص و العلاج حتى لا تتفاقم الحالة و تذداد سوءا

السلام عليكم ورحمة الله سعال جاف من الحنجرة لمجرد تعرضي للبرد في اي وقت وشكراً

قد تكون حساسية حنجريه مراجة اخصاءى حساسية او انف واذن وتطعيم الانفلونزا

التهاب الرئة الحاد ماهو علاجه

يحتاج التهاب الرئة الي تحديد درجة الالتهاب بناء علي عوامل عديدة و ايضا تحديد
المسبب هل هو فيروسي ام بكتيري ام امراض اخري عادة يكون العلاج بالمضادات الحيوية

هل جهاز قياس نسبة احتراق الرئة يستطع قياس مستخدم التنباك

ليس هناك من جهاز قياس نسبة احتراق الرئة . يستخدم أطباء الأمراض الصدرية
باستخدام جهاز تخطيط التنفس او ما يسمى اختبار وظائف الرئة و طبعا مستخدمي التبغ
و التنباك غالبا...

انا اليوم سويت فحص وثلي الدكتور انه لدي حساسية بسيطة بالصدر والشعيبات بسبب
التوتر الزايد حيث هذه اول مرة تجيلي وعمري 18 ووصفلي على بخاخ فهل حتروح ولاترجع
مرة ثانية ؟؟

إن صحة التشخيص،فإن حساسية الصدر او ما نسميه بالربو الشعبي عند البالغين لا يتم
الشفاء منه و لكن يمكن التحكم في الاعراض بالإستخدام المنتظم للبخاخات التي
يصفها...

انا اعاني من الربو منذ سنوات ..وانا منذ عدة اشهر استخدم بخاخ سيمبكروت ولاحظت
حدوث اعراض منذ بداية استخدامي لهذا الدواء وهي : الشعور بالارهاق والتعب والقلق
والتوتر بطء التفكير

يجب مراجعة الطبيب للتأكد من عوارض جانبية محتملة. يمكنكم ايقاف الدواء لمدة
ثلاثة ايام و مراقبة الاعراض. ممكن هذه الحالة ليست مرتبطة بالدواء يجب تحديد
السؤال هل هذه...

أعاني من صعوبة ألتنفس منذ فتره طويله وبدت تسوء حالتي يومآ بعد يوم وﻻ اراجع اي
طبيب مذا افعل افيدوني ...

اجبت على سؤالك بانك لاتراجع الطبيب ...لا استطيع معرفة حالتك لعدم وضوح كافة
الاعراض عليك بمراجعة اخصائي الامراض الصدرية ...

