#  الولادة القيصرية لا ترتبط بسمنة الطفل

أخبار الطبي . اظهرت دراسة حديثة ان ولادة الطفل القيصرية لا ترتبط بزيادة فرصة
اصابته بالسمنة في وقت لاحق مقارنة بالاطفال الذين يولدون ولادة طبيعية مما
يُعاكس نتائج دراسة سابقة أشارت الى وجود رابط بين سمنة الطفل والولادة القيصرية
.

لم تركز الدراسات السابقة التي ربطت بين السمنة والولادة القيصرية على العوامل
التي قد تفسر هذه العلاقة كوزن الام , العوامل التي قد تزيد من احتمالية خضوعها
للولادة القيصرية , اصابتها بالسمنة وأخيراً ارضاعها لطفلها طبيعياً أم لا .

خضع للدراسة 2625 شخص ولدوا من عام 1981 و 1983 وتم جمع المعلومات المتعلقة
بامهاتهم والتي تضمنت عمر الام , وزنها خلال الحمل , اصابتها بارتفاع ضغط الدم
ووزن الطفل عند الولادة . كما تم تسجيل وزن وطول ومحيط خصر الاشخاص عند بلوغهم 21
عام .

وثبت أن 12% من الاطفال قد ولدوا بعملية قيصرية , وكان 22% منهم مصابين بزيادة
الوزن و 12% مصابين بالسمنة الا انه لم تظهر اي فروقات في وزن او محيط خصر
الاطفال الذين ولدوا بعملية قيصرية.

أكد الباحثون انه يوجد داعي للقلق على صحة الاطفال واوزانهم عند الخضوع للولادة
القيصرية .

المصدر : BBC

