يادكتوار انا خايف اروح عند دكتور لاني شكاك واحس انا الهرمونات المؤنثه زايده
عندي الله يخليك شوفلي حلا وشكرأ

لا أعرف إذا كان هناك سبب يدعوك للشك، ولكنك لا تستطيع معرفة ما بك عن طريق
الانترنت، لأن هذا يتطلب فحصاً للهرمونات وفحص سريري ، وسماع كل القصة المرضية،
وبمن تثق إذا لم...

شباب مصرى 29 سنة العضو الذكرى حوال 9 سم هل مفيش مشكلة فى حالة الجماعة وهو
الطول المناسب العضو الذكرى هل فى علاج زيادة طول العضو الذكرى

الطول المذكور لا يشكل مشكلة في الجماع، ويكفي للإخصاب والإنجاب، بالنسبة لتكبير
القضيب، راجه مقال تكبير القضيب في الموقع.

اريد اسم دواء يعالج وينظم ضربات القلب السريعة , بحيث يكون ليس له اثار جانبية
على الانتصاب لدى الرجال او الفتور او العجز الجنسى

هذا من اختصاصي الأمراض القلبية، راجع اختصاصي أمراض القلب.

اريد كورس علاجي (مضادات حيوية + حقن بالعضل او بالوريد ) للامراض التالية
البروسيلا (الحمى المالطية) الزهري السيلان الكلاميديا?

لا يمكن ابدا اعطاء وصفه عن طريق النت ......هذا مخالف لكل مبادئ الطب

السلام عليكم ماهو المعدل الطبيعي لي هرمون اللبن والزكوره لدي الرجال وشرح
لأعراض اي واحد منهم ووفقكم الله

هرمون البرولاكتين أقل من ٤٥٠ أو 20 ng/mL والمعدل الطبيعي لهرمون التستوستيرون
في الدم هو : الذكر بعد لبلوغ ٤٠٠-١٢٠٠ نانوغرام /مللتر، في الفحص منخفض الشرح
يطول وليس...

توقفت عن استخدام الايفكسور 150 قبل شهر وكان التوقف لاخذ استراحة ، وتعبت في
البداية والان تمام ، لكن سرعة القذف اصابتني واقترح علي صيدلي استخدام zelax20
فما رئيكم !؟

من أعراض العلاج الجانبية لـ zelax20 نعاس أو أرق، صداع غثيان، إمساك أو اسهال،
جفاف في الفم، فقدان الشهية، ألم في البطن انخفاض الرغبة أو القدرة الجنسية،
مشاكل في...

مامعنی Rt DPA&RT GSV&DVT&VV&DVT&GSV

من الصعب معرفة ذلك في عصر الاختصارات، ربما يمكن ذلك في سياق الجملة!!!

السلام عليكم انا متزوجه وعندي طفلان واعاني من حساسيه مزمنه مع افرازات سايله
وحاره خاصه بعد الجماع للعلم اني اتنظف كويس

قد تكوني بحاجة لفحص طبي لدى اختصاصي نسائية للتشخيص الدقيق والعلاج، فقد يكون
هناك التهابات فطرية أو جرثومية.

افضل علاج للتخلص من ممارسة العادة السرية نهائياً

الموضوع يحتاج لإرادة فقط، والأدوية تضر أكثر من فائدتها، لذلك عليك ممارسة
هوايات جديدة مثل الرياضة والمطالعة وغيرها من الأمور التي تشغل وقتك. توكل على
الله!

تحيه طيبه وبعد. تعرضت للاغصتاب الشرجي واشعر ان فتحه الشرج قد وسعت ارجو لمساعده
عمري 23

يمكن مراجعة اختصاصي جراحة عامة للفحص الطبي وتقييم الحالة، وعليك ممارسة تمارين
كيغل لتقوية عضلات الحوض والشرج .

