ابنتي عمرها 3 سنوات تعاني احياناً عند مشاهدتها للتلفاز من الم خفيف مع نزول
دموع من كلتا عينيها , مع انها نادرة الحدوث , ما السبب ؟

بسم الله هذا عادي اما اذا صار مزعج وتبكي منه لازم فحص بالعيادة وممكن يكون
حساسية

بدايه ظهور مياه بيظاء في عدسه العين اليمين لأبنتي عمرها ٣ سنوات وعرضتها علي
طبيب عيون بصنعاء قال ضروري عمليه شفط المياه وزرع عدسه للأبد هل العمليه ظروريه
وهل لها أعراض مستقبليه

عليك بإجراء العملية بدون تأخير لان عدم أجراءها يؤدي الى عدم نمو الشبكية
وبالتالي سيضعف النظر بشكل كبير

السلام عليكم انا امرءة عمري 40 سنة اعاني من ورم اخر العين يعني فوق الجفن احس
في بعض الاحيان بالام في الورم وشـــــــــــكرا

ممكن ان يكون التهاب في جفن العين استشيري الأخصائي

يعطيكم العافية ابنتي عمرها سنتين تعرضت الليلة لضربة على عينها و حسيتها بعد
الضربة مباشرة فيها انحراف للداخل هاد الشي طبيعي ؟ مشغول بالي حتى يطلع الصبح
طمنوني الله يطمنكم

ضروري فحص عند طبيب

السلام عليكم سؤالي هل من الممكن ان أحد من حسر النظر في هدا السن وهل هناك
إمكانية علاجه بالتدريبات البصرية مثلا ؟ 17 سنة

انا اسفة مفهمت سؤالك

طفل عمره اسبوع مصاب بمويه زرقاء ماهي نصائحكم

اذا كنت تقصد بالماء الزرقاء الكتاركت فيجب اجراء عملية جراحية خلال شهرين أو
ثلاثة اذا كانت مكتملة اما اذا كنت تقصد مرض الغلوكوما فيجب اجراء عملية جراحية
خلال شهر على...

انا عمري 19 سنة عندي قصر النظر هل يمكنني ان اعمل عملية الليز في هذا السن وهل
صحيحمايقولون انه من الاحسن في سن العشرينات فانا لا اطيق النظاره نقصي ب1 و1.25
فانا في خوفمن حالي

يجب التأكد من ثبات الدرجات لمدة سنة على الأقل وبعدها ممكن اجراء الليزر

اخي الشاب عمره 19 ..يرمش بشكل زائد عن الطبيعي وغير ارادي عند تعرضه للخوف او
مؤثر خارجي يتحرك امام العين ..كان يعاني منذ صغره .. وكنا نعتقد انها ستزول مع
الوقت

يلزمه فحص عند طبيب العيون وطبيب الأعصاب

دائم لما البس العدسات اللاصقة تلتصق بالجفن الفوقي من داخل.وما حدث امس اني نمت
بالعدسات اللاصقة ولما صحيت لم أجد العدسة في عيني،خوفي هنا انها تكون داخل الجفن
وماذا علي ان افعل

اذهب الى طبيب العيون للتأكد من انها تحت الجفنِ او وقعت من العين

أود بعد اذنكم السؤال عن علاج double vision لاني تعرضت لحادثة وقراءته في
الانترنت وذهبت لعدة مستشفيات أرى في اي عين إذا اغمضت الثانية بدون double
vision لكن عندما افتح الاثنين

يلزمك فحوصات لمعرفة سبب الازدواجية

