ابلغ 27 عام اعانى من مشاكل فى الكلام وصعوبة فى النطق مع تكرار الكلمات بسرعة
منذ زمن وازدادت هذة المشكلة فى السنوات الاخيرة واعانى احيانا من صعوبة فى الشرب
والاكل وذهبت الى الاطباء وقالوا لى كل شى سليم

الرجاء تحويل السؤال للباطني

عمرى 33عامالدى طفلين شعرت بالم فى البطن من اسفل فى الجهه اليسرى عندما اجلس او
اسجدواخبرتنى الدكتورة بعد الصونار ان لدى احتقان فى المبايض والانابيب فما
خطورتها واعطتنى مضاد فقط

لا اعتقدهنالك خطورة الاحتقان له علاقة بالتغيرات الهرمونية

اعاني منذ فترة طويلة وبشكل متقطع من الآلم بالمعدة ويرتبط الألم بالصدر وعظام
القفص الصدري وعند الضغط البسيط عليه اشعر بالم حاد وعند الشعور بالجوع يزيد
الالم ولا اعلم مابي

هناك اكثر من سبب للاعراض التى ذكرتيها هناك احتمال ان يكون عندك استرجاع فى
المرىء او فتق فى الحجاب الحاجز و هناك ايضا احتمال ان يكون عندك الجرثومه
الحلزونيه ممكن...

استيقظ بمنتصف نومي للحصول علي اي شيء مسكر.. احتياج قاتل للسكريات يدفعني
للاستيقاظ من النوم ! قمت بعمل قياس للسكر بالصيدلية و كان ١٠٢ ، و لا مشاكل
بالضغط .ما السبب؟ شكراً.

هو القلق والتوتر وانشغال البال

أعاني من السعال والشحرجة الشديدة أثناء الضحك

هذه اعراض طبيعيه لاى انسان بيضحك بصوت مرتفع

عاوزه اعرف انا دمى معدى ولا لا عملت تحاليل heb c ab وطلعت REACTIVE مع العلم
الدكاتره قالولي فيش داعى لتحليل bcr هل دمى معدى

اذا اردتى ان تعرفى اذا كان دمك معدى ام لا فيجب ان تعملى فحص : VC RNA و هذا
تحليل دم و يعطيك معلومات اذا كان دمك معدى ام لا

اعني من مصران منذ سنتين وعمري 32 سنة استعملت العلاج ومازال اعني منه .المرجوا
منكم ان توصف لي العلاج المناسب واالممنوعات . جزاكم الله خير

ميبيفرين قد يفيد-- الفاكهة والخضراوات وعشبة السنامكي مع العسل تفيد-- ومنظار
سفلي ان لم تجد حل

احيانا الاحظ نزول دم مع البراز والبول ما السبب اصبت بها منذ يومين وانقطعت وعدت
اليوم الاحظ مجددا

لابد من عمل بعض الفحوصات الطبيه لمعرفه السبب كتحليل بل وبراز مع اخذ تاريخ
المرضي جيدا لك

أشعر بضيق تنفس وامتلاء بالمعده بعد الاستيقاظ من النوم رغم اني لا انام بعد
الأكل مباشره

كلى قبل النوم ب3 ساعات على الاقل و تفادى ملىء بطنك و الاطعمه المسبكه

منذ فتره طويله وانا اشعر بالالم وانتفاخات في المعده من اي اكل اكله ومعه اسهال
واشعر بفقدان الشهيه وخمول شديد ودوخه وبعض الاحيان يخرج دم مع البراز وفحصت دم
وبراز والنتايج سليمه

بسبب وجود الدم في البراز عليك بمنظار القولون

