السلام عليكم لدي زميل يعاني من القرحة المعديه وكلما اكل اتقيأ الدم واتألم من
الجوع والشبع بارك الله فيكم

نعم هو تحليل يكفي الذهاب الى المختبر وتقول له اريد تحليل ال H. Pylori

وجود الدم في البراز

وجود الدم فى البراز له اسباب عديدة منها البسيط و منها الخطير مثل وجود أى عدوى
، بواسير ، شرخ شرجى ، التهاب القولون التقرحى ، اورام القولون الحميدة و الخبيثة
فى حالة...

مرحبا هل استطيع معرفة مرض القولون عند عدم تناول الطعام في الوقت المناسب او عند
الجوع فان القولون يتهيج هل استطيع ان اعرف ما السبب وما العلاج وكيف اتخلص منه

تهيج القولون هو متلازمة من الأعراض المتمثلة بالام البطن ، إنتفاخ البطن، تشنجات
الأمعاء ، وتغير في نمط الإخراج (الإمساك أو الإسهال أو التبادل ما بينهما)، و
كثيرا ما...

وجود بقايا براز بعد الخروج من الحمام بفتره ليست كبيره مع وجود احساس بالحرقان
بالرغم من الغسيل جيدا والتأكد من عدم وجود شيئا

يجب غسل الشرج بعد التبرز بالماء مباشرة وتنظيف فتحة الشرج جيدا لان بقاء بعض
البراز يسبب ما ذكرته

زوجي كلما اكل شيأ ذهب الى الحمام وافرغه يعني ممكن يروح في اليوم ثلاث مرات
اواربع او خمس وبس يروح الحمام يجوع على طول ودائما" يكون عنده غازات على طول واي
شي ياكله لازم يوجعه بطنه ويمغصه مغص شديد

يمكنك العودة الى موقعنا ومراجعة القولون العصبي وكل ما هو متعلق بالقولون
والغازات وستستفيدي كثيرا وتفيدي زوجك

علاج الامساك ما هو

أفضل علاج للإمساك هو تشخيص سببه ثم الحمية الغذائية التي تتمثل بالإكثار من
الخضار والفواكه والتمارين الراضية وبعد ذلك يمكن اللجوء الملينات

علاج للاسهال

اخي الكريم سؤالك مطاط جدا ويجب مناقشته في صفحات عديدة لان الموضوع عام لان علاج
الاسهال يعتمد على السبب ممكن ان يكون فيروسي او بكتيري او التهابات تقرحية في
الامعاء...

أعاني من جرثومة المعدة وهي مرتفعة جدا وبعد استخدامي دواء pylera من أول يوم
لاحظت تغير لون البراز أصبح اسود ما معناه وهل استمر على الدواء أم أتوقف

يجب التوقف والذهاب فورا الى الطبيب اذ من الممكن ان يكون صدفة هذا السواد في
البراز نتيجة جرح ما او نزيف ما من القرحة لذا يجب التأكد من ذلك واجراء الفحوصات
اللازمة...

اشعر بسخونه في البطن داخليه بصورة مستمرة وبطني بتسخن لما اكل اي اكل وعملت
تحاليل الدكتور قالي ارتفاع في كرات الدم البيضاء فما هو الحل

الشكوى ليست واضحة و ينبغى تحديد مكان الألم هل هو بأعلى البطن و يختص بالتهاب
المعدة و الاثنى عشر ، أم أنه فى الجزء الأسفل .. كما نحتاج لمعرفة تفاصيل
التحاليل بعد الكشف...

هل مدة علاج حرقان المرىء مع تجشؤ بصوت غريب ياخذ وقت طويل

نعم و قد يمتد لسنوات

