هذا الصباح و طيلة اليوم اشعر بشيء متل الحجرة في الجزء السفلي من حنجرتي مع
الشعور بالم اثناء البلع و الم ببطني اثناء الاكل هل لهذا علاج ارجوك لانني اعاني
من الالم كثيرا

ينصح بعمل تنظير للحنجرة ممكن ان يكون ارتداد مريء

سمعت ان الاذن البارزة تعالج طبيعيا مع مرور الوقت .. حيث تكبر وتضخم عضلات لوجه
وهذا يؤدي الى ارجاع لاذن للراس .. هل هذا صحيح .؟

لا فقط جراحه تجميليه

علاج التهاب اللوزتين

السلام أفضل علاج هو امكسيسيلين مع كلافونك أسد أو كلارثروماسين

دكتورمحمد دجاني الالتهابات متكررة بالاذن وقد استئصلت اللوزتين لضخم حجمها عند
ولدي وكذلك اللحمية تم ازالتها هل ترى ان الحل الانسب زراعة التيوب وهل هناك اي
مخاوف من العملية

ينصح بعمل صورة أشعة عادية للفتحة خلف الانف للتأكد ان اللحمية خلف الانف قد
أزيلت بالكامل لأنه أحيانا من غير قصد يترك قطعه صغيرة في اللحمية لتأكد انها
ازيلت بالكامل...

دكتور كيفيه علاج كثره المخاط الشعبي والانفي والبلغم ؟

ينصح باستخدام مقشع بلغم والعسل و الزنجبيل جدا مفيدين للبلغم

عندي تحسس في الأنف أرجو المساعدة

انصحك باستخدام بخاخات الأنفية التي تحتوي على كورتيزون و انصحك باستخدام الغسول
الأنفي الذي يحتوي على ماء و ملح و أخذ حبة أنتي هيستامين

السلام عليكم ، انا اسامه ٢١ سنه. لدي نقاط بيضاء في اللوزتين مسببه رائحه كريهه
ف حبيت اعرف السبب الذي يؤدي الى ذلك و كيفية علاجها او التخلص منها.

النقاط البيضاء هذة عبارة عن افرازات وبقايا طعام تتجمع في تجاويف اللوزتين
وتتخمر وينبعث منها رائحة كريهة للفم الحل تستئصال اللوزتين

ما هو طنين الاذن اسبابه و طرق علاجه؟

اسباب الطنين متعددة وكثيرة اما ان تكون افة في الاذن او افات وعائية او افات
ورميع او افات عصبية وعلاجه حسب العامل المسبب واحيانا يمكن ان يتواجد دون وجود
اي افة...

علاج الجيوب الانفيه

يكون علاج الجيوب الأنفية حسب المسبب أنصحك بمراجعة الأخصائي لعمل الصور اللازمة
و على أساس الصور يعطى العلاج المناسب

لدي طنين بالاذن اليمنى له سنه بعد تعرضي لرفع صوت السماعات بالاذن .. ما علاج
الطنين ودمتم في خير

أنصحك بعمل فحص تخطيط سمعي بعد فحص الأذن عند الأخصائي و يعطى العلاج بناء على
تخطيط السمع

