امى عنده سرطان خبيث على الكبد وودتها المعهدالصرى للكبد وكتبولى على علاج فتميت
للكبد وقالو مافيش علاج اعمل ايه

ابعت التفاصيل للمساعده

السلام عليكم انا ورني 88 وطولي 184 العب الرياضه وخصوصا الجيم ولكن عندي مشكله
الا وهو الترهل في مقدمتة الثدي هل لها علاج لتخلص منهاوعندما سالة قالوا هذه
الغده لابد من العمليه

لا أستطيع الجزم دون المعاينة. ودون معاينة الملف مع الفحوصات. إذا كان لديك شك
براي الطباء تستطيع أن تأخذ رأي آخر للتأكد من الأمر.

في حين استئصال الثدي وكانت الحواف سليمة. وفي المريض وصل لمرحلة العلاج بالأشعة
والجلسة ال20 ظهرت حبتين على سطح الجرح فهل تكون عقد سرطانية

ممكن ان تكون بسبب الاشعة. ولكن ممكن ان تكون من الورم أيضا. لذلك يجب التأكد
والفحص عند الجراح

أنا فتاة لا أدخن ولا أشرب كحول بس مؤخرا وجدت ان في فمي وحول لساني ثألول أحمر
هل من الممكن أن أكون مصابة بسرطان ؟؟ الحلق أرجوووووكم أجِبووني انا خايفة

لا. هذه تقراحات تحتاج الى علاج موضعي

لدى زوجتي الم خفيف في الثدي الايسر تاتي احيانا ولا توجد اي اعراض جانبية . هل
هذا اشاره الى مرض خبيث؟ شفانا الله واياكم منة

لا ليس بالضرورة. في معظم الأحيان هي تغيرات مع الدورة الشهرية لها علاقة
بالهرمونات. ننصح بمراجعة طبيبتها في حالة استمرار الأعراض أو الاحساس بوجود
كتلة.

هل يمكن معرفة نوع الورم من خلال الأشعة والمسح الذري للعظام

عادة لا يمكن التأكد من نوعه بالصورة فقط

لو سمحتوا جاوبوني حلقت تحت أبطئ حلاقه عنيفه بماكينه بعدها طهر ورم مؤلم ٣ ايام
وذهب تم ظهر حوالي ٤ أورام مؤلمات جدا كل الأورام قد حبه الحمص ومكانها احمر

هذا يدل على وجود التهاب. يجب مراجعة الطبيب لعلاجه

اشعر بوجود كتله صغيره فوق الحلمه كان لونها ازرق و اختفى ماذا تكون ؟؟مع العلم
انني أرضعت من سنتين

أي كتلة في الثدي يجب فحصها من قبل الطبيب للتأكد منها

هل يمكن النجاه من سرطان الثدي المرحلة الثالة A التي تاخذ علاج موجه هروسبتين
وما هي نسبة النجاه والنجاح في العلاج هل هناك امل ام ان الامور حسمت ؟؟؟؟؟

نعم. يمكن الشفاء من هذا الورم اذا تعالجت بالطريقة الصحيحة. راجعي مقالتي حول
علاج سرطان الثدي

السلام عليكم عمري 22 عاما اشعر بتورم تحت الابط هل من اعراض ورم من الاورام
الحميدة ام ماذا

يوجد أسباب كثير لتورم منطقة الابط مثل الغدد اللمفاوية. ولكن اكثر أسبابه في هذا
العمر في الاناث هو من امتداد غدة الثدي الى منطقة الابط. وهي شيء شائع وبسيط
ولكن اذا...

