السلام عليكم انا لا اسمع من اذني جيدا رغم ذهابي لكثير من الاطباء فقالو انه لا
يوجد امل لذلك انا اسالكم هل هناك اي حل لهذا

ضعف السمع له العديد من الاسباب لكن في حالات ضعت العصب يكون الحل باستخدام
السماعات الطبية وقبل ذلك يجب اجراء الفحوصات اللازمة سلامتك

هل تصل الحشره للمخ إذا دخلت الأنف

لا تصل

انا عندي مياه خلف طبلة الاذن ووعايز الادويه اللازمه لشفط المياه بدل ال\عمليه
الانابيب

سلامتك للاطفال هناك فترة مرافبة ثلاثة اشهر ولا يوجد علاج واضح للسوائل خلف
الطبلات وتتم زراعة الانابيب ان بقيت السوائل بعد تلك الفترة

حد الان لم يجاوب على سؤالي اعاني من التهاب بالاذن الخارجية مع افرازات صديد
مالحل؟ وهل ينفع بندول نايت لتسكين الالم لفتره الليل او بندول اكتي فاست حتى
مراجعة الطبيب غداً؟

عليك مراجعة طبيبك وحكاية الاذن من الماء التهابات الاذن الخارجية تسبب الم شديد
وخاصة عند الضعط في منطقة الزنمة للاذن سلامتك

ماسبب تضخم خرمة الاذن وتورمها ونزيف الدم منها بعد لبس الحلق بالرغم ان الحلق
طبي ؟

التهاب جلدي بسبب الاكزيما

ما هو علاج الجيوب الانفيه الذي يسبب الصداع والنوم

سلامتك العلاج يكون حسب الكسبب للالتهاب

من فترة لفترة اشعر بكأني في زكام ولكنه ليس زكام وأيضاً مفاجئء خلال اليوم و
صعوبة في التنفس وتنفس من الفم وانسداد الانف وعطاس وبلغم ودموع خفيفه في العين
ما العلاج! وما السبب؟

حساسية انفية فيكسودين

هل ينفع بندول نايت لالم الاذن او بندول اوبندول اكتي فاست (التهاب بالاذن
الخارجية)؟

نعم ينفع ذلك

عمري 33 سنة. أزيد من شهرين وانا اسمع طنين باذني ليمنى وليسرى. وصداع خفيف
براسي..لا أتنفس الهواء جيدا. واحمرار بوجنتي. .ما هو الدكتور اللذي يجب أزوره و
هل هي أعراض الضغط

اولا الأفضل طبيب إذن أنف حنجرة

اشعر بدوار اثناء الوقوف ووهن بالجسم مع الام وحرقة بالاذن من الداخل لدرجه ان
اذني تالمني عندما اشرب اي شي وصداع ووخز في جانبي الراس من الامام .افيدني
يادكتور ماهذا الي اعاني؟

منذ متى الأعراض ؟؟ ربما هناك التهاب إذن وسطى او إنفلونزا يجب فحص الإذن وبعض
تحاليل الدم

