ما اسباب تغير لون البراز الى اسود

التزيف الداخلي عادة من المعدة او المريء او الامعاء.. او مثلا استخدام ادوية
تحتوي على الحديد او الفحم

يتكون لدي ألم شديد في المعدة مع أني اتنول وجبتي صباحا ولا أتمكن من لانتباه في
حجرة الدرس

قد يتطلب الامر بعض الفحوصات.. انصح بالتوجه الى طبيب مختص للتشخيص

اذا عملت وتحليل الدم والبراز وكان سليم اكثر من مره هل من الممكن يوجد ديدان حتى
لو كان سليم انا جدا متوتره واصابني ضعف تركيز

نعم بعض الديدان او الجراثيم تتطلب فحوصا غير الدم و البراز مثل اخذ عينات من
الاثنيعشر او غيرها

طريقه تنطيف الجهاز الهضمي

ماذا تقصد بتنضيف الجهاز الهضمي

ما هو سبب وجود حبيبات في البراز اكرمك الله، لمده اسبوع تقريباً و انا اشعر بها
عند الغسيل؟

.ارجو توضيح السؤال.. هل الحبيبات تخرج في البراز ام انك تحس بها عند فتحة الشرج

اعاني من ارتجاع مرئ مزمن و اكتئاب وتناولت عقار موتينورم -domperidone- وبيپرا -
rabeprazole-و سيتالو- citalopram -وطلب مني الطبيب التوقف عن موتينورم وبيپرا
ولكني اشعر بالم في القلب هل هذا سبب الارتجاع اما الاكتئاب

نعم قد يكون الامر ارتداد الحامض الى المريء او حتى بسبب الاكتئاب او حتى من
القلب نفسه... توجه الى الطبيب لعمل الفحوصات اللازمة

امى اكتشفت من فترة انها لديها تليف فى الكبد وكان بسبب فيروس بي وتعانى من دوالى
فى المرئ تحاليها سليمة عدا ارتفاع Got57 ولا تأخد اى علاج حاليا ما العلاج حتى
تتفادى اى مضاعفات

الجواب على هذا السؤال لا يمكن اختصاره في سطور...

اتعالج من جرثومة المعدة وحدث لي اسهال شديد وغير مسموح بقطع المضادات الحيوية ،
ارجو معرفة دواء آمن يمكن اخذه مع العلاج الثلاثي لجرثومة المعدة لوقف الاسهال

انصح بما يعرف بال probiotics و هي عبارة عن كبسولات و حبوب لبكتيريا نافعة تعيد
التوازن للبكتيريا في القولون التي تكون قد تضررت بسبب المضادات الحيوة... اذا
كان الاسهال قويا...

قمت بعملية زراعة بالون لاكن الخيط العمليه ظهره عليه بعض الالتهاب

توجه الى الطبيب للمعاينة و الفحص و العلاج

انا فتاة وعمري 15 سنة أعاني منذ فترة من خروج سائل شفاف من سرتي و هو ذو رائحة
قوية الأمر الذي اخافني خصوصا عندها علمت من خلال النت أن الأمر قد يتعلق بناسور
. ما سبب هذه الحاله و كيف يمكن التخلص منها ؟

قد تكون ناصور او امور اخرى.. على كل حال ضروري اجراء بعض الفحوصات للتوصل الى
التشخيص. . انصح بزيارة طبيب مختص في اقرب وقت

