السلام عليكم اريد ان اسئل ما هي اسباب التحول الجنسي الاضراريه واسباب التحول
الجنسي الاختياريه؟؟؟ الرجاء الشرح بالتفصيل والرجاء الرد بأسرع وقت

أي أنك ذكر صحيح، ومثلي الجنس والمثلية قد يمكن علاجها بزيارة طبيب نفسي، إذا
آردت.

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته اما بعد.اعاني من قصر القامة عمري ١٨ سنة و
طولي ١٥٢م بالإضافة إلى ذلك وزني ٤٠كغ فما هو الحل.و شكرا

فرصة ان يزداد طول الانسان بعد عمر 21 تكون ضعيفة بغض النظر عن الدراسات التي
تبين ان نمو الانسان يمكن ان يمتد الى 23 عاما المهم معرفة سبب قصر القامة الذي
تعاني منه...

عندى زيادة فى الغدة الدرقية منذ 18 سنة وحتى الان نشطة ومستمر على تناول
الكاربيمزول ولكن بالجرعة غير مناسبة للزيادة لان الدواء يسبب لى التهاب شديدة فى
اللسان وظهور حبوب فى الراس اذا تناولت جرعة كبيرة وبصفة مستمر واستمر الان على
تناول حبتان فى اليوم وقمت بعمل تحليل هرومنى TSH012 T3413 T435فارجو تشخيص

يجب متابعة حالتك مع أخصائي الغدد الذي سينظر في استخدام بدائل أخرى لضبط افراز
الدرق

انا شاب مارست اللواط معفول بي وتبت واشعر بأثار مثل حكه وحرقه هل ممكن ان يكون
يوجد بداخلي بويضه تبع الانثى؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

لا يوجد في العلم مثل هذا الشيء، عليك البحث في القاموس عن الأعضاء التناسلية
للذكر والأنثى، وزيادة ثقافتك الجنسية.

مرحبا انا احمد من الاردن انا عمري 18 سنة وطولي 168 سم انا اريد ان احصل على
المزيد من الطول ولكن لا اعرف الطريقة لذلك رجاء المساعدة

فرصة ان يزداد طول الانسان بعد عمر 21 تكون ضعيفة بغض النظر عن الدراسات التي
تبين ان نمو الانسان يمكن ان يمتد الى 23 عاما المهم معرفة سبب قصر القامة الذي
تعاني منه...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عمري 17 عام وطولي 162 وانا ذكر هل من اي طريقة
لزيادة طولي في فترة نموي هذه؟ أريد ان ازيده بضعة سانيمترات فقط اربعة او أكثر
للالتحاق بالكلية العسكري وشكراا

فرصة ان يزداد طول الانسان بعد عمر 21 تكون ضعيفة بغض النظر عن الدراسات التي
تبين ان نمو الانسان يمكن ان يمتد الى 23 عاما المهم معرفة سبب قصر القامة الذي
تعاني منه...

انا عمري 20سنة واعاني من سمنة وزني 75 وطولي 160 واجريت تحليل الغدة الدرقية
وقالت الي الدكتورة ان نسبته مرتفعة قليلا واعاني من تساقط شعر مع العلم ان شعر
باقي جسمي كثيف وخضابي 11 هل اعاني من اضطراب بالغدة واحاول دائما انقاص وزني لكن
بدون فائدة اخشى ان اكون مصابة بوزمة مخاطية

TSH هل القيمة المرتفعة كانت قيمة يبدو أن لديك نقص في نشاط الغدة الدرقية و
أنصحك بمتابعة حالتك مع طبيب أخصائي غدد صم تحياتي

اجريت لي عملية استئصال الغدة الدرقية بكاملها وبعد العملية كانت تنتابني تشنجات
في كامل جسمي وتصل الى ضيق التنفس وبعد اجراء التحليل وجدت ان الكالسيوم نازل تم
اضاف لي الطبيب دواء وان الفا اكس وانا حاليا اتناول ليفوتروكس بكمية 125
يومياوالكالسيوم 2000والوان الفا اكس0.25 ثلاث مرات فما الحل في رايكم

عند استئصال الغدة الدرقية غالباً ما يستأصل معها غدد صغيرة تدعى جارات الدرق وهي
المسؤولة عن تنظيم مستويات الكالسيوم في الدم، بالاضافة إلى ذلك يجب تعويض
هرمونات...

هل يؤثر الكسل في الغدة الدرقية على عملية الانجاب في المستقبل _ بالنسبة للاتاث_
؟

اكيد ياسيدتى وعليك متابعه مقالاتى وقدسبق وان اجبت عن حا لات سابقه مشابه لا بل
قد عا لجنا العديدمن حا لات العقم وعدمانتطام الدوره الدى سببه هبوط وظهئف
الغده...

السلام عليكم لقد طرحت سؤال عليكم لكن قبل بالرفض اْختصار للسؤال وهو هل كبر
الحوض له علاج فعال بالادوية علما اْخبرتكم اْني في السابق كنت اْمارس اللواط
مفعول بي

لقد تمت الإجابة على السؤال أكثر من مرة وهو باختصار : ان حجم الحوض ليس له علاقة
بممارسة اللواط زو غيره بل هو ناجم عن الوراثة والخريطة الجينية، يمكنك مراجعة
اختصاص غدد...

