السلام عليكم ... ماهي المضادات الحيوية التي يجب استعمالها مع المرضى الذين
يعانون من حساسية البنسيلين والسيفالوسبورين؟؟

فى حالة الحساسية لهذة المجموعات يتم استخدام الامن و هو الاريثروميسين أو
الكلاريثروميسين

ما هي مضار استعمال الدواء l'exomil وهل فعلا يخفف من التوتر العصبي وما هي اقصى
مدة لاستعماله ؟

يحتوي علاج ليكسوميل على البرومازيبام وهو يستخدم كعلاج قصير الأمد لحالات
اضطرابات القلق ويحد من التوتر العصبي وعادة لا يفضل تناوله لاكثر من 10 ايام
ويجب الالتزام...

انا استخدم simviststen 20منذ شهر وصرف لي الدكتور المسالك اليوم omnic 0,4 هل
تتعارض مع بعض ام ماذا ؟؟

لايوجد تعارض فى الاستخدام

ما هي فوائد فيتامين ب12

نقص فيتامين b12 يسبب فقر الدم الخبيث وكما ذكرت يوجد في الحوم الحمراء واللبن
والجبنه البيضاء والحليب

هل عند كل بدايه استخدام اى دواء يكون فاعليته ممتازه وبتوقف الاستخدام لفتره ثم
اعاده استخدامه يتعامل معه الجسم كانه دواء جديد وبالتالى الفاعليه تكون ممتازه

لا غير صحيح ,طالما انك تأخذ الدواء بموعده وبحسب ما يصف الطبيب فلا يؤثر ذلك على
فاعلية الدواء ولا يجب التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب لان ذلك يؤدي
الى حدوث...

ما هي فؤائد كبسولات vetamin e?

نوع من الفيتامينات المسئولة عن تجدد الخلايا و المناعة و مضادات الاكسدة

اريدلا معلوماتىعلى الاميدرامين واسماء الشركات المصنعه له لان اريد ان اعمل عليه
مشروع تخرج

يحتوي الاميدرامين على الصوديوم سيتريت,الدايفينيهايدرامين والمنثول وهو يستخدم
لعلاج السعال وازالة احتقان الانف ويتم تناوله مع او من دون تناول الطعام ولا
يجب...

هل استخدام علاج الاتروفاستاتين امن وليس له اثار جانبيه خطيره

الدواء امن و ليس لة اثار جانبية خطيرة و تحديد التركيز المطلوب عن طريق تحليل
الكولسترول بالدم و استشارة الطبيب المعالج

هل هناك تعارض بين تناول دواء كلمين مع سولوبريد

الرجاء كتابة اسم الادوية كما هي موجودة على العبوة لتتم الاجابة عن سؤالك بالشكل
الصحيح

ما علاج ارتفاع الضغط عند الحمل؟

لا يوجد سوى العلاج الامن و هو الفا ميثيل دوبا ( الدوميت ) و يتمم تحديد الجرعة
بمعرفة الطبيب

