هل يوجد حاليا مادة للتعقيم ضد الامراض والاوبئة المنشرة حاليا مثل مرض كرونا
بالسعودية

نعم يوجد وتُستعمل

كنت فى العياده ارتدى شبشب عالى فدست على نقطه دم جافه وبعده ذهبت الى البيت
بالشبشب ودخلته ودست على الارض بدون حذاء هل من الممكن ان ينتقل الى اى عدوى
خطيره

لاتثريب عليك لن ينتقل إليك أي مرض بإذن الله.

انا شاب ابلغ من العمر 35 سنه في رمضان وهدا يحدث معي دائما في رمضان فقط عند
الافطار عند الاكل تتوقف الاكل في الحنجره لا استطيع المواصله انتظر حتى اتقرع
وبعدها اواصل ويحدث معي طوال الاكل

هذا يعتمد على طريقة الاكل ونوعية الاكل والشراب الذي تتناوله لذا اشرح بالتفصيل
كل ما تتناوله منذ بداية الاكل حتنى لحظة البلع والتقرع

لقد اصطدمت يدى بماكينه حلاقه شخص ولمستها من الشفره واليد ولم ينزل دم من اصابعى
هل ممكن ان ينتقل الى فيروس سى او بى او الايدز وهل اللعاب ينقل فيروس بى

اذا لم يحدث اي جرح ولا اي ملامسة مع الدم فالامكانية غير موجودة لانتقال المرض

انا عندي التهاب بضرسي والدكتوره وصفت لي كلافوس625ملجم وانا عندي التهاب كبدي سي
بس خامل هل استخدم المضاد الحيوي ولا اوقفه؟

تمت الاجابة على هذا السؤال

هل بصق الدم بعد الاستيقاظ له علاقة بلايدز ؟

يجب فحص الفم واللثة والاسنان اولا عند طبيب الاسنان للبدء بالبحث عن سبب الدم ،
من ناحية الوسواس ، ما هو سببه ؟ اذا كان هناك سبب وجيه يخيفك فمن الافضل اجراء
فحص...

بسبب انتشار فيروس الكورونا هل يوجد بعض المحصنات لتفادي هذا الفيروس؟

لا يتوافر أي لُقاح مُضاد لفيروس كورونا الا أنه يُوصى باتباع الاجراءات الوقائية
التالية : - غسل اليدين المتكرر بالماء والصابون . - تجنب لمس الأنف , الفم
والعينين عند...

ارجو ان تشرحو لي عن هذه البكتريا Staphylococcus aureus ؟

العنقوديات الذهبيّة أو ستافيلوكوكس ايريس (باللاتينية: Staphylococcus aureus)
نوع من البكتيريا إيجابية الغرام، عادة ما تعيش على جلد الإنسان أو في جوف الأنف.
يتصف هذا النوع من...

ما اعراض انفلزنزا الخنازير

قد يكون هناك أعراض 2 على الأقل من بين القائمة التالية في شخص مصاب بفيروس
إنفلونزا. (1-5)- •المفاجئ، وارتفاع الحمى عادة مصحوبا بقشعريرة ويرتجف. الحمى
عادة ما أعلاه...

ما هو فيروس كورنا؟

فيروس غامض ونادر من عائلة “الكورونا فيروس”, وبحسب المعلومات الأولية, تبدأ
أعراض هذا الفيروس الجديد بسيطة كأعراض الإنفلونزا, حيث يشعر المريض بالاحت قان
في الحلق،...

