السلام عليكم ورحمةالله وبركاته. ماهي اسباب الرعاف المتقطع. وماهو العلاج لهذه
الحالة. ولكم جزيل الشكر

لنزيف الانف اسباب عديدة موضعية او عمومية ومراجعة المتخصص ضرورية للوقوف على
اسبابه عندها

عندي تحسس بالانف دايما يتعبني زكام وعطس طول الوقت ايش الحل

غالبا هى أعراض حساسة بالأنف...الأولوية للوقاية بتجنب المهيجات وتغيير الجو
تدريجيا...مع أخذ العلاج المناسب

ما هو ال DS خاص بالانف ؟

مصطلح ال DS يقصد به devited septum اى اعوجاج الحاجز الأنفى..وهو يحتاج جراحة لو
كان شديدا مسببا لأعراض

لدي خلل في قناة استاكيوس مع حكة في الاذن و أحيانا في الحنجرة. هل أستطيع اذخال
الماء في الاذن عن الاستحمام ؟؟

لايفضل طالما هناك التهابات بالاذن والمطلوب السرعة فى علاج التهابات الاذن وقناة
استاكيوس.

ما الاثار المترتبة على عملية تجميل الاذن البارزة؟ وهل هي مؤلمة؟ هل سأحتاج
لاجازة من العمل ام لا وشكراً

عندما تكون الجراحة ناجحة على يد جراح ماهر تكون النتيجة طيبة..وألامها بسيطة
تذهب مع المسكنات وتحتاج لأجازة صغيرة يومان فقط.

هل يوجد تقنية لارجاع الاذن البارزة الى الخلف بدون جراحه؟

لا الجراحة هى السبيل الوحيد لارجاع الاذن البارزة لتبدو بصورة طبيعية

بعد ثقب اذني احس بالغثيان و الدوار و اسمع طنين في اذني و اتقيئ وينخفض ضغطي

اغلب الظن ان هذا الثقب اتى نتيجة حادث وهذه الاعراض مؤقتة وتختفى سريعا بالعلاج
المناسب

لدي ارتفاع في كريات الدم البيضاء ونزيف ما سبب النزيف

لم تعرفنا ارتفاع عدد الكريات وصل لكم بالضبط لانه لو زاد عن خمسة عشر الفا ضرورى
تستشير طبيبك

انا 18 سنه و اعانى بدوخه دائما و خصوصا بعد التبول ولا اعانى من مرض السكر او
الضغط ما السبب و العلاج، شكرا

الدوخه عرض لامراض كثيرة كانخفاض الضغط والانيميا وخلافها لذلك ينصحح بعرضك على
متخصص

انا سويت عملية لأنفي (انحراف و نجميل ) مضى إلى العملية 8 اشهر و بي انفي شي مثل
عضام و بيان من الخارج الدكتور قال لي انه ورم على شكل عضام يعني صلب ما بعرف اكو
هيك ورم لو لا؟؟

باجراء اشعة مقطعية تشخص حالتك وتعالج على اساس سليم

