والدي ذو اﻷربع وسبعون عاما حامل لفيروس سي بعد اجراء التحاليل السابقه لاجراء
عملية شق حنجري ونحن نقوم بتمريضه وشفط البلغم او الالتهابات الخارجه من صدره اثر
العمليه ومسحها ونراعي لبس واقيات اﻷيدي اثناء ذلك وقد نضطر الى لمس ومسك الانبوب
بدون الواقيات في نوادر من المرات فهل يؤدي ذلك الى العدوى بفيروس سي؟ وما هي طرق
الوقايه والاحتياطات اللازمه الواجب اتباعها؟

الفيروس ينتقل عبر الدم اي ان يتلامس دم المريض مع دمك او جرح فيك يدخل من خلاله
الفروس عند ملامسة دم المريض لذا يجب تلافي هذه الطريقة التي يمكن ان تكون عن
استعمال حقنة...

السلام عليكم هل حمي البحر الابيض تعمل تقرحات في المعاء وشكرا

لا تسبب وهي تصيب البريتوان الغشاء الرقيق المغلف للامعاء وتسمى التهاب البريتوان
الدوري العائلي

علاج فوري لحرقة المعده وشكرا

يجب زيارة الطبيب لمعرفة سبب الحرقة في المعدة و استشره بخصوص أخذ omeprazole 20
mg حبة صباحا و حبة مساء قبل الاكل بربع ساعة . يجب اتباع حمية غذائية : مضغ
الاكل جيدا قبل...

مرحبا كيف يُبين الدود ؟؟؟؟؟ أرجو الإجابة

بفحص البراز

مرحبا انا معي حساسيه والمعروفه بأسم الشرى ...بتحسس من الشمس والحرارة ومن
البرغل والبقوليات وعندي عسر هضم

لابد من المتابعة الجادة وعمل الفحوصات الشاملة لمعرفة سبب حساسية الشري لنفي اي
سبب نادر ومستتر. اما سوء الهضم لا علاقه له بالشري يرجي اتباع حمية غذائية
للقولون...

اعاني من حالة تجشؤ لدرجة التقيؤ والحالة تزداد عند شرب الغازيات مع العلم اني لم
اكن اعاني من ذلك سابقاً. لدي قولون عصبي منذ اكثر من 5 سنين ولكن هذا العرض بدأ
منذ شهر، ما السبب؟

تمت الاجابة عن السؤال

انا مريض ب الناسور منذ 8سنوات لم اقم بعملية جراحية اخر مرة اصبت بخراج عميق قمت
بفتحه تحت تخدير كامل بعد اسبوع اصبج مكان الناسور على شكل بيضة مؤلمة كيف احد من
هاته الام

يجب مراجعة طبيب جراح للفحص السريري وتقييم وضعك لتكوين فكرة من ماذا تعاني
وعندها يمكن وضع العلاج المناسب

أعاني من إمساك منذ ٣ أسابيع ولون البراز فاتح جدا في الأسبوع الاول كنت اذهب الى
الحمام ولكن أواجه صعوبه في الإخراج وبعد ذلك أصبحت لا اخرج تناولت ادوية ولكن
عاد الامساك مرة اخرى

من الضروري للوصول إلى تشخيص صحيح وعلاج مناسب مراجعة أخصائي الجهاز الهضمي. تجنب
الإمساك بتناول أطعمة ذات محتوى عال من الألياف وكذلك السوائل والشوربات. أحيانا
يحتاج...

دكتور بنتي عمرا سبع شهور ووزنا 7.5 كغ ما كان فيها ايا مرض فجأة صارت تستفرغ كل
شي بمعدتا وصار معا حمى وشوية اسهال اخدتا ع دكتور قال انو حلقا ملتهب وعطاني دوا
بس ما استفادت شي

لا يجب اهمال الطفلة يجب اخذها فورا الى طبيب الاطفال من الضروري ان يكون اختصاصي
اطفال كي يتم الفحص السريري واجراء بعض الفحوصات الضرورية لمعرفة التشخيص
الصحيح...

اعاني من امسااك شديد فلا استطيع التغوط ابدا واوشك على البكاء بما تنصحني

بجب الاكثار من السوائل و الالياف و الخضار والفواكه و المشي و الرياضة. اذا
استمر الامساك فعليك بالعلاجات اةدوائية. لوصف العلاج المناسب انصح بمراجعة
الطبيب

