السلام عليكم انا عمري 27 سنة وعملت عملية استئصال الغدة الدرقية لوجود عدة عقد
فيها وانا الان اريد ان احمل لكن منذ عدة شهور ولم يحصل حمل لدي طفل واحد واخر
تحليل لل TSH كان 3.3 فهل بهذه النسبة استطيع الحمل ام ان هناك مشكلة ارجو
الاجابة باسرع وقت مع جزيل الشكر

لا يوجد اي مشكله نهائيا فى هذا التحليل تعوق الحمل

انا عملت عملية ازالة الغدد الصماء لكن من الاشعة اتضح انهل لم تختفى وان الورم
مازال موجود الطبيب وصف لى 5 مل يود مشع وتم عمل اشاعة وقال ان اليود لايوثر
بعدما راى الاشعة مازا افعل هل اجرى عملية اخرى اري معرفة اسم مركز طبى او دكتور

المعلومات غير واضحة وغير كافية في السؤال ويجب مراجعة طبيب الغدد المختص في بلدك

اثناء بلوغى يعنى فى عمر 14 عام لدى ثدى اكبر من ثدى ماذا افعل هل سيكبر ام لا

من الطبيعي ان يكون هناك فرق بسيط ولكن الافضل ان يتم الفحص من قبل اخصائية
النسائية

انا اعاني من فرط نشاط الغده وهذا سبب لي نقص في الدوره الشهريه ماذا يجب انا
افعل لحبوب منع الحمل في حال انقطاعها هل اذا تركتها يحدث الحمل

نعم ممكن حدوث حمل

هل الخمول التام للغدة الدرقية يتم علاجه ؟

الخمول التام يحتاج الى علاج بحبوب الثايروكسين. وهو لا يتحسن مع الوقت بل دائم
مدى الحياة

عندي كيس في الغدة الدرقية بالجهة اليسرى وفرط في الهرمونات. هل يوحد علاج نهائي
وهل هو مرض خطير

لا ليس خطير اذا تعالج. العلاج بالادوية في البداية

ما الطعام المناسب لتقليل إفراز هرمون الذكوري وهل صحيح منتجات الصويا تقلل منها
....وهل هنالك علاقه بينه وبين خفة الشعر الرأس ...

يجب تحديد التشخيص واعطاء العلاج المناسب اذا لزم وليس بالطعام

انا عندى 20 سنه وطولى 167سم وعاوز ازود طول قامتى مع العلم بان صفه الطول متوفره
في العائلتين اريد علاج سريع وفعال

لا أنصح باية ادوية هرمونية اوغيرها لماتسببه من تأثيرات جانبية غير مرغوبة . اذا
كنت فوق عمر ال21 فلديك فرصة للطول بمقدار 5سم باسلوب طبيعي اذا تم اتباع
النصائح. راجع على...

انا كانت عندي نسبة ال tsh :9.840 ثم تناولت علاج اثوروكس 50لمدة 3شهور وعملت
اختبار تاني طلعت النتيجة tsh : 0.05 / ft4 : 28.11 ماهو السبب؟

يبد ان الجرعة عالية. يجب تخفيف الجرعة واعادة الفحص بعد شهرين

والدتي كانت قد عملت عملية استئصال للغده الدرقيه منذ سبع سنوات و الدكتور بعدها
كتب لها علي نوع علاج تمشي عليه طول العمر يعوض هرمونات الغده ولكنها نست هذه
التعليمات فما الحل!!!

عمل تحليل الغدة و الذهاب الى طبيب غدد

