لديا اخت في 8 من العمر لديها نقص في العين اليمنى بحيث اليسرى 9/10 اما اليمنى
3/10 طلب منها طبيب عيون مختص ان تضع ضمادة على العين السليمة لمدة شهر متواصل
دون نزعها لا ليل ولا نهار سؤالي هو ألن تتأثر العين السليمة من هذا و هل هذا
العلاج هو الانسب لحالتها مع العلم انها تضع نظارات من عمر السنتين وتقوم بزيارة
دورية للطبيب و تغيير النظارات من فترة لاخرى ارجو افادتي .

بسم الله الرحمن الرحيم لا ارى وجوب الغطاء كل هذه المدة متواصلة وقد يكفي من6
الى8 ساعات يوميا

لديا اخت في 8 من العمر لديها نقص في العين اليمنى بحيث اليسرى 9/10 اما اليمنى
3/10 طلب منها طبيب عيون مختص ان تضع ضمادة على العين السليمة لمدة شهر متواصل
دون نزعها لا ليل ولا نهار سؤالي هو ألن تتأثر العين السليمة من هذا و هل هذا
العلاج هو الانسب لحالتها مع العلم انها تضع نظارات من عمر السنتين وتقوم بزيارة
دورية للطبيب و تغيير النظارات من فترة لاخرى ارجو افادتي .

سؤال مكرر

ابنى عمره 7 سنوات وعنده دمور فى الشبكية هل يمكن علاجه بالخلايا الجذعية وهل
العمليه متوفره فى مصر ام لأ

بسم الله الرحمن الرحيم لغاية الاان الخلايا الجذعية لم تؤتي نتائجها

فجاة اصيبت اختي باحمرار احدي عيونها وانتفاخ جفنها وتورمها وسيلان الدموع بكثرة
منها وخروج الصديد الاصفر خاصة عند الصباح وفي نفس الوقت اصيبت بالتهاب حاد
باللوز دون. حرارة وبعدها اصيب اخي بنفس الاعراض.

بسم الله الرحمن الرحيم هذا عادي ولازم فورا ان تأتي للعيادة لكي يتم فحصها ووصف
العلاج اللازم وهو معدي لكل من حولها وحتى الطبيب المعالج الا إذاكانت المناعة
عند الذين...

السلام عليكم عندما استيقظ من النوم تبدأ عيناي باهمال الدموع الا ارادية وحكة
شديدة من طرف الانف

بسم الله الرحمن الرحيم تحتاج للمعالجة من هذه الحساسية ولكن قبل ذالك يجب التأكد
من ذالك

هل هناك علاااج لمرض التهاب الشبكية الصبغي علماً انه وراثي واذا لم يكن هناك
علاااج هل هناك بحوث لعلاج هذا المرض او طريقو للحد من انتشار المرض وتطوره

بسم الله الرحمن الرحيم لغاية اليوم لا يوجد علاج شافي الحد منه يكون بتباعد
الازواج يمكن الاستفادة منكميات عالية من فيتامين أ هناك دراسات مبشرة وإن شاء
الله تتم بأقرب...

انا اعاني بانكماش في عيني اليمنىى مع العلم لم يكن موجودا قبل هذا كانت تنكمش
الا في الليل حينها كنت اظن انه تعب وبعدها اصبحت دائمة الانكماش سواء في الصباا
ح او الليل

سؤال مكرر

السلام عليكم دكتور :- لقد اصبت في عيني اليمنى نتج عنها تقطع في الشبكية والعصب
البصري فهل يمكن اعادةالبصر لعيني.

سؤال مكرر

السلام عليكم انا فتاة عمري 17 سنة ذهبت الى طبيب العيون لاجري فحص عام فقال
الطبيب لي ان شبكة عيناي مقطة جزئيا العين اليسرى 3 و العين اليمنى 4 فنصحني
باجراء الليزر بشكل ضروري لانه سوف ياتي يوم و تنقطع شبكة عيني كليا و عليه قمت
باجراء الليزر لمرة واحدة فقط و لم اكمله فماذا تنصحني و هل اكمل العلاج و هل
الليزر ضروري في حالتي هذه و هل اقافي للعلاج سياثر على عيني و شكرا

سؤال مكرر

هل يوجد كورتيزون بالقطرة توبريكس

بسم الله الرحمن الرحيم توبيكس لا يوجد فيها كورتزون ولكن توبرادكس نعم

