عندما اصحى من النوم..ابصق دم..وفي بعض الاوقات عند الذهاب للحمام ..اكتشف بانني
ابصق دم...كمية الدم قليله ... عمري 24 سنه..لا اشكي من اي الم...

السلام عليكم اذا كان الدم مع البصاق فقد يكون السبب امراض اللثة والاسنان , اما
اذا كان الدم مع المواد المخاطية من الانف والبلعوم فان السبب قديكون التهابات
الجيوب...

انا مخزون الحديد عندي 3 و نسبة الحديد بالدم 7 هل اخذ الحديد عن طريق الوريد او
حبوب؟

تبدأ بالحبوب اذا لم تحدث استجابة تأخذ بالوريد اذا كانت هناك أعراض انيميا حاده
يمكن البدأ بالوريد او نقل دم إذا كانت الحالة خطيره

وجع الراس من الجانبين

وجع الرأس في جانبي الرأس ( Parietal headache ) قد يكون بسبب: \- الصداع النصفي
البسيط . \- الصداع المفاجئ الشديد ( دون سبب ). \- صداع التعرض للبرد. \- الصداع
النصفي المزمن اليومي.

انا عندي تحليل بكره في العسكرية وانا مستخدم حبوب الكبتاجون هل بيطلع في التحليل
واذا في عندك حل لمشكلتي ساعدني

الكبتاجون فعال في البول حتى إلى ٣-٦ أيام بعد آخر جرعة تم تناولها . للتخلص منه
: أولاً : الاستعانة بالله ثانيا : البعد عن أصدقاء السوء وأماكن التعاطي ،
ثالثاً : الصبر...

سكر صائم بعد ٨ ساعات ١٥٠ هل النسبه خطيرة او لا

لتاكيد الاصابة بمرض السكري يجيب ان تكون لديك قرأتان صيام 8 ساعات اكثر من 120
نصيحتي اعادة الفحص مرة ثانية ومن ثم المتابعة عند طبيب امراض السكر او الباطنة
مع عمل فحص...

ماهي اسباب قلة مناعة الجسم ؟ وماعلاجها؟

السلام عليكم هنالك عدة خطوط لمناعة الجسم منها الجلد والدموع والافرازات ,
وهنالك المناعة المتخصصة والتي تتكون نتيجة التعرض للامراض او اللقاحات , او التي
تعطى للجسم...

احس بحرقة في صدري و حلقي و شيء ثقيل فوقه و دقات قلبي متسارعة فهل هذه اعراض
الموت؟

كلا ليس الموت من الممكن انك مصاب بارتجاع اسيد المعدة الى الزلعوم انتبه الى
نوعية الاكل وتجنب البهارات والكولا والحلويات العربية وغيرها بعد ان تذهب الى
الطبيب وخاصة...

اتكهرب بمجرد لمس أي شيء معدني وكذلك شرارات عند محاولة مسك بطانية

يتم شحن جسمك بالكهرباء الاستاتيكية الساكنة وقد يكون السبب الملابس او التعامل
مع الاجهزة الكهربية المختلفةويمكن التخلص منها بالوقوف علي ارض مبتلة عاري
القدمين...

حرارة و حرقان في الجزء الايمن من الراس و الاذن

هل هذه الأعراض متكررة وهل تعانی من ضغط مرتفع أو ای أمراض مزمنه بعد الاطمئنان
علی ضغط الدم وسكر الدم وأيضا فيتامين ب 12 وإذا كان هذا الأمر متكرر فهو نوع من
أنواع...

هل كبسولات ليريكا تظهر في فحص الدم

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نعم وذلك بقياس نسبة البريغابالين في البلازما
وذلك في مختبر السموميات. ادام الله عليكم تمام العافية

