#  استخدام مثبطات قناة الكالسيوم مع الكلوبيدوقرل آمن بعد احتشاء عضلات القلب

٢٠ كانون الثاني ٢٠١١

اكتشف العلماء انه لايوجد تداخل بين مثبطات قناة الكالسيوم والكلوبيدوقرل، مما
يعني أن المرضى الذين يعانون من نوبات قلبية يمكنهم تناول هذين الدوائين بأمان.

مع أن مثبطات قناة الكالسيوم وكلوبيدوقرل يتم أكسدتهم بنفس الانزيمات الكبدية
السيتوكروم CYP3A4 إلا أنه لا يحدث تداخل بين هذين الدوائين .

وشملت الدراسة 56800 مريض وكان جميعهم عندهم مشكلة في عضلة القلب و كانت في
الفترة بين عامي 2000 و 2006. و نصف المرضى أخذوا الكلوبيدوقرل ، و النصف الآخر
لا . و لم يلاحظ الباحثون اي مشاكل او أثار جانبية على المرضى .

و في الخلاصة أكد الباحثون أن يمكن إعطاء الدواءين مع بعضهما البعض اذا لزم الامر
.

.المصدر: Medscape

