أنا فتاة عمرى 19 سنة أعانى من عدم انتظام الدورة الشهرية وأشعر بقلق شديد فأنا
أخاف أن يؤثر ذلك على الإنجاب فى المستقبل

لا داعي لقلق هنالك اسباب كثيره تؤدي لاختلال الدوره اهمها العوامل النفسيه و
تغيرات الوزن المجهود الجسدي القوي

جرعة الدواء بريمولات ان لتاخير الدوره الشهريه

إن كان ٥ مجم يكن قرص صباحا ومساء أما إن كان ١٠مجم يكون نصف قرص كا ١٢ ساعة

وصفت لي الدكتوره علاج للتكيس المبايض منه بسكوبان وسيبروكسين وفلاجيل وميتفور
لكن اصبح لدي غثيان شديد مع تعب في الجسم وخمول مالحل ايهم لم يناسبني وهل استطيع
ايقافه ؟؟

هذه اعراض حبوب السيبروكسين والفلاجيل وهذه ليست علاج التكيس هذه علاج الاليهابات
اسالي دكتورتك لماذا اعطتك هذه الادويه

مرحبا أنا نيشان عمري 21 سنة بدي استفسر عن الدورة الشهرية،دورتي الشهرية بتجي كل
30 يوم بشكل منتظم لكن من شهرين لاحظت انه كمية الدم صار قليل ممكن اعرف على شو
بيدل؟وإله أضراره ولا لأ

قد يكون ذلك نتيجه وجود قلق او توتر نفسي ، ولكن للاطمئنان انصحك بمراجعه طبيبك
لفحص المبيض لاستبعاد وجود كيس قد يؤدي الى هذا الخلل .

كانت الدورة تاتيني بشكل غزير لكن عند زيارة طبيبة خبرتني اني عندي كيس بالمبيض
ووصفتلي دواء اورغامتريل و شفيت من الكيس لكن الدورة اصبحت تجيني بشكل قليل هل
الدواء هلو السبب ؟؟؟

إذا كنت مواصلة فى استخدام الاورقامتريل بالتأكيد هو السبب فى قلة الدورة

نا متزوجة بعد اجهاضي بمدة عام لم يحدث حمل لان الدورة كانت مضطربة لكن الان هي
منتضة عندما ذهبت الى الطبيب وجد ان حجم البويضات صغير في اليوم العاشر هل هاذا
طبيعي مع العلم ان ا

سؤال غير كامل.

انا متزوجه واعاني من الم شديد اسفل الحالب من جهه اليسار وقمت باخذ حبوب
ديكلوفيناك عيار ٥٠ حبه واحده باليوم ولم يذهب الالم ارجو معرفه السبب

يجب عمل تحليل للبول للبحث عن وجود التهابات بمجرى البول او املاح قد تسبب الالم
اما اذا كان التحليل طبيعى يجب مراجعة طبيب النسا

ما سبب انتفاخ حلمه الثدي؟ ارجو الرد فإنني خائفه

استشيري اخصائي نسائية

عملت فحوصات تالت يوم الدورة٢١/١٢ مافي اي مشاكل والدورة من اول ما اجتني من ٥
سنين غير منتظمة و هلا عمري ٢٠ lh 3.61 fsh 3.17 prl 20.1 tsh 1.30 من شو السبب؟
و شو اعمل كمان؟

ماذا تغنين بغير منتظمة؟لم تذكري كل كان تأتي

عمري ١٧ وعندي شعر بالوجه( الزلف) وحول حلمات الصدر

هذه ارتفاع في الهرمون الزمري وغالباً وجود تكيسات مبيضيه خذي من اليوم الخامس
للدوره اندروكور ٢ حبه في اليوم لمدة ٢٠ يوم مع حبوب دايان ٣٥

