#  اضطرابات النوم لدى النساء

أخبار الطبي - النساء يعانون من صعوبات النوم اكثر بمرتين من الرجال،و لكن النساء
الاصغر سنا ينامون بعمق اكثر و باضطرابات نوم اقل. بعض النساء معرضات للاصابة
باضطرابات النوم خلال سنوات الانجاب.

الكثير من العوامل تؤثر في نوم المرأة . مثل التغير في مستوى الهرمونات، التوتر،
المرض، نمط الحياة وتأثير البيئة. كما ان الحمل و التقلبات الهرمونية المرتبطة
بالحيض قد تؤثر في نمط النوم بالاضافة الى المزاج.

العديد من النساء يصبن باضطرابات النوم ما قبل الحيض. صعوبة النوم والاستيقاظ
ليلا وصعوبة الاستيقاظ والنوم خلال النهار كلها مرتبط مع تغيرات ما قبل الحيض.
فالأرق هو الاكثر شيوعا لمتلازمة ما قبل الحيض.

الضغط النفسي يؤثر في اضطربات النوم اكثر من تغير الهرمونات. 30% من النساء
العاملات يعانون من اضطرابات النوم وذلك بسبب قلة النوم للتوافق بين العمل
والحياة الاجتماعية. النساء فوق سن الاربعين معرضون لاضطرابات النوم بشكل اكثر.
الحصول على نوم كافي يحسن من الاداء الوظيفي والتركيز والتواصل الاجتماعي.

في الثلث الاول من الحمل تحتاج المراة للنوم بشكل اكبر اما في الثلث الثاني فان
النوم يتحسن لدى المراة وفي الثلث الاخير يقل نوم المراة. السبب الرئيسي
لاضطرابات النوم هو كثرة التبول و حرقة المعدة وحركة الجنين وألم اسفل الظهر
وتشنجات الساق بالاضافة الى عدم الشعور بالراحة بشكل عام.

تكثر اضطرابات النوم في فترة انقطاع الطمث لدى النساء بحيث يقل النوم في الليل
والتعب في النهار وذلك بسبب الهبات الساخنة والتعرق الليلي المرتبط بانخفاض مستوى
الاستروجين.

الادوية والقلق واضطرابات التنفس والتوتر يؤثر في نوم النساء في فترة انقطاع
الطمث و بعد انقطاع الطمث.

المصدر : emedicine health

