السلام عليكم عمري 16 انا بعاني من ازدياد الشعر في الجسم والوجه وعلى الخدين
ارجو المساعده لانو بعاني كتير وبسببلي الاحراج اذا يوجد دواء او الذهاب للدكتور
وبتمنى اتساعدوني احلى موقع وشكرا الكم

نصحك بعمل تحليل مخبري للهرمونات التالية:Testosterone , Prolactine ,F.S.H.,L.H.
,j.تزودينا بالنتائج وبعدها نتابع معك.

السلام عليكم - انا شخص اعاني من احمرار في منطقة الرأس وتحت الاذن واطراف الانف
لا ادري ماذا يسمى هذا الشي صار لي اكثر من 10 سنوات وحتى انتشر في باقي اجزاء
الجسم وعلى شكل فطريات -افيدوني رعاكم الله

أرسل معلومات وافية عن هذا الإحمرار، كيف بدأ؟ هل هو لون على مستوى الجلد أم أنه
بارز فوق الجلد؟ هل يسبب حكة؟ هل عليه قشور بيضاء تشبه حراشف السمك؟ هل سبق وزرت
طبيب...

أنا أعاني من أكزيما من 7 سنوات تقرياً لا أعرف سببها في المرحلة الاعدادية كانت
تأتي في منطقة الصدر فقط فترة وتنتهي و تعود مرة أخرى أما الآن فلا تزول أبداً
فتأتي في مرة منطقة اليدان أو الرجلان تقريباً كامل الجسم بالتوالي و هي مصحوبة
بحكة شديدة أعطتني الطبيبة مرهم و حبة تخفف الحكة و كريم مرطب للبشرة الجافة و
انا استعملة من خمسة أيام اصبحت في حال أفضل لاكن هناك بعض الحكة الخفيفة في
منطقة الرقبة فما هو السبب و ماذا أفعل ؟

الأكزيما لا يوجد علاج فعال للأكزيما، ولكن يمكن السيطرة على أعراضها، ويمكن
التخفيف من تأثيرها على المصاب ومنع مضاعفاتها ريثما تتحسن تلقائياً وبالتدريج مع
الوقت....

لدى قشرة فى شعرى ولكنها تظهر فى الشتاء فقط اريد عﻻج او وصفة غير الشامبوهات
الكيميائية

قد تكون بسبب اكزيما دهنية او بسبب صدفية الراس لذا لا بد من مراجعة الطبيب للفحص
واعطاء العلاج المناسب بحسب التشخيص

لو الشعر نموة وقف وراثى لانه وصل للحد بتاعه ممكن مع العناية معدل طولة يزيد

تناولي حبة زنك يوميا بعد الفطار

كيفية إزالة كريم واقي الشمس هل بمزيل مكياج أم بالماء ؟

ماء فاتر وصابون عادي

ماعلاج شعرى المتساقط وخف جدااااا وقصيته الزيت او الكريم المناسبه ماهو لأعلاجه

تساقط الشعر وكثافته يعتمد على عامل وراثي ، والامراض الوراثية للان لم يتم
اكتشاف علاج لها ولكن هناك بعض الادوية تستعمل لفترة طويلة وبحاجة الى صبر تساعد
على نمو...

ما هي الكميات المقبولة لتساقط الشعرالطبيعي ؟

المعدل الطبيعي لتساقط الشعر يسقط حوالي 50-100 شعرة يوميا، في حال بدأ يتساقط
بشكل ملحوظ اد الى خفة الشعر عما سبق فيجب مراجعة الطبيب

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدى حكة شديدة اسفل البطن في الجبهةااليمنىفوق
ججهازي التناسولي

راجعي طبيب جلدية

السلام عليكم دكتور انا عندي دمامل في الابط و في جسمي كل مرة في مكان تطلغ بدون
رؤوس و تؤلمني ماهو السبب و كيفية العلاج

تراجع عيادة جلدية ولاتنس تحليل السكر واذا كنت واضعة لولب نسائي عليه التهابات
ممكن يكون السبب

