لمذا لاتجيبون على الاسئلة

وما هو السؤال عزيزي القاريء

عمري 32 سنة منذ يومين اعاني من اسهال ودوخة بسيطة جدا وحمى بسيطة تكاد تكون
معدومة و اشعر بان راسي منتفخ شعور مزعج جدا و احيانا طنين في الاذن وضيق في
التنفس ... قمت بقياس ضغط الدم وكان 14/9 لا اعاني من امراض مزمنة

يجب معرفة سبب الاسهال وعلاجه يجب فحص البراز ايضا لا يجب اهمال علاج الاسهال
ويجب التعويض عن خسارة الماء والاملاج يمكن تناول الامصال تباع في الصيدليات في
ظروف يمكن...

لدي وجع في المعدة مع انتفاخ وحموضة مزعج جدا بعد تناول الحلوى

الم المعدة له اسباب كثيرة منها نفسي تشنجي ومنها عضوي يتراوح ما بين عسر الهضم
والامتلاء المفرط بالطعام او الغازات من المشروبات الغازية او الاكل السريع وبلع
الهواء ...

الكولسترول عندي 246 .ما هي درجة الخطوره وكيف استطيع تخفيضه وكم يستغرق من الوقت
علما باني رياضي ولكني توقفت لمدة شهرين فقط لاسباب ضغط العمل. عمري 53 سنه

الارتفاع بسيط ولا قلق .. امتنع عن الدسم والدهون والزيوت في الاكل * استعمل زيت
الزيتون كبديل ، واكثر من السلطة والفاكهه - والمسلوقات في الاكل ... استعمال
العلاج والحبوب...

نتيجة تدل على وجود مرض معين بسبب نقص كرات دم البيضاء اما طبيعية Complete Blood
Picture Haemoglobin 16.0 Haematocrit (PCV 48.1% 41 - 52) RBCs Count 5.55
millions/cmm 4.5 - 5.9 MCV 86.(780 - 100 MCH28.8 ( 27 - 33 RDW-CV 14.0 ( 11.5
- 15 Platelet Count 152 ( 150 - 450 thousands/cmm Total Leucocytic Count 5.7 (
4 - 11 thousands/cmm Differential Leucocytic Count Neutrophils 46.0% (2.64
x10^9/L 2 - 7 Lymphocytes 47.0% ( 2.70 x10^9/L 1 - 4.8 Monocytes 4.2% (0.24
x10^9/L 0.2 - 1 Eosinophils 2.1% ( 0.12 x10^9/L 0.1 - 0.45 Basophils 0.7$ (
0.04 x10^9/L 0 - 0.1 Comment : RELATIVE LYMPHOCYTOSIS هل يعتبر صفائح اللمفاوية
تدل على مرض عضوى او سرطان

هذه النتائج لا تدل على مرض سرطاني ولكنها قد تشير إلى التهاب فيروسي كالإنفلونزا
مثلا.

طفلي عمره ستة ايام ومصاب بالتهاب الكبد الفيروسي ما العلاج

ستة ايام؟؟ هل التحليل لمضاد الفيروس ام الفيروس نفسه؟ حالات مثل هذه يجب معرفة
وضع الام بالتحاليل وينفع العلاج و التحصين بالتطعيمات مزيد من التفاصيل مهمة

انا سويت فحص CBC وطلع عندي RBC. 6.78 HCT. 53.4 MCV. 79 RDW. 15.7 WBC 15.90
Neut%. 78.9 neut#. 12.52 Lymph%. 13.9

عندك ارتفاع فى الكرات الدمويه البيضاء و هناك اسباب كثيره لهذا و افضل رؤية طبيب

هل مصاب الفيروس بى و عنده التهاب يستطيع الزواج ام لا وايه اعراض التهاب الكبد
الفيروسى بى و انواعه ارجوا الرد والنصيحه فى موضوع الزواج

يستطيع الزواج و لكن علي الطرف الاخر اعطائه تطعيمات الفيروس الثلاثة .. اول جرعة
ثم جرعة اخري بعد شهر ثم اخر جرعة بعد ٦ شهور و لكن علي المريض اجراء فحوصات
كثيرة منها...

اعاني من الم اسفل البطن والجوانب شديد عند للمس البطن وفوق السره وانتفاخ بالبطن
وغازات اشعر بالرغبه في التبول ولكن هناك الم ايضا عند الدفع للبول قليل وعند
الكحه وامساك قليل

يجب مراجعه طبيب النسا لاستبعاد اى مشكله وعمل تحليل و مزرعه بول وسونار بطن وحوض
مع ارسال النتائج

اعاني منذ اسبوعين من غثيان ودوخة وصداع شبه مستمر والان متذ ثلاثة ايام اصبح
مصاحب لها الم في اسفل البطن مع تشنج الكولون وحرقة في البول ورائحة للبول

اعرض التهاب في مجري البول ،يجب إجراء تحليل بول كامل وعمل تحليل صفراء بالدم

