كيف ازالة الكرش حيث اني شاب ابلغ من العمر 34 عام حيث يتركز السمنة فقط في منطقة
الكرش وباقي جسمي معتدل وعند عمل رجيم اضعف كليا مع الكرش ما هو الحل؟

الحل هو ممارسة الرياضة وتخفيف الأكل ولكن ليكن الطعام متوازناً.

هل ممارسة العاده السريه بدون قذف او بتوضيح عند الوصول الى القذف اتوقف وامنع
نزول المنى فهل لهو تئسير وما هو الاضرر للعلم يتم التكرار هذا العمليه كثر ارجو
اخبارى بسرع وقت وبتقصيل وشكرا

ويعاني الأشخاص كثيرو الاستنمناء من مشاكل نفسية وعضوية مع مرور الوقت.العادة
السرية عند الشباب الإفراط في العادة السرية قد تؤدي إلى : حدوث التهابات في
الأعضاء...

سرعة القذف وضعف الإنتصاب

يتركز العلاج على مسألة التحكم الإرادي بعملية القذف . وهو يجمع عدة طرق . و
الدواء الأكثر استعمالا و فعالية هو Clomipramine وهو مضاد للاكتئاب يعطي نتيجة
ايجابية بنسبة 60% , غير...

مهي المأكولات و العلاج مقوي للجسم

الرياضة مهمة لتقوية عضلات الجسم وكذلك التغذية المتوازنة التي تحوي جميع العناصر
الغذائية.

هل المجهود البدني عقب ممارسة العادة السرية مباشرة فيه خطورة ؟ و ماهو المعدل
الطبيعي لممارسة العادة ؟

المجهود البدني بعد العادة السرية عادي ولا يوجد مشكلة فيه، وعدد الممارسات يكون
أفضل كلما قل، أو توقف.

هل قلة العرق له اضرار كنت رياضى وحينما عملت لم العب رياضة منذ سنة حتى الان هل
ينتج عن ذلك ظهور الحبوب والحساسية ؟ وماذا افعل ؟

لا شك أن التعرق يخلص الجسم من الكثير من الفضلات والسموم عن طريق الهرق من
الجلد، وإن عدم التعرق يؤدي إلى تجمع هذه السموم في الجسم بالإضافة للتخلص من
الممكن بالطرق...

السلامو عليكم . انا رجل وعندى30 سنه عندى كرش انا عايز اخس علما ان وزنى 90كيلو
اعمل ايه وانا ظهرى يؤلمنى مش عارف من التخن والا ايه وكمان بشخر وانا مكنتش كده
لما مكنش لى كرش ساعدونى وجزاكم الله خير.

لا يمكن علاج السمنة بمسحة رسول ولا بدعاء، للتخلص من السمنة يحتاج المرء إلى
الجد في التعامل معها وتنفيذ القرارات الصعبة، فهي السبب فيما ذكرت من المشاكل،
والحل...

كيف الطريقة للتخلص من الكرش بدون رياضة وشكرا .....

١- بالمشي ٢- بالتقليل من الطعام، وحذف وجبة العشاء من لائحتك، وعدم تناول الطعام
في الليل. وعدم شرب المشروبات الغازية، والإكثار من شرب الماء قبل الوجبات،
والابتعاد...

انا شاب ابلغ من العمر 20سنة طولي 173 وزني 66 باطن يداي حمراء جدا ويوجد بها بقع
بيضاء وخطوط كثيرة جدا وكذلك اعاني من ظهور عظمان في بطني بالتحديد في الوسط على
الجانبين حتى من يراها يظن ان لدي نهوود في الاسفلفوق السرة بقليل ولكن على الجنب
كما اعاني من مادة بيضاء على لساني وبعض الاوقات بقع ؟

يجب فحص هذه النتوآت وتصويرها بالأشعة السينية لمحاولة التشخيص، وعليك زيارة
اختصاصي باطني لهذا الأمر.

ماهي العادة سرية

عادة سرية (عادة سرية)Masturbation Sexual Health ( الصحة الجنسية ) أو الاستمناء
، وهي إفراز المني إما بالإحتلام، أو بواسطة الإحتكاك مع الأعضاء التناسلية.تهيج
جنسي بغير الجماع،...

