اعراض تم تشخيصها بالقرحة المعدية..تستمر ..واحيانا تستجيب لعلاج القرحة ولفترة
من الزمان غيب ثم تعود الاعراض في عدم القدرة على تناول اي نوع من الطعام و
التقيؤ احيانا لا تستجيب

لحالتك يجب عمل بعض فحوصات الدم و يستحسن عمل تنظير للجهاز الهضمي العلوي .

انا صار عندي تسمم بالزرنيخ امس وعملت غسيل معدة في المستشفى وبعد ست ساعات خرجت
لاكن استمرار القيء والاسهال الشديد والتعب وارتفاع درجة حرارتي مذا افعل

راجع المستشفى مرة أخرى دون إبطاء.

السلام عليكم عندما اشرب ماء اعاني من دخول الحمام المتكرر..هل بسبب الرمل ام
انها حالة طبيعيه؟؟

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، شرب الماء يؤدي إلى زيادة ادرار البول وهذا
أمر طبيعي.

سلام عليمكم اعاني من الم اسف الجه اليمنى السفلى من البطن الم خفيف مصحوب بغازات
كثيره وعندما اضغط على المنطقه لايوجد الم مع اسهال مره او امساك مره ما السبب

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، أعراضك توحي بأنك قد تكون مصابا بالقولون
العصابي، وهناك أسباب أخرى.راجع أخصائي أمراض باطنية لعمل الفحوصات الطبية
اللازمة لتقويم...

أنا أعاني من قرحة المعدة وبكتيريا في المعدة اريد أنا اعرف ماهي الفواكة التي
أستطيع أنا أكلها والتي تحسن من علاج معدتي وكذالك الخظار المفيدة للمعدة أرجو
الرد لسرعه وشكرا

اخر الدراسات تؤكد ان طريقة الاكل الصحيه هي الاهم و ليس نوع الطعام

وجع مفاجي في اسفل البطن من اليمين مصحوبا بغثيان ؟

اﻷسباب عديدة وعليك مراجعة أخصائي باطني للتشخيص ومن ثم العلاج.

السلام عليكم انا استخدمت ليبراكس للقولون العصبي صارعندي تغيرات من نواحي اخرى
وارتخاء عام فاوقفته بعد اسبوع من الاستخدام ماذا افعل بالارتخاء اللي حصل لي مع
اني ارتحت من النفخه

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، ليبراكس نادرا ما يؤدي إلى الارتخاء ويزول هذا
بوقف استخدامه. أما إذا استمر الارتخاء فعليك مراجعة أخصائي أمراض باطنية
للكشف...

ماهو سبب الاسهال الدائم والمتكرر المرفق بحركات قوية واصوات في المعدة والم في
الجهة اليسرى ولون البراز اصفر فاتح مائل الى البياض مع رغوة احيانا اعاني منذ
اكثر من اربع شهور

هذا يسمى الاسهال المزمن و يفضل اجراء بعض فحوصات الدم و عمل تنظير للقولون لبيان
السبب في ذلك.

مريض اضطرابات الهضم والانتفاخ والتهاب القولون هل هذا المرض يبقى مزمن ام له
علاج ويشفى منه تماما مع العلم ان هذا المرض جاء بعر اضرار وعاده سلبيه

غالبا هذه أعراض القولون العصابي والذي ليس مرضا عضويا في القولون وإنما خلل في
وظيفته. قد تبقى هذه الأعراض غير الخطرة مع الشخص مدى الحياة وقد تذهب أوتتلاشى
مع التقدم...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا أعاني من البراز الاخضر من ثلاث أيام وشكرا
هل هذا في خطر

يجب عمل فحص للبراز للتأكد من عدم وجود جراثيم

