س ع ابني نصف نباتي لا ياكل السمك و الدجاج مطلقا و نادرا ما ياكل اللخم الاحمر و
حتى الخضار لا يتناول جميع انواعها علما انه ذكي جدا لكنه يتعب بسرعه و ليس له
قدره على التركيز طويلا سؤالي هل ينفعه حبوب اوميغا 3 علما انه لديه حساسيه مزمنه
في الانف و عمل عملية كوي الرفوف الانفيه و عمره عشر سنوات

هو بحاجه الى اكثر من اوميقا 3 .بحاجه الى عمل فحص دم كامل مع نسبةالحديد والزنك
فى الدم.وبعد ذلك يعطى العلاج المناسب

بنتي عمرها سنتين ماتطلق غازات وبطنها منتفخ

راجع اخصائي الاطفال للكشف والتحليل التي يطلبها-- وبعد التشخيص الدقيق يكون
العلاج سهلا انشاء الله

اختي عمرها 7سنوات ، وعندها حمى القرمزية وش أضراره وتأثيره وهل هو مرض خطير؟
بوركتم ،،

العلاج المتكامل للمده التي يقررها طبيبه---البنسيللن عاده مالم توجد حساسيه--
عادة لاخطوره

ماهو أفضل وقت لختان الطفل المولود حديثاً ؟

اذا كانت صحة الطفل جيدة من الممكن عمل ذلك في اولى ايام حياته

ابنتي طولها 70سم وزنها 9كيلو عمرها ست اشهر واسبوع ترضع صناعي هل هو مناسب

مناسب اجد وزيادة

السلام عليكم هل أعطي طفلي سيريلاك الأرز في الشهر الرابع وشكرا

لا يجوز قبل الشعر السادس

لدي طفل عمرة 7 سنوات يعتبر سمين لانو وزنة 40 لاكن عندة انتفاخ في البطن ملحوظ
فهل هذا الشي طبيعي او لا وماهو العلاج

أهلا بحضرتك ........ هذه سمنة مفرطة .. مطلوب فحصه لاستبعاد الأسباب الهرمونية
.. و سوف يضع له الطبيب برنامج غذائي للتخسيس مع الانتظام في ممارسة الرياضة...

السلام عليكم ولد اختي عمره 10 شهور وزنة 6،99 كيلو هل استمر في اعطائه فيتامينات
ومادا يجب ان اطعمه علما انه شهيته للطعام ضعيفه ؟؟

نعم ، يجب الاستمرار في اعطاء الحديد و فيتامين د. في هذا العمر يستطيع الطفل
تناول كافة انواع الاطعمة ما عدا العسل

السلام عليكم بالله يااخوان انا عندي طفل عمره سنه وسته شهور يصرف له
levetiracetam (keppra

داومي على ارشادات الطبيب المعالج-لاتقطعي الدواء بدون استشارة طبيبه-كثير من
الا-الله يشفيهطفال يتناولون هذا العلاج بالجرعه المناسبه ويبقى نشاطهم عادي-
العنايه...

بنتي عمرهه شهرين هل اعطيها ماء للشرب

شرب الماء من 4 الى 6 اشهر

