أنا عندي ضعف استيعاب في الذاكرة ولا اقدر افهم بسرعة عند المذاكرة فما هو الحل

يجب عليك زيارة طبيب نفسي و ذلك لاستبعاد التشخيص لمرض ( نقص الانتباه) . و اذا
كنت سليم من المرض يتوجب عليك ممارسة الرياضه المتوسطة القوة من المشي السريع او
الرياضة...

انا مصاب بمتلازمه ستيفن جونسون واتناول علاج اقراص التى تحتوى على الكورتيزون
منذ 4اشهر تقريبا السؤال اذاتوقت عن تناول هذا العلاج نظرا لاعراضه الجانبيه تسوأ
الحاله ام ماذا؟

نعم تسوء الحالة . و يتوجب عليك مراجعة الطبيب كل ستة اشهر او شنة حسب تخر تقييم
طبي للحالة

رجل بعمر 73 سنة وقع والاسباب مجهولة ارتطم راسه بالارض جهة اليمين وبعد كل
الاشعة و سكانير تبين انه بخير الا ان عنده اضطراب بالداكرة شبه نسيان فما الحل

اذا لم يكن هناك اي ضرر دماغي . يجب مراجعة الطبيب النفسي لتشخيص الحاله اذا كانت
دائمية ( الخرف) او وقتيه (الكابه بعد الحادث).

السلام عليكم، انا فتاة عمري 21 سنة مرضت بنزلة برد حادة و التهاب الرئة و حاليا
اشرب الدواء و صرت احسن لكن صرت أتألم من ألم تحت الإبط من الجهة اليمنى كلما
تنفست أو نمت عليها

س.ع. اولا يتوجب عليك عمل الاشعة الصدرية لاستبعاد الالتهابات الرئة. واذا
استبعدت. يكون العلاج باراستيول او ابوبروفين اذا لم تكن هناك عوامل تمنع العلاج.

أصيبت اختي بنزيف في المخ والآن هي في غيبوبه كامله في امل ان تعيش؟؟؟علما ان
غيبوبتها لم تتعدى 24 ساعه حتي الان

الامر ليس دقيق في هذه الامور على حسب مكان النزيف و مدى اتساعه اضافة الى
وظاىفها الحيوية

سرعة تدقات الحب عند النوم والصداع الشديد من اسفل الرأس الى العين التبول الكثير
?

السلام عليكم .. اسباب الصداع كثيرة منها ماله علاقة بارتفاع ضغط الدم،التهاب
الجيوب الانفية،فقر الدم(الانيميا)،عيوب الابصار ،الصداع النصفي وغيرها من
الاسباب لذا...

انا مدمن على الحشيش منذ عام ونصف وأردت التخلص من الإدمان لكنني بدأت أعاني صداع
شديد. كم من الوقت ساحتاج للتخلص منه بشكل كامل

اوا أحيك علي فكرة الإقلاع عن الإدمان والتفكير. ننصح بمقابلة أخصائي النفسية
لتقيم حالة الإدمان ومساعدتك بالبرنامج العلاجي للإقلاع عن الإدمان. هنالك برامج
تساعد عن...

انا كنت استخدم الحشيش والكبتاجون وقدامي تحليل بعد شهرين ما افعل

اعرض نفسك على مركز لعلاج الإدمان للعلاج ... تعتمد مدة بقاء المادة الفعالة
للمخدر داخل الجسم على عدة عوامل أهمها : \- عمر الشخص والحالة الصحية العامة له
وخاصة حالة الكبد...

السلامً عليكم عندي نسبه دمي ١٢ هل اخذ علاج الحديد ام يكفي ١٢ وشكرا

نسبة الهيموغلوبين كويسة الحمد الله. ننصح بتناول غذاء جيد يحتوي علي الحديد.

اسلام عليكم اخوتي الاعزاء انا من فطرة اعاني من دوخة من غير الم و اشعر باني
ساسقط وضيق تنفس مع العلم زرةالطبيب و اجريت الفحصاة تحليل اشعة و ليس لي اي
اعراض وشكرا

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

