السلام عليكم تظهر لدى طفلي حبوب تشبه لسعة البق ولاكن لونها مائل للاسمرار اكثر
وكانت معه منذ الولادة وتظهر اكثر عندما يكون الجو حار او ارتفعت درجة حرارته مع
العلم اني مصابة بالكزما واخذت ابر كلافوران عندما كنت حامل به

من الصعب تشخيص الأمراض الجلدية بدون مشاهدة سريرية,راجعي طبيب الجلدية للتأكد

هل مرض بهق خطير عندي مشكلة بهق ابتدى يملاء جسمي لونه مايل لأسود يوجد في عنقي و
كرش و ظهر أشعر بل حكة أنا متزوجة أشعر بلحرج أمام زوجي أريد حل

لبهاق أحد الأمراض الجلديه الغير معديه و الناتجه عن نقص هرمون الميلانين الذي
تفرز الغده النخاميه ، و الذي يعطى البشره لونها و و يكسب الشعر اللون كذلك ، و
يتميز ببقع...

عايز اعمل عملية زرع شعر

رحم الله زعيم الأمة العربية جمال عبدالناصر. يمكنك مراجعة أحد مراكز زراعة الشعر

ابني عمره سنتان ولاحظت وجود بقع بنية وأحياناً تحمر عند بكاءه وهي بقع في مؤخرة
رأسه تحت الشعر وتنزل قليلا للرقبة ولاحظتها جديداً لانه اول مرة يحلق شعره خفيف
وهي متل الشاماتً 3 بجانب بعض واثنتان اكبر تقريبا 2 سم ولم الاحظها من قبل لانه
شعره طويل

انصحك بمراجعة الطبيب فقد تكون وحمات دمويه

هل استخدام كريم ديرماوايت وكريم بزلين مضر للتفتيح الأماكن الحساسة والجسم

لا ضرر من استعماله

بنسبه لتساقط الشعر هل زييت النرجين والفواكه الطبعيه عند استخدامها على الشعر
يمنع تساقط الشعر وماهي الأشياء التي نستخدمها على الشعر تساعد على ان الشعر يطول

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

الدوا الريتان بهر الشعر اشي

الايزوترتينوئين ( الريتان او الرواكيوتان ) يجفف الشعر .

السلام عليكم اعاني من وجود حبوب في وأسي في الجهة السفلية لشعري فقط وايضاً
اعاني من القشرة في شعري وايضاً بعد ما ظهرت الحبوب اصبح شعري كثير التساقط

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

تم زراعة صمام معدنى واستخدم دواء ماريفان ولحد علمى انه يسبب تساقط فى الشعر
واصبح شعرى خفيف جدا ويشبه الصلع عمرى 32 سنه فما الحل وهل الماريفان يسبب ذلك ام
لا

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

ماسبب المرض الجلدي الاكزيمية الذي تختفي قي وقت الشتاء و ترجع في الصيف و هي
تكون تفرز قيح و رائحة كريهةو مكانها خلف الاذنين و اظن ايضاان كل ماارتدي اقراط
من الذهب تظهر من جديد

الاكزيما مرض وراثي

