صديقتى استعملت ورق الملفوف او الكرنب لتصغير حجم انفها وبالفعل صغر حجمه ثم بعد
فترة زاد حجم الانف بطريقة ملحوظه فماذا تفعل

لتستخدم هذه الوصفة المفيدة ومجربة وهي خلطه تكلمت عنها مريم نور لتصغير الانف
ومضمونه 100% حطي زنجبيله طازه عليه ولفيها بضماد في الليل يوميا حتى يصغرومضمونه
وهذه...

اعاني من اسوداد في دائرة العين اي اسفل العين وعلى الجفن هل هناك علاج وحبذا لو
يكون طبيعي وكم المدة لتظهر النتيجة وجزاكم الله خيرا

طريقة طبيعية لعلاج الهالات، باستخدام البطاطا الغنية بالفيتامين سي. أُبشر
البطاطا النية ثم اعصرها بيديك وبلل كمادة من القطن بها وضعها على عينيك قبل
النوم فتترك...

ما هو افضل غسول للوجه

يعتمد ذلك على نوع البشرة

اريد ان اسئل عن افضل الاشياء التي تجدد حيويه الوجه ويعطيه وجه صافي اي الفواكه
او الخضروات التي تساعد على تجديد البشره؟وشكرا

وصفات طبيعية لتنقية الوجه من البثور والبقع وشد البشرة .. للتقشير : ملعقة صغيرة
من الشوفان ، ملعقة صغيرة من قشر الليمون المجفف ملعقة كبيرة من اللبن . ضعي هذه
المواد في...

هل يوجد فرق بين تنظيف البشره والتقشير الكيمائى للبشره وهل تنظيف البشره فعلا
يعيد لها حيويتها ونضارتها وشد تجاعيدها وهل انا التى اقرر ذللك ام الطبيب وكم
مره اقوم بهذه العمليه وينفع التنظيف لبشره حساسه جدا وضغيفه وكانت تعانى من مرض
الحميرا وهل حقن الفيتامينات امن ام لا وهل هو قرص يجب الاستمرار فيه

نعم هناك فرق بين تنظيف البشرة والتقشير الكيميائي، فالتنظيف عملية سهلة يمكن أن
تقومي بعملها بنفسك في المنزل وهي مفيدة وهذه معلومات عنها ، أم التقشير فهو أشد
فاعلية...

لو سمحت دكتور ممكن تقولي كريم blending bleaching يفتح المنطقه الحساسه وله
نتيجه مضمونه تنصحني استعملو ولا لا وهل له فايده بيفيد لتفتيح وهل له اضرار نعم
ام لا ؟؟ وبينفع كمان ادهن منطقة العانه باأكملها مع البظر؟

ارجو ذكر الاسم العلمي للدواء بالنسبة لتبييض المناطق الحساسة فيمكن استعمال
كريمات التبييض الخالية من مادة الهيدروكوينون والتي تحتوي على مواد مبيضة مقشرة

شعري ناعم جدا ولكن الشعره خفيفه فكيف اكثف شعري واقوي خصلة الشعره ؟

الغذاء الصحي المتوازن و يمكن استشاره الطبيب المختص

عندي جفاف شديد باللثة وشق في وسط اللثة الفوقية ما الحل شاكر لكم

ان الجفاف الموجود فى اللثة لة عدة اسباب ومنها على سبيل المثال لا الحصر وجود
ترسبات كلسية شديدة مابين اللثة والاسنان مصدرها الرئيسى الكالسيوم ...

السلام عليكم . لو قمت بثقب حبوب زيت السمك و وضعتها ع شعري هل يوجد له اثار
جانبية او شي تاني ؟ لانه حابه أخمل شعري أكتر وهل يغير من اللون لشعر يعني اذا
كان اسود؟؟

لا يوجد اثبات علمي علی فائده زيت السمك الموضعي علی الشعر ولكن تناوله سوف يعطيك
فائده غذائه افضل من وضعه علی الشعر

السلام عليكم: يوجد لدي في منطقة الساقين اثار حبوب بنية و نقط سوداء نتيجة
استعمال بروان سيلك ابيل هل يمكن استعمال وايت اوبجكتيف من بيودرما لتبييض هذه
الاثار؟

يمكنك استشارة طبيبك او الصيدلاني لاستعمال اي من منتجات التقشير والتفتيح
المتوافرة في الصيدليات.

