لدي صفير في الأذنين (خاصة اليسرى) و الم فيما حولهما و اسفل الرأس من الخلف و
الاسنان. ذهبت للطبيب و قال انه فطر و غسل أذني. تحسنت لمدة ساعة ثم عاد الصفير
من جديد.

يجب تنظيف الإذن باستمرار عند الطبيب في حالة وجود فطور

لدي التهاب في الجيوب الانفيه ويصاحب صداع شديد مع انتفاخ العينين والانف

راجع طبيب الإذن والأنف والحنجرة

لدي التهاب في الجيوب الانفيه ويسبب لي انتفاخ في العينين والانف والوجه مه الم
شديد وصداع

ينصح استنشاق محلول ملحي لغسل الانف والجيوب الانفية واستخدام مضادات الاحتقان.
قد يكون هناك حاجة لمضاد حيوي اذا كان الالتهاب بكتيري. الافضل زيارة الاخصائي

هل ممكن ان يتسبب التهاب الجيوب الانفية في نقص النظر ؟؟؟ علما اني احس بالم يخف
عند غسل الجيوب الانفية او عند ارجاع راسي للخلف؟؟

لا علاقة لالتهاب الجيوب بنقص النظر

عندي 3 نملات في الآذن و 2 في المخ ودا بسبب ان كنت في المستشفي وكنت مش نظيفة
وكان آثر حدثا ومغمي عليا اكتشفوا انها بسبب المشفي وقريت ان ان النمل بياكل في
المخ ارجوك سعدني في حل

عليك بمراجعة طبيب نفسي

اشعر بشي عالق في اخر الحلق عند لسان المزمار واحس بالغصه والم في المعده

كم صارله هالاحساس؟؟

لدي شي عالق في اخر الحلق و كأني غصيت بالاكل او شي عالق عند لسان المزمار مع علم
انه يضايق جدا ويؤلم عند الكحه والبلع و لدي الم في المعده ورعشه احيانا مع
حساسيه انف وصدر مالحل؟

من كم يوم؟؟

تضخم الغشاء المخاطي بالانف هل يحتاج لعملية

غالبا لا يحتاج الى تدخل جراحي. فهو يدل عادة على وجود اما تحسس او التهاب فيروسي
عابر وكلاهما يعالج دوائيا.

انا دخلت في اذني قطنة ويوجد الم في اذني واحس بدوخات فذكر لي طريقة لتعامل معها
او قطرات

استعملي بانادول فقط

تعرضت لكدمة في الاذن مم نتج عنه انتفاخ صيوان الاذن. اريد علاجا لهذه الاذن
وشكرا جزيلا لكم

ان كان هناك تجمع دموي في داخل انسجة صوان الاذن فيجب سحبه فورا وبدون تأخير. اما
ازا كان مجرد تورم فيمكن علاجه بالكمادات الباردة. ينصح مراجة طبيب مختص

