احس بالم بوسط الصدر موقت مما يجعلني احاول ارخي جسمي وعندما اشرب الماء البارد
بدفعات اشعر براحه ادخن بشكل خفيف قليل الرياضه بسبب الام الدسك في الظهر من
ناحيةاليسار

الم بوسط الصدر ممكن يكون له اسباب كثيره ممكن يكون الالم من عظام او عضلات القفص
الصدرى ولكن ممكن ايضا يكون من القلب. اعتقد من الافضل ان يفحصك طبيب قلب لتقييم
سبب الالم

أعاني من إسهال مزمن وفقدان في الوزن قمت بعمل تحاليل وكانت النتائج طبيعية عدا
Haematocrit-HCT:47.8 PDW:17.30 MPV:12.50 Lymphocytes:3.4 Urine Amorphous:
Urate++

هناك ابحاث واجبة لمريض الاسهال المزمن لعل من اهمها المنظار القولونى و انصح
حضرتك بعمله

أعاني من حرقة بمجرى البول مع الم مصاحب للقذف . وأصبح اندفاع البول اضعف من
السابق ومتقطع فما هو السبب وماهو العلاج اللازم وشكر

التصوير الصوتي للبروستات يساعدنا نشكل كبير .

معدتي تؤلمني عند الطعام وتناول شيء بارد ولا استطيع تناول الكثير لاني سرعان ما
اشعر بالامتلاء والانتفاخ وبعض الالم، ويهدأ الالم ولا يعود الى حين الوجبة
التالية .. ما الحل ؟

ربما أنك تعانين من التهاب المعدة أو قرحتها أو القولون العصابي، عليك مراجعة
أخصائي باطني لتقويم حالتك ومن ثم معالجتك.

هل كيس المياه على الكلى يسبب ارتفاع ضغط الدم ام ليس له علاقه

يعتمد على نوع الكيس وحجمه وموقعه في الكلى

السلام عليكم عندى الم شديد بلمعدة كلماأكلت اى شئ او شربت الماء احس بشئ يقطع
معدتى هذا الألم منذ4ايام واخدت أدوية للمعدة ومسكن ولا يوجد أي تحسن نهائي
الرجاءالرد ضروري وشكراً

ربما تكوني مصابة بالتهاب بالمعدة. يمكنك استخدام أى من مضادات الحموضه ومضادات
القئ عند اللزوم وشرب السوائل الدافئه والابتعاد عن الكولا والبيبسى والوجبات
الحارة...

الشعور فقط بحرقان داخل المستقيم ماسبب ذلك وماعلاجه؟ومتى يذهب هذا الشعور مع
استخدام العلاج؟

مبدئيا هناك التهاب في المستقيم والأسباب كثيره لا يمكن البت بها عن بعد يجب اخذ
التاريخ المرضي بالتفصيل ثم الفحص وربما نحتاج تحاليل وصور او منظار حسب الحاله

اعانى من فيروس B منذ عشر سنوات وقد تلف الكبد بنسبه 90% واتناول دواء باراكلود 1
ممج من\ خمس سنوات وهو مكلف جدا ولااستطيع ان اوفرة لاان ثمنه يزيد عن 4000 ج
وعملت بى سى ار كثيرا

حاول ان تتحصل على علاج مضاد الفروس والاهتمام باعراض التليف ان وجدت

هل جرثومة الحلزونية توثر على تتضخم الطحال ونقص الصفائح الدموية علما كل تحاليل
الكبدية وسونار والمنظار سليمة ماعدا وجود الجرثومة وهل يوجد علاج

الجرثومه الحلزونيه لا تؤدى الى تضخم الطحال و نقص الصفائح و لكن تضخم الطحال
يؤدي الى نقص الصفائخ . تضخم الطحال شىئ ينبغى ان يتاخذ بمنتهى الجديه

السلام عليكم اعاني من مشكلة بقلبي منذ اربع سنوات حدثت بعد مااستأصلت المرارة
وهي رفه وتوقف القلب وعودته وايضا ضربه قويه هاجره وبعض المرات احس وكأنه فراشه
وخفقان ١٢٠ وقلبي سليم

العمر مهم لكن تحتاج لهذه الفحوصات بصوره مستعجلة 1-echocardiography 2-holster
3-TFT لفحص نباضات القلب ووظائف الغده الدرقيه

