انا كنت استخدم جنيرا لمده خمس سنوات وانقطعت عن تناولها من يوم 3/10 لرغبتى
بحدوث حمل وحتى الان لم تنزل الدوره مع العلم بأننى عملت تحليل بول ودم فى خلال
شهر 11 اى بعد مضى فتره من عدم نزول الدوره ولم يتبين الحمل علما بأن اول موعد
للدوره 29/9 وانتهت 3/10

الاغلب سبب التأخير هي الضغوطات النفسيه او عوامل اخرى يجب العوده للطبيب لتحديد
السبب

شاب عمري 26 سنة امرأتي عمرها 23 سنه هي بكر منذ شهر ونصف , قمنا في الجماع دون
فض الغشاء في فترة التبويض للبويضة , ونحن نسعى لحمل دون فضل غشائها لأنه من
النوع السميك قليلا , وتم الانزال داخل جدار المهبل بغزارة , فهل من الممكن حدوث
حمل؟ شكرا

الاحتماليه ضعيفه و بالنسبه لفض البكاره ممكن عمل مساعده طبيه و اجراء بسيط و حل
المشكله نهائيا

هو ممكن الحامل تولد في اول اسبوع من السابع ولو المولود ولد في هذا التوقيت فهل
ضروري ان يوضع بحاضنة في المشفى

ممكن تولد او احتماليه دخول الخداج حوالي 70%

سلام عليكم انا متزوجة وعندي بنت واحدة 3 سنوات عمري 31 وطولي 162 ووزني 60 عاملة
عملية واحدة وهي القيصرية ولادة ابنتي الاولى تعرضت قبل 11 شهر الى الاجهاض

السؤال غير واضح و لكن امكانيه الحمل موجوده و حدوث الاجهاض امر وارد

ماهي المدة الكافية للتعافي من العملية القيصرية .متى يمكنني ان اصعد درج او اقوم
ا بأعمال المنزل علما إني عملت العملية في يوم 10 نوفمبر

بالنسبه للنشاطات العاديه الخفيف بعد اسبوع و التوارين الرياضيه بدون حمل اي
اوزان بعد 6 اسابيع و حمل الاوزان من 6-12 شهر

انا حامل في الاسبوع 12وقمت بعمل تحاليل للدم وكانت النتيجة :MCV 67.2 ,MCH 22.8
, RDW16.5فهل يعني ذلك اني حاملة لمرض الانيميا المنجلية ومالحل؟ وشكرا"

يجب عمل فحص blood film, hemoglobin electrophoresis لمعرفه وجود المرض

انا سيدة حامل في شهري6 اعاني من دوخة على مستوى راسي ولا اعرف السبب بالضبط؟

يجب التاكد من قوه الدم و ضغط الدم و اذا استمرت الحاله مراجعه طبيب نسائيه او
طبيب عام

هل من الممكن ان تحمل الزوجه وعمرها 57سنه والدورة مقطوعه عنها 6سنوات هل ممكن ان
تحمل بعد الجماع ؟ ارجو الاجابه على سؤالي وشكرا لكم

احتمال ضعيف جدا جدا جدا تقريبا مستحيل

دورتي 25يوم متى افضل ايام لجماع للحمل؟؟

البداء من اليوم العاشر الجماع مرتين يوميا لمده 3 او 4 ايام

السلام عليكم زوجتي في الشهر التاسع من الحمل وعندها تقدم المشيمه درجه واحده هل
يواثر على الحمل مع العلم انهو الطفل الرابع وكلهم طبيعي وشكرا

ممكن ان يؤثر على طريق الولاده ممكن ان تصبح عن طريق عمليه قيصريه و لكن هذا يتم
تحديده عن طريق الطبيب المعالج

