لدي الم شديد في الركبة منذ الصغر ولكن كان في كل عام يزداد وتأتي فترات تزاد
بشكل كبيير ثم تعود لوضعها (الوجع المعتاد ) والان انا في 15 من العمر وقد ازداد
الم بشكل كبيير ولفترة زمنية طويلة وأتت إلي فترة انتفخت فيها ركبي لدرجة كبيرة
جداا ثم عادت لطبيعتها بعد فترة مايقارب الاسبوع واكثر واخذت إبر البنسلين لم
استفد عليها سوى فترة الانفاخ بعدها داومة عليها لفترة طويلة لكن دون شعور بأي
تحسن وراجعت اكثر من طبيب لكن دون جدوى والان ازداد الالم ولم يعد بامكاني الجلوس
حتى على الكرسي العادي بشكل مطول (في السابق لم اكن استطيع الجلوس على الارض وكان
ذلك منذ الصغر) ..... ما الحل .. او المرض بالتحديد لإيجاد الحل ... وشكرا

يبدو ان لديك نوعا من انواع الروماتيزم , ينصح استشارة اخصائي روماتيزم ومفاصل ,
لا بد من الفحص السريري , واجراء بعض الفحوصات المخبرية

علاج نقص الكلس

يجب اجراء الفحوصات اللازمه للتأكد من السبب الرئيسي لنقص الكلس.

اعاني من ألم في الورك الأيسر ويشتد عند الجلوس والقيام من الجلوس والانحناء
ولكنه لاينتشر الى القدمين..ولا اشعر به كثيراً عند الوقوف والمشي..وبعد تأديه
التمارين الرياضيه ورفع الاثقال يخف الألم بنسبة ٩٥٪ ولكن في اليوم الثاني عند
الاستيقاظ يعود الالم.

ينصح عمل صورة اشعة للحوض ومراجعة جراح عظام , لابد من الفحص السريري

السلام عليكم..اعاني من الالام في الكتف والصدر عند عمل الاشعة تبين ان لدي سوفان
في الفقرتين العنقيتين الخامسة والسادسة وعند اجراء الفحوصات تبين ان لدي تعب
واجهاد في اعصاب كلا اليدين وصف لي الطبيب حقن b12 وحبوب ثيوتاسيدو حبوب nucleo
مع جلسات علاج طبيعي وارتداء مسند رقبة لمدة 5ساعات يوميا لمدة شهر. واكملت
العلاج وحاليا صار 3شهور رجعت الاعراض نحو الأسوأ اعاني من الالام بالرقبة وبلقفص
الصدري وعضلات اليدين والكف والرسغ ولا استطيع اداء اعمالي خاصة وان نوع عملي
يتطلب العمل ع الكومبيوتر..ارجو افادتي مع جزيل الشكر

يرجى اجراء رنين الفقرات العنقية وتخطيط الاعصاب لمعرفة مشاكل الفقرات

انا اعاني من الام في اعلى الظهر خاصة بعد تناولي للطعام وهي شبيهة بالحريق في
الظهر من فضلكم اريد اجابة عن هذا المرض وكيفية العلاج منه وشكرا

يا بني لا توجد علاقة بين الطعام وآلام الظهر قد يكون لديك مشاكل في المعدة يفضل
استشارة طبيب جهاز هضمي.

لدي كسر قديم في الفخذ الإيمن منذ 6سنوات وقد اجريت عملية تجبير بواسطة سيخ معدني
وكان العظم مفتت بقدر 6سم اصبح عندي قصر بعظم الفخذ 4سم تقريبا. ملاحظة
الإمكانيات معدومة والحمدلله

ارجو التواصل على الخاص للشرح التفصيلي عن العلاج

السلام عليكم.حدث لي التواء في الكاحل منذ اسبوع زال الورم لكن الوجع لم يزول ولا
استطيع المشي عليها تماما واسمع فيها اصوات طقطقة عظام عند المشي.كيف اعالج
مشكلتي هذه.ارجو ردكم

يرجى مراجعة طبيب جراحة العظام والكسور لعمل الاشعه المناسبه والفحص واحتمالية
عمل باك سلاب لكاحلك لمده لاتقل عن اسبوع ورفع القدم لمدة ساعتين يوميا مع اخذ
قاتلات...

أعاني منذ اسبوع من ألم حاد في ركبتي اليمنى وراجعت اخصائي قال تمزق في الأربطه
ولم تتحسن على العلاج فماذا أفعل

عليك مراجعة مركز عﻻج طبيعي والعمل على تقوية عضﻻت الفخذين

أمي تعاني من الم العضلات بعد النوم خصوصا من عند الرقبه والاكتاف وعضلات الصدر
واليدين حتى الساقين

عادةً يكون سبب الم العضلات، توتر أو شد أو زيادة الضغط على العضلة وذلك بسبب: شد
عضلي الاستخدام المفرط للعضلات الم عضلي ليفي عدوى، مثل الانفلونزا، شلل الأطفال
او...

السلام عليكم انا في الثلاثينات و اعلني الام في الرقبة و الكتفين و عنج تناولي
دواء براسيتامول يزول هل اعاني من الروماتيزم

عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري وتاريخ المرض واجراء التصوير للرقبه
والكتف وتحليل للدم حسب الحص السريري فالاسباب كثيره ومتنوعه

