السلام عليكم أنا أعاني من ضعف الشهية وأنا أتناول حبوب cirodine مند مدة يعني 6
او 7 علب أنا أسأل إن كانت هده الكمية مضرة مع العلم أني لازلت أتناولها

سيبروهيبتادين من مجموعة الأدوية المضادة للهيستامين ، تستخدم لعلاج الحساسية و
التفاعلات التحسسية و له استخدام لتحفيز الشهية . لا ننصح بالإستخدام المطول
لهذا...

ابني عمرة 7اشهر لو سمحتم عايزة اعرف طريقة سهلة احسب بيها ازاي اديلة جرعة سيتال
او كتافلام وهو وزنة اﻷن 8 كيلو ما الجرعة المناسبة لة الان

يفضل الالتزام بتعليمات الطبيب الذي وصف الدواء

ابني مواليد 2007 ووزنه 30 كيلو غرام وطوله 124سم هل يمكنني إعطائه من الدواء
norditropin 10 mg /1.5MLوكم النسبة وطريقة الإعطاء

حاجة طفلك للدواء و الجرعة اللازمة يحددها الطبيب الأخصائي بعد إجراء الفحوصات
اللازمة لطفلك.

السلام عليكم هل حبوب chlordiazepoxide تضعف الرغبة الجنسية ام تزيدها ؟؟؟

تضعف الرغبة الجنسية وتؤثر على الانتصاب

هل يوجد ضرر من شرب الدواء مع الشنينه..

يختلف باختلاف نوع الدواءء ، يرجى ذكر اسم الدواء

هل دواءovacure مفيد للحامل

يستخدم هذا الدواء لتنظيم عمل المبيض و تنظيم الدورة الشهرية و تحسين اداء
البويضات و في حال حدوث حمل فلا داعي لاستخدامه و استبداله بما يناسب الحالة

انا عمری 45 سنه‌ قبل اربع سنین اصبت بمرض حمی التیفوئید وكل سنه‌ احس بان معظم
اعراض التفوئید موجوده‌ فی جسمی لاننی اشعر بالم شدید جسمی كلها. هل دواء اموكلان
مفيد لي ؟ وشكرا

ازيثرومايسين 500 ملغ لمدة 7 ايام افضل ..لكن يجب عليك ان تراجعي الطبيب واجراء
الفحوصات المختبريه...

هل يمكن أستبدال microgynon 30 ب ريجيولون لتنظيم الدوره الشهريه وهل هناك اي
اثار جانبيه عند تغيير من تركيز لاخر؟

استشيري طبيبتك النسائية حسب وضعك ممكن تغيير التركيز يؤدي الى اضطرابات بالدارة
الطمثية

أنا اعاني من نحافة شديدة حيث طولي 181 ووزني 50 وبهذا السبب أصبحت لدي مشاكل
نفسية حيث أنه جربت العديد من الأدوية والوصفت وقمت بالتحاليل وكانت سليمة ولم
يزد مما سبب لي عقدة نفسية فما هي أنجع طريقة لزيادة الوزن؟

نصائح لعلاج النحافه : ١- تناول الطعام فى أماكن مفتوحة هادئة ويفضل أن يتم تناول
الطعام مع مجموعة. ٢- يمكن اللجوء للأدوية الفاتحة للشهية والتى تساعد على
تناول...

هل يمكن تناول بروف --ibuprofen-- للمرضعة

تشير الدراسات أنّ مسكن الالم الذي يحتوي التركيبة العلمية (naproxin ) أكثر
أماناً للمرضع وهو ينتمي لنفس عائلة الدواء الذي ذكرتيه ومسكن ألم جيد. على
استشارة طبيبك قبل اخذ...

