أريد إن أسأل كيف علاج حب الشباب

يوجد ادويه فعاله للقضاء على حب الشباب , برجاء مراجعه طبيب الجلديه, يمكن علاج
اثار حب الشباب عن طريق الليزر او الكريمات او السنفرةبالكريستالات او التقشير
الكيمائى...

السلام عليكم انا ابلغ من العمر 18 سنة وأعاني من حب ودمامل دهنية في الأنف وتكون
الدهون على الأنف وما علاجها والادوية التي يجب استعمالها وشكرا وأرجو الأفادة
وجزاكم لله كل خير

إغسل وجهك بصابون سليسليك مع كبريت لحب الشباب والبشرة الدهنية ثم إمسح بمحلول
.akne-mycin ثم كريم scaro وتناول حبوب لآنكوسين

عمري 22 سنة و لدي خطوط رفيعة تحت عيناي مباشرة هل هي التجاعيد؟ و ماذا أعمل
لازالتها بدون أضرار ؟

الاغلب هذه تجاعية الوجه العلاج الامثل لها هو ابر البوتكس

شعري يتساقط كثيرا ممكن حل طبيعي ومضمون

اولا لابد من معرفة السبب و من ثم العلاج والافضل عمل فحوصات شاملة للدم و
الحديدي و الزنك و ووظائف الغدة الدرقية كما انصحك بمراجعة الطبيب للفحص و التاكد
من وجود عامل...

السلام عليكم أنا شاب أعاني من احتراق بشرة جبهتي هل وصفة اليمون والملح تبيض
بشرة الوجه وتقشرها أم تحرقها وتؤذيها؟؟؟ وكم تحتاج من الوقت حتى تعود بيضاء؟؟؟
الرجاء الرد وبسرعة

ماهو سبب الحرق لم يذكر في السؤال الافضل عدم استخدام اي مركب دوائي بدون استشارة
الطبيب المختص

لو سمحتم انا عايز مساعده انا عندي 20 سنه وانا صغير كان شعري فيه شعر ابيض فكنت
بلبس كاب ودلوقتي مافيش شعر ابيض بس الكاب عملي صلع جانبي مع وجود الشعر بس خفيف
جدا ومش بيكبر

لا علاقة بلبس الكاب مع ظهور الشعر الابيض او تساقط الشعر,بالنسبة لتساقط الشعر
فانصحك بعمل فحوصات للتاكد من عدم وجود سبب داخلي مثل نقص الحديد او الزنك او
اضطرابات في...

هل تربية القطط تسبب البهاق ؟؟؟؟

ليس لها علاقة ابدا

عمري 17 اعاني من جفاف الشعر و خشونته اضافة الى القشرة و اريد ان اجعله رطب ولو
قليلا مع القضاء على القشرة فماذا تنصحونني وجزاكم الله كل خير وارجوا الاجابة
منكم سريعا وشكرا

جفاف الشعر ممكن استعمال زيوت مرطبة للشعر او كريمات مرطبة والقشرة استعملي
شامبوهات طبية تحتوي مادة selenium sulphide

كيفيه علاج الخطوط الحمراء في الحمل ؟

يوجد بعض الكريمات التى ترطب الجلد و تحسن الخطوط و تشققات الجلد

ما هو أفضل كريم لتشققات الجلدية البيضاء (( الخطوط البيضاء )) ظهرت من فترة
المراهقة ؟؟؟

هنالك كريم خاص مع تركيبة زيوت من الأعشاب الطبية تلغي التشققات وتشد العضلات

