تعالى وبركاته منذ شهرين تقريبا بدأت تظهر تحت عيني ( تحت الجفن السفلي) مايشبه
البثرة بحجم النقطة ذات لون أبيض تحت الجلد أريد منكم أن تساعدوني في إختيار
وجهتي ، هل أستشير طبب عيون أو طبيب الأمراض الجلدية أرجو الإجابة في أقرب وقت ،

البقعة البيضاء مرض جلدي ننصحك بمراجعة اختصاصي الأمراض الجلدية بناء على طلبك

السلام عليكم..انا عملت عمليه ليزك من حوالي 5 سنوات وقبلها كنت باستخدم العدسات
تقريبا مستمر.. وكنت بعاني من جفاف في عيوني والان لازلت اعاني نفس الجفاف..
الرؤيه ممتازه بس لما باستخدم قطره tears natural.. وحاليا بالاضافه للجفاف حرقان
شديد ووالجفن العلوي كأن فيه رمش والجفن السفلي لونه من الداخل فاتح جدا ممكن
قريب جدا للابيض.. اسفه للإطاله بس انا تعبت وذهبت لأكتر من طبيب ودايما يكتبولي
توبرادكس بس مش مرتاحه ابدا..واشكركم على الموقع الرائع ده..

بسم الله يبدو انه العملية ممتازة .وهذا الذي تشكي منه ناتج عن اشياء اخرى لذا
ارجو من حضرتك ان تعملي فحوصات دم لمعرفة قوة الدموسوف اكتبها بالانجليزية:
CBC,Hb, VIT: B12 , VIt D,...

السلام عليكم... أشكركم جزيل الشكر عن كل يبذل من أجل هذا الموقع من جهود وجعله
الله في ميزان حسناتكم. سؤالي عن أمراض العيون . أشعر منذ 3 أيام في عيني اليمنى
في الزاوية اليمنى بالتحديد بحركة في عيني كأن هناك شيء يتحرك تحت الطبقة الدمعية
في تلك الزاية مثل حركة الدم في الشعيرات الدموية (لا أعرف كيف أصف ذلك
الشعور)فما رأي الاطباء المتخصصين في هذا المجال . وبارك الله فيكم

بسم الله الرحمن الرحيم اذا ما فية احمرار او الم في العين فهذا لا يؤثر ابا
الكشف عند الطبيب افضل للوقوف على المشكلة بالضبط

هل العادة السريه تضر بالعيون .؟

لقد اجببت سابقا

هل يمكن عمل عملية ليزر لعيني ؟ ,, أنا مصاب بضعف نظر حاد جداً ، بدون النظارة
نظري شبه منعدم ، وعمري 16 عام , وأريد أن أعمل عملية ليزر بعد عدة شهور من الآن
, هل سيصبح نظري كجميع الناس بعد العملية ؟ أم لا يمكن إتمام العملية لي ؟

بسم الله الرحمن الرحيم هذا يعتمد على الفحوصات اللازمة قبل العملية يوجد حلول ان
شاء الله

منذ شهر حسيت بضغط بعيني اليسرى ثم بعدها ظهرت كتله متحركه داخل الجفن عند لمسها
تدخل تحت عظمة العين العلويه وعندما ارفع الجفن لا اراها احيانا تكون مؤلمه لكن
الرؤيه لم تتأثر

عليك بفحص هذه العين عند الأخصائي ممكن ان تكون بحاجة الى استئصال

السلام عليكم ماهو سبب انتفاخ العين عن الاطفال فجأه ؟

ممكن ان يكون تحسس

ماهو العلاج الواجب اتباعه للعينين المنتفخة بسبب الغدة الصماء .مع العلم اني
بدات اخذ الدواء من ٤اشهر .شكرا.

تسبب الغدة الدرقية (( عند فرط الدرق )) جحوظ في العينين ومضاعفات اخرى ابرزها
جفاف العين وارتفاع الضغط ، لذا يجب تقطير الدموع الاصطناعية باستمرار لانها تلعب
دورا...

مرحبا اعطني ادوية مناسبة لجفاف عين

الدواء هو حسب درجة الجفاف وهناك أصناف كثيرة من أدوية الجفاف لذلك يلزمك فحص
لوصف الدواء المناسب لك

مساء الخير اعاني من قرنية مخروطية وأجريت صورة اليوم بمركز الروضة اخبرني
الطبيبة المسؤولة بضرورة اجراء عملية زرع الحلقات نظرا لتطور الحالة بالعين
اليسرى وكذلك ضرورة اجراء عملية زرع طعم قرنية للعين اليمنى نظرا لسوء الوضع فيها
وانا ابحث عن مركز مختص لاجراء العملية وكذلك لتقدير الكلفة التقريبية كل عين على
حدى شاكرة لحضرتك وتكرمكم بالإجابة

الافضل اجراء العمليات في بلدك وذلك لتسهيل المتابعة التي ستكون متكررة ولفترة
طويلة

