عندىى مشاكل فى وظائف الكبد.وكان الاتى Total serum bilirubin 0.98 Direct serum
bilirubin 0.48 ALT(SGPT) 53 AST(SGOT) 94 فما هو التشخيص الطبى لذلك ان سمحتم

هذه النسب ليست عاليه كثير وهذا معناه انها نتيجة ادويه او علاجات اوكحوليات
علاجها سهل للغايه تحتاج فقط الى مدعمات للكبد مثل حبوب سالفادsulfad 1g قرص 3
مرات قبل كل وجبه...

لدي غازات طول اليوم تصعد الى بلعومي وبطني متفوخ فقط عندما اكل تهدأ الغازات
وتمتد الى صدري

هذه اعراض كسل القولون يؤدى الى قلة الحركه الدوديه الطبيعيه له وترتكن الفضلات
وتتعفن فتصدر الغازات ويصاحبها امساك ويحتاج الى ملين وتنشيط للقولون مثل كبسولات
digestica...

امي مصابة بسرطان القنوات الصفراء او البنكرياس فهل مو مميت علما انها قذ خضعت
لعملية استيصال و الان قامت بمجموعة من التحاليل و الزمو ان تقوم بالشيمي الباهض
وهي الان مكتئبة وسؤالي هو كم ستزيد في الحياة...

طالما لم يحدث انتشار للسرطان بالكبد او الرئه فالمرض مازال محدود ويمكن علاجه
ومحاصرته بالعلاج الكيماوى اما الاجل فهذا علمه عند الله وحده ولا دخل له بالمرض
ادعو لها...

اعاني من الم مستمرفي العضلات والمفاصل وتعب وارهاق كبير وحاجةللنوم والتهاب
متكرر بالحلق والبلعوم وظهور القلاع بالفم وصفلي طبيب فيتامينات ونسبة الغدة
الدرقية ضمن مستواها الطبيعي قرأت عن الم العضلات المزمن بموقعكم واشعر انه مشابه
لحالتي بما تنصحوني

هذه الاعراض كلها تدل على نقص فيتامين (د) وهو يؤدي الى الام بالعضلات المفاصل
وخمول وكسل ونقص المناعه وزياده فى الوزن والاكتئاب وتساقط الشعر وبعد عمل
التحليل لابد من...

هل يوجد علاج الي إزالة التهاب الكبد ب الخامل اذا كان موجود بالجسم لأكثر من
خمسة عشر سنة وليزال خامل

طالما ان الفيروس خامل فلا علاج له ولكن يجب متابعته بتحليل وظائف الكبد كل 3
شهور وتحليل الفيروسات كل سنه

سلام عليكم انا أشعر بسخانة في جانب الأيسر و كثير تبول و البراز و هنالك آلام في
فم معدة و مرارة فم وشعور بالإرهاق هل هذا سخانةلها علاق بكلية

اخي ارجو إعادة طرح السؤال مع توضيح أي جانب ايسر تقصد ؟ من البطن ، الصدر .
الوجه الرجل أي جانب وارجو تفسير موضوع البول الكمية ومنذ متى والبراز الكمية
والنوعية الخ

انميا حاده جدا علاج سريع ودواء نوعه ايه

اخي الكريم يجب ان تشرج لنا سؤالك ما هي نوع الانيميا وما سببها وما هي نتيجة
فحوصاتك ، اخي الكريم لا يوجد حلول سحرية في الطب بل فحص وتشخيص ومعرفة السبب ومن
ثم علاج السبب

اعاني من شعور بالدوخة مستمر مع حدوث 3 حالات اغماء متفرقة على مدى اشهر تستمر من
3-5دقائق ارجو التشخيص؟

يجب التعامل مع هذه الأعراض بجدية فقدان الوعي يستدعي زيارة الطبيب لإجراء فحوصات
مخبرية لازمة حيث أن الأسباب عديدة

هل عندما تكون ازيمات الكبد طبيعية هذا يومد بانني ﻻمصاب بفيرس c او b

لابد من تحليل الفيروسات وتكون سلبيه وذلك لنفى الاصابه بالفيروس لانه ممكن يكون
موجود ولكن خامل غير نشيط فلا يرفع انزيمات الكبد

لماذا عندما اكل التفاح اصاب بغازات شديدة

هذا سببه غالبا يكون فى قشر التفاح انصحك ان تأكله بعد ازالة القشره( تقشيره)

