انا بنت وعمري ٢٤ ارجو مساعدتي: انا استخدم كريم الدارا لعلاج الثاليل التناسليه
والحمد لله خفت ولكن اشعر بوخز مثل وخز الابره عند ملامسه الماء للمنطقه المصابه
ماذا تنصحوني لاستخدامه ؟وهل علي ايقاف استخدام العلاج مع العلم اني استخدمته
لمده شهر فقط

تحلصي من الثآليل التناسلية وبعدها ستعود الأمور لمجاريها، راجعي اختصاصي أمراض
جلدية!

هل أخذ حبوب الفحم قبل الحقنه الشرجيه والعكس

ولماذا تربط حبوب الفحم بالحقنه الشرجيه؟؟؟ لا ارتباط بينهما.......

هل التدخين له تأثير على ادوية الرهاب علما انى اتناول من7 ايام سبرلكس 10 ملجم
حبة مساء وسيروكسات 25 ملجم حبة صباحا وماهيا الفترة التى الاحظ فيها التحسن من
الدواء علما انهو لم يحصل تحسن الى الان ؟؟

للتدخين مضار كثيره جدا لجسم الانسان بشكل عام فترة التحسن الجيده..ستشعر بها
خلال اسبوع

سنى 25 عندى الم فى الخصيه اليسرى واليمنى وقد كنت استشارت طبيب وبلتحليل اللازم
وضح اننى اعاني من التهاب بيسط فى الخصيه اليسرى مع وجود كيس مائى ومع وجود دوالى
بسيطه وقد اعطانى دوفلن500 ب12حقن carnivita الان عندى الم شديد كنت امارس العاده
هل اكرر العلاج

راجع نفس الطبيب افضل لك.......

معي التهابات مهبليه وزوجي اصابته العدوى مني ما العلاج

العلاج ْو أن تتعالجي مع زوجك، لدى اختصاصي نسائية!!

ما هي نتيجه هذا التحليل لهرمون التسترون free results/ 17.70 units/ pg/ml
reference ranges / 4.5 - 42

القيمة العادية للفحص ، 50-210 pg/mL (174-729 pmol/L) القيم العالية في الرجال،
تعني قد تكون ناجمة عن سرطان الخصيتين أو الغدد الكظرية. راجع اختصاصي مسالك
بولية في اسرع وقت!

تاثير استعمال مزالق ديوركس على الحمل او الحيوانات المنويه

لم يثبت وجود اي تاثير على الحيوانات المنويه والحمل لكن احيانا..له تاثيرات
سلبيه موضعيه لدى بعض النساء

زوجي عمل فحص للسائل المنوي طلع كلو طبيعي بس عندا %motile37 هل هذا يمنع حدوث
الحمل

هذه النتيجه اقل من النتيجه الطبيعيه...... من الممكن جدا ان تؤخر الحمل......
على زوجك التاكد من عدم وجود دوالي على الخصيه

اذا قذف الرجل في دقيقه او اقل في الجماع فهل يعني ذللك انه سرعه بالقذف ام اني
بارده جنسيا او اي المشكله بالضبط ؟ وكم مدة الايلاج الطبيعيه؟ ارجوو الرد

العمليه الجنسيه هي بين شخصين...... الاثنان يجب ان يعملا على ان يتمتعا ويستمتعا
اقصى درجات التمتع...... للمراه دور رئيسي في امتاع الرجل والعكس صحيح المصارحه
بين الطرفين ...

دكتور انا امرأه متزوجة اعاني من اسبوع كثرة التبول اضافه الى انه عندما اتبول
اغسل بالماء لكن يؤلمني كثيرا عند البظر عندما اشطفه بالماء فماذا يكون السبب

من المحتمل ان يكون عندك التهابات في المسالك البوليه عمل تحليل مخبري وزراعه
للبول امر ضروري

