ابنى ولد يعانى من التهاب العصب السابع منذ ولادته وحتى الان عمره4 سنوات ولازال
يعانى من المرض بالرغم من الادويه وجلسات الكهرباء ؟

لا يوجد التهاب يستمر كل هذه المده.ربما يكون عنده خلل فى مركز العصب السابع

لدي مولود يبلغ من العمر 33 يوم مصاب بحمى متوسطه سعال وضيق نفس وبلغم وصعوبه
بالسعال والرضاعه وتغير لون الوجه والشفايف

توجه الم المستشفى فورا

السلام عليكم ابنى عمره شهر وكان بيبكى فترات طويله فذهبت الى الطبيب قال عنده
انتفاخ وكتب لى على نوعان من العلاج وفيه نوع بصراحه قلينى شويه اسمه تيراتام
ممكن اعرف هذا النوع مدى خطوره على الاطفال؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بصراحة سيدتي ,اود منك ان تخبريني بالاسم العلمي
للدواء ,لان الاسماء التجلرية كثيرة

انا عندى اختى تعانى طفله عمرها شهرين وسرتها ورمه جدا

هذا ما يسمى بفتاق الصره لا ضرورة للعلاج يختفي عن عمر 6 أشهر

هل التصبغات الوحيمة خطرة على طفلة بعمر السنة ؟!

لا يوجد مشكلة في ذلك

السلام عليكم ابني عمره سنة و5اشهر بدأت انيابه بالبروز وهو الان يمشي بتأرجح هل
يجب ان تكون خطواته ثابتة بالنسبة لعمره وهل لديه تاخر في المشي وهل هو بحاجة الى
ابرة كالسيوم شكرا

اذا الطفل لم يبدأ يمشي لعمر 18 شهر يعتبر متاخر ------ بس طالما بدا يمشي
تدريجيا بيتحسن في المشي وعموما اعملي له تحليل كالسيوم وفيتامين د لتحديد الناقص
عنده

ابني عمره 13شهرا وبضعة ايام يحبو ولايمشي فهل يمكنني اعطائه حقنة vitamine D3
علما انني اعطيته سابقا حقنتين آخرها وهو في الشهر 11 من عمره

1- تعطيه الحقنة على أية أساس؟ماهو تشخيصك؟ 2- لابد من زيارة طبيب الأطفال لفحص
نمو وتطور الطفل..ثم عمل بعض الفحوصات المتعلقة بالكلس وغيرها سلامته

طفلي الرضييع زو 3 اشهر ...وجدت ان قضيبه به تنيات يسيل منها دم كما لو انه جرح
هل في الامر خطر

لا نعلم مدى خطورة الأمر..لكن لابد من فحصه عند طبيب الأطفال لمعرفة سبب
الجروح.سلامته

السلام عليكم انا الان افطم بنتي من الرضاعة وعندي حوالي 9ايام من الفطام واشعر
بالم خفيف تحت الابط مع وجود كتلة دائرية تتحرك في الثدي الايسر مع العلم انني
كنت ارضع بالايسر اكثر

وعليكم السلام يجب ان يتم فحص صدرك من دكتور نساء وعمل سونار على الصدر والان
قومى بعمل كمادات ماء دافئ على الصدر مع التدليك الدائم للصدر

السلام عليكم عندي مولوده في الشهر الثالث اخبروني الداكتره انه معاها تكلس في
الرأس فما اعراضها؟

لا يوجد تكلس في الرأس!هل يقصدون في الدماغ؟وكيف تم التشخيص؟يرجى ذكر معلومات
مفصلة أكثر.سلامته

