اعاني من الم في احدا الجيوب الانفيه فما العلاج؟

تصوير الجيوب الأنفية

لدي اللتهاب بالحنجره نتيجه حساسيه لفتره حوالي سنتين واللتهاب لنفس الفترة حيث
تناولت اﻻموكسلين ماراح اﻻلتهاب والسفكسيم ماراح وعند اخذ
zitio(اﻻيزوثرومانسين)يذهب اﻻلتهاب لفتره ويعود مالعمل...وشكرا

اعمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب

ما هو علاج إكزيما الأذن الداخلية ؟ حيث تتجمع المادة الصمغية باستمرار وتصعب
السمع كما يصاحب هذا حكة والتهابات

عدم التدخل في تنظيف الإذن و زيارة الطبيب المختص كل ستة شهور للتنظيف

انا حامل في الشهر السابع وعند الاستيقاظ من النوم الاحظ اثار دم في فمي مع العلم
اني ذهبت لطبيب انف واذن وحنجرة وقالﻻكل شي طبيعي يرجى الافادة ؟

افحصي ضغط الدم بإستمرار

خروج دم من الانف مع المخاط مع الام في المعدة والام في الرأس والم حول العينين
والم في الانف مع حرقان

الأفضل زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية لمعرفة السبب

أعاني من انسداد بالأنف كامله وأستخدم قطرة الأنف كل 4 ساعات (إجباري) علشان
استطيع التنفس واعاني من المرض أكثر من 7 سنوات وأراجع المستشفيات الحكوميه
والخاصه من تلك الفترة حتى الآن. وأستخدمت جميع الأدويه التي صرفت لي لكن لم
اتشافى. وتحياتي

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية لمعرفة
السبب الرئيسي وإجراء عملية جراحية في الوتيرة و الجيوب الأنفية بالمنظار

السلام عليكم ، انا اعاني من الانحراف في الوتيرة الانفية واتنفس من المخرج
الايسر بشكل مريح لكت المخرج الايمن ب صعوبة وأحيانا يكون مغلق تماما وأوقات ﻻ
استطيع التنفس بشكل مريح من الانف كاملا هل يستعدي ذلك العملية؟ ام ان الاحتقان
المزمن سبب ذلك

الحالة تستدعي إجراء عملية جراحية في الوتيرة و الجيوب الأنفية بالمنظار

لدي سعال شديد جدا والالام في جميع جسمي وذهبت ﻷحدى الصيدليات ووصفتو له الحالة
واعطاني شراب بروسبان شراب مضاد السعال واعطاني ايضا مضاد حيوي ( CIFLOX ) ولم
ارى اي نتيجة فبماذا تنصحونني

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية لمعرفة
السبب الرئيسي وتناول الدواء اللازم او اجراء عملية جراحية في الجيوب الأنفية

اشكو معظم الاحيان من انسداد الانف ما الحل ؟ علما لااعاني من الامراض سوى حساسيه
القصبات فهل لها تأثير ؟

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية لمعرفة
السبب الرئيسي

هل يوجد علاج للتلعثم للكبار ( علاج عضوى )

يوجد تدريب على النطق السليم

