عندما كنت في سن9 تعرضت لحادث فحصتني امي و وجدت دما في ملابسي الداخلية بعد4
اشهر على حدوث الحادث جائتني دم الحيض لاول مرة هل الدم الاولى تدل على فقدان
البكارة ام مجرد حيض مبكرة

قد يكون من البكارة أو من الحيض!! ولا بد من الكشف الطبي عند اختصاصي نسائية!!

انا عمري 16 الصف العاشر اشلون اعرف اني بالغ او لا

تختلف علامات و اعراض البلوغ باختلاف الجنس على النحو التالي : \- نمو الثدي عند
الفتيات و هو عادة ما يكون من اول علامات البلوغ وقد يرافقه الألم في بعض الحالات
. \- نضوج...

انا عمري 17 ولم ابلغ حتى الان انا في الصف الثالث ثانوي وجميع اصدقائي الاصغر
مني بالغين طولي 170 وطول قضيبي 8 سم ولدي شعر العانة ماذا افعل انا محرج امام
اصدقائي ليس لدي شارب

تختلف علامات و اعراض البلوغ باختلاف الجنس على النحو التالي : \- نمو الثدي عند
الفتيات و هو عادة ما يكون من اول علامات البلوغ وقد يرافقه الألم في بعض الحالات
. \- نضوج...

الفرق بين التهاب البروستات واحتقان البروستات وافضل العلاجات لهما لانني تعبت
بصراحه منها

الالتهاب يصحله حرارة شديدة ، راجع اختصاصي مسالك بولية للتشخيص الدقيق والعلاج.

من فتره بدات التعرف على الامور الجنسية ولكن اثناء ذلك اكتشفت ان مهبل الفتيات
صغير فمهبلي كبير وشفران الصغيران نحو الداخل و يوجدمسافه بين الشفران الكبيران
والصغيران ما السبب

كل شخص يختلف عن الآخر، مثل شكل الأنف والعينين، فلا داعي للقلق.

انا افكر في الجنس كثرا هل هذا يقلل من الرغبه الجنسيه و من كثر التفكير في الجنس
يخرج سائل لزج من ذكري ما هو

عادي، والسائل في الغالب هو المذي، راجع مذي في القاموس.

تم تشخيص حالتي بمرض السل فحوص الدم جيده الاختبار الايجابي الوحيد هو اختبار تحت
الجلد اخذ الدواء منذ يومين لكني متخوفه بسبب اعراض عندي اسهال ولا اكل ورجفه
وتعب هل لدي مرض ايدز

قد تترافق هذه الأعراض مع السل أيضاً، إذا كان التشخيص هو السل، فهو كذلك، ويمكن
عمل فحوصات للإيدز على كل حال!!

هل يحدث حمل دون فض غشاء البكارة مع العلم انه تم مسح الفرج فورا ولم يأتي الكثير
عليه؟

ممكن حدوث الحمل بدون فض الغشاء، ولكن مسح اسائل المنوي يقلل الفرص!!

اكون عندي رغبة في ممارسة الجنس بس لا استطيع الانتصاب في احيان كثيرة ممكن اتحدث
عبرالتلفون في كلام مثير ويحصل انتصاب بس في ارض الواقع لا استطيع الانتصاب احس
برتخا في الذكر

ممكن أن يمر الانسان بظروف نفسية أو جسدية تعيق التفكير في الجنس، ولكن هذا
لايعني المرض، عليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات
والعسل وعسل...

امارس عاده سريه بكثره وبدون رغبه اي ٥ مرات ف يوم فهل هناك ضرار على مدى بعيد
بعد تركها ورجو رد على سوال بكل حياديه

الإفراط في العادة السرية قد تؤدي إلى: حدوث التهابات في الأعضاء التناسلية قد
تؤدي إلى البرود الجنسي بعد الزواج قد تؤدي إلى مضاعفات نفسية وعصبية والشعور
بالذنب...

