السلام عليكم ، سؤالي هل لحبوب الفا فيتامين اثار او اضرار جانبية ؟ ما اريده ان
ينزل وزني قليلا فقط و ليس كثيرا فـ كم تنصحني ان أأخذ هذه الحبوب و لئي مده ؟ و
شكرا

لا يوجد لدي فكرة عن اسم هذا الدواء ارجو كتابة اسم الدواء كما هو مكتوب على
العلبة بالعربية او الانجليزية

ما معنى ان تعطى بعض الادويه قبل الاكل او بعد الاكل او اثناء الاكل؟

ان بعض الادوية عند اخذها مع الطعام فان ذلك يؤثر على امتصاصها ويقلل منه
وبالتالي لا يتم الحصول على الفائدة العلاجية الكاملة ولكن بعض الادوية لا تتأثر
بذلك لذا يجب...

لماذا المضادات الحيوية لا توجد الا في الدول العربية ولماذا لا توجد في الدول
الغربية وهل لهذا السبب مناعتنا تكون اضعف من غيرنا اتمنى الافادة

المضادات الحيويه توجد في كل دول العالم ولا يمكن الاستغناء عنها ولكنها تصرف
بروشته طبيه فقط

Zyprexa هل استطيع استخدام لزيادة الوزن و الشهية

للاسف نعم لكنه غير جيد بسبب اعراضه الجانبية الكثيرة

انا حامل فالشهر الاول هل avocin هذا الدواء آمن او مضر ....

ينصح بتجنبه بأشهر الحمل الأولى، و لكن يعتمد على سبب أخذك للعلاج. راجعي طبيبك

ماتاثير دوا الظغط هايبوتين اثناء الحمل على الجنين

يحتوي علاج الهايبوتين على الاتينيلول وهو يستخدم لعلاج ارتفاع ضغط الدم كما
يستخدم لوحده أو مع غيره من الأدوية لعلاج الذبحة الصدرية ويمر هذا الدواء عبر
المشيمة وقد...

انااستخدم tryptzolممكن اعرف اعراضه مع العلم ان ضهر عندي طفح جلدي راسه احمر

يمكن ان يكون عندك حساسية لمادة الدواء لذا يوقف العلاج و يرجى زيارة الطبيب فى
اسرع وقت و يمكن تناول افيل امبول لتخفيف الاعراض

ماهو اثر اخد جرعةة زائدة من دواء السكري لشخص غير مريض بالسكري هل تسبب غيبوبة؟!

ستؤدي الي هبوط في مستوي السكر بالدم و من المحتمل الوصول الي اغماء في حال زيادة
الجرعة او ان تؤخذ بعدفترة من الصيام

الكيناكورت ال 40 ملجم كم يكافئ هيدروكرتوزون

200 ملغم.

انا مرضعه هل ممكن استخدم حبوب الكولاجين

لايوجد اي مانع

