#  جراحة الغدة الدرقية مرتبط بتحسن اعراض انقطاع النفس اثناء النوم

أخبار الطبي . اظهرت دراسة ان ازالة الغدة الدرقية او جزء منها للغدة الدرقية
المتضخمة المعروف باستئصال الغدة الدرقية، قد اظهرت انخفاض في حالات الشخير
واعراض انقطاع النفس اثناء النوم الاخرى.

قام باحثون بمقارنة اعراض انقطاع النفس اثناء النوم للمرضى قبل و بعد 8 اسابيع من
اجراء عملية استئصال الغدة الدرقية. الاعراض تتضمن الشخير وانقطاع النفس اثناء
النوم والنعاس المفرط اثناء النهار.

وجد الباحثون انه بعد اجراء العملية تحسنت اعراض متلازمة انقطاع النفس اثناء
النوم بشكل ملحوظ.

تعتبر متلازمة انقطاع النفس اثناء النوم مشكلة صحية معقدة ولكن لاحظ الباحثون ان
استئصال الغدة الدرقية قدم تحسن ملحوظ لثلث المرضى، بغض النظر عن حجم الغدة.

واعتمادا على هذه النتائج اوصى الباحثون الاطباء بان يفحصوا تضخم الغدة الدرقية
عند تقييم حالة المرضى المصابين بانقطاع النفس اثناء النوم.

انقطاع النفس اثناء النوم هي الحالة التي يضيق فيها المجرى التنفسي للمريض او
يغلق اثناء نومه ويصيب 20% من الاشخاص وقد يؤدي الى الوفاة اذا لم يتم علاجه.

  
  

المصدر : Health day

