لو سمحت يا دكتور انا كنت فى المصيف وكان فيه فى المياة قناديل كتير وحصل لى
التهابات شديدة فى رجلى. وايضا نفس الالتهابات فى بعض اجزاء جسمى ممكن اعرف اى
مسكن ?? file:///D:/Camera/New%20folder/20150731_194306.jpg

استخدمي كريم فيوسيدين 3 مرات يوميا

اعاني من حكة عمستوى العانة والبطنوالفخدين خاصة عند التعرق والحك المقصود( اتحمم
يوميا)وقد تطور الى ظهور حبات كقرصات النمل على الصفن وثلاث حبات عالقلفة وازياد
الحك علما اني اعزب

انصحك بمراجعة الطيب للفحص السريري واستشناء وجود عدوى تسبب تلك الحكة

السلام عليكم زوجتي ظهر فوق الركبة منطقة حمراء اللون علي شكل مربع متوسط الحجم
وبدا ياخذ شكل اكبر فاكبر واصبح علي شكل بيضاوي اعلي من الجلد والمنطقة دي سخنة
عن الجسم فنرجو الرد

استخدم كريم فيوسيكورت 3 مرات يوميا

مرحبا اني اعاني من حساسيه وحكه واحمرار بالجد عندما اتوتر وتصبح بشكل البطباطه
ماعلاجكم تكرما منكم

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء بعدها عليك الامتناع عن
تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول كذلك مشتقات
داي...

ظهر لي انتفاخ ما بين الفخذ و المنطقة الحساسة في مظهره كـ قرصة البعوضة، لا يحك
و لكن يؤلم عند الضغط عليه و أشعر بأن داخله شيء كالكتلة .. ما ذالك و ما سببه ؟
و شكراً لكم

ابدئي باستخدام كريم فيوسيدين 3 مرات يوميا واذا لم يحدث تجاوب يفضل ارسال صورة
عبر الطبي استشارة للتشخيص والعلاج

السلام عليكم انا فتاة تعاني من جفاف شديد في الجلد حول الاظافر لدرجه تقطع الجلد
و نزول دماء لهذا انا دائما اقص هذا الجلد لانه يسبب لي حكه وهذا الشي مسبب لي
ازمه من فتره طويله

تناولي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار ومرهم ديرموفيت 3 مرات يوميا

ما هو علاج ثعلبة الذقن وما هي اسبابه

علاج الثعلبة يبتديء من الإبتعاد عن الضغوط النفسية والقلق والخوف ثم اجراء
فحوصات :- الزنك- وفيتامين د - وفيتامين ب12 - والكالسيوم والغدة الدرقية علما
بان في مثل عمرك ...

السلام عليكم ورحمة الله انا انسة اعاني من حساسية واحمرار شديد في المنطقة
الحساسة مع الحكة الشديدة اريد حل لهذه المشكلة؟!!

اسيخدمي كريم triderm 3 مرات يوميا

دكتور/ه انا اخذ علاج حبوب الروكتان ولي 3شهر ولسى يطلع بوجهي دماممل وحب شباب
متى يروح؟ وزواجي بعد شهر هل اوقف العلاج لانخ دكتوري قال لي ان اقف بالعلاج قبل
الزواج؟ بس لماذا اقف

يحتاج الروكتان الى 4 الى6 شهور للسيطرة على حب الشباب و احيانا نحتاج لتكرار
العلاج لمدة 4 شهور اخرى بعد توقف شهرين . هذا الدواء رغم فاعليته الكبيرة فى
علاج حب الشباب...

مرحبا السلام عليكم اعاني من حكة شديدة او شرية في جميع اجزاء جسمي استعملت انواع
كثيرة من مضادات الحساسية ولم ينفع اريد الدواء المناسب بشكل دائم

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته. استعمل حب ليفوسترزين صباحاً وكليماستين
مساءً.

