كم حبة ياخد فيتامين ب المركب ف اليوم للقضاء ع الشيب

لا يوجد دراست توضح اي علاقه بين تناول فيتامين ب و القضاء على الشيب

اناا يادكتور طالع عمركك تضاربت قبل ٩ سنين مع اخوي وضربني في رأسي وصابني دوارر
الى ان نمت وفي اليومم الثاني بدئت لي الحياة الجهنمية صارر الدوخة مزمنة وتشويش
في الرآس بشعور بعدم الوجود كني في حلم ولاحااس بالوقتت فس اعتقادك شو العلهه

يجب عمل تخطيط للمخ لاستبعاد زيادة في الشحنات الكهربائية للمخ. .ممكن عمل صورة
مقطعية للمخ لاستبعاد اي سبب في المخ

عمرى 43عام استيقظ من النوم على صداع قوى (فجرا)

الافضل اجراء صورة MRI Brain

اعاني من الم خفيف ومستمر في الراس ويمتد للعين ومتقلب مره علي الجانب الايسر
ومره الجانب الايمن وممتدد لكتف والرقبه وعملت ct وكانه سليمه ودم 13

احتمال ان يكون سبب الالم من الفقرات العنقيه

اعاني من مرض الصرع واخذ الدواءمنذ 3اشهرفما سبب هذه الاعراض:الشعور بدوار؛الشعور
بالخوف من دون سبب والقلق؛،ارتجاف اليدين ومغص في المعدة.فقدان الادراك
لمدة4-5ثواني،ودوار مستمر

يجب معرفة نوع الدواء والجرعه للتفريق بين الاعراض الجانبيه للدواء او ان الجرعه
قليله

السلام عليكم زوجتي عندما تستغرق في نومها يحدث لها بعد 5 دقائق نفضة ورعشة علي
فترات متتالية وهي لا تشعر بها فهل هذه حالة نفسية ام مرضية ؟

الافضل اجراء تخطيط رأسEEG

ماهي حالة التشنج الحسي وماهي اسبابها وكيفية الوقاية منها وهل هي تابعة الى مرض
الصرع ام حالة هبوط السكر

هي نوع من انواع الصرع. .زيارة في الشحنات الكهربائية للمخ. .ويحس المريض بأشياء
تدله عى قرب حصول التشنج فيأخذ حذره من الوقوع و ضرب الرأس. مثل إحساس بالنمنمة
او خذلان في...

من فضلكم امي تعاني من تنميل باليدين و القدمين و برودة الأطراف هل الأمر خطير ؟
مع العلم لديها مرض ضغط الدم و منذ سنين و هي تشرب دواء انافرانيل هل لهذا علاقة
؟ شكرا

مبدئيا يجب عمل تحاليل (سكر - كولسترول - عد دم كامل - وظائف الكلى والكبد) أما
كلوميبرامين (أنافرانيل) فلا علاقة له بالتنميل بل على العكس يستخدم أحيانا لعلاج
التنميل

اعاني من الم خفيف ومستمر في الراس ويمتد للعين ومتقلب مره علي الجانب الايسر
ومره الجانب الايمن وممتدد لكتف والرقبه وعملت ct وكانه سليمه ودم 13

هذا صداع نبضي شرياني نصفي ( الشقيقة ). لانه يأتي على شكل نوبات من صداع شديد في
جهة واحدة من الرأس. .ينصح بتجنب الزعل و العصبية الزائدة و الجهد الزائد،
الدخان، الهواء و...

السلام عليكم اريد الاستفسار عن مشكله تصيبني كل سنه مره اواكثر يصيبني شحنات
كهربائيه في العين ويستمر عشر ثواني علما ان لون اعيوني زرقاء ويختفي بعد عشر
ثواني

ممكن صداع توتر وعصبية او حساسية..ولكن للاطمئنان ممكن عمل تخطيط للمخ لاستبعاد
زيادة في الشحنات الكهربائية للمخ. .

