السلام عليكم، ماهي أعراض الدوالي الساقين وشكراً.

وعليكم السلام ، العلامة الأبرز هي توسع أوردة الساقين و الأقدام بشكل جذور
الأشجار بكل واضح نتيجة ركودة الدماء في الأوردة السطحية للساقين ، قد يكون هناك
أعراض مصاحبة...

السلام عليكم اخي انا متعاطي واريد اعرف شو الي يخليني اترك الحبوب والحشيش واريد
ان اعرف كيفيه تغير الدم عندي كم من الوقت يتغير الدم بجسمي وشكرا جزيلا

وعليكم السلام ..بالنسبة لمشكلة التعاطي فانسب طريقة هو أن تقوم بزيارة مركز
متخصص في علاج وتأهيل المدمنين وان تبادر لذلك في اسرع وقت فالتعاطي إن لم يعالج
له آثار وخيمة...

كيف نقي انفسنا من عدوى بكتيرية ؟

يمكن التقليل من فرص الاصابة بالعدوى بواسطة إجراءات بسيطة مثل: 1- غسل الأيدي:
وهي واحدة من أسهل وأكثر الطرق فعالية للحماية من الجراثيم، والعدوى، فيجب غسل
اليدين جيدا...

كيف اعرف اذا كنت اعاني من متلازمة الاسبرجر؟ ارجو الاجابه! وشكرا

متلازمةالأسبرجر هو نوع من التوحد ذات منشأ عصبي- بيولوجي و جيني عوارضه تبدأ
بالظهور بعد سن الثالثة حيث يبدأ الطفل بالابتعاد عن محيطه ويفقد الاتصال مع
الاخرين وتصبح...

اشَعّرً دائما بتنمل في اطراف قدمي ويدي ودائما تبقي يداي باردتان سوا فصل الصيف
او الشناء وحتي ان كان الجو حار البس ملابس شتويه لقد اجريت فحوصات وكلها كانت
سليمه مما اعاني لو ا

هل اجريت فحوصات الغدة الدرقية

تم عمل تحليل S.G.P.T (alt ) وكانت النتيجة 19 لوالدتي ما معنى هذا الرقم ؟

نواتج عمل الكبد تقاس بنسبه تزداد او تقل حسب نصحه او مرض الكبد هذه النسبه
طبيعيه

اشعر بالدوار وغالبا احس بالدوار عندما انظر الى الاعلى واحس بأختلال في التوازن
علمي ان عملي يتطلب الوقوف في الشمس

انت شرحت الاسباب بنفسك البس واقي للشمس علي راسك مع شرب سوائل بكثره

معالجة قلة النوم

عليك معالجة السبب اول المؤدي إلى قلة النوم من توتر واكتئاب أن وجد أو قلق أو
ضجيج وإليك بعض الارشادات عدم شرب القهوة بعد العصر أو في ساعات متاخر من المساء
اجعل الغرفه...

لو سمحت ممكن اعرف كيف يتم اجراء فحص لمعرفة اذا كان عندي قولون .. هل عن طريق
الدم او السونار... شكرا

اولا من الأعراض التی تشكو منها والفحص السريری وبعد ذلك هناك فحوصات فی المختبر
وفحوصات تصويريه بالمختبر ممكن تحليل براز ودم وفحص النفس والفحوصات التصويرية
مثل...

ماهي اعراض داء الحفر اي الاسقربوط

الاسقربوط (Scurvy) هو مرض يسببه افتقار النظام الغذائي إلى فيتامين C اي حمض
الاسكوربيك ومن اعراضه نزيف اللثة وتورم المفاصل وضعف عام في الجسم والآم الاطراف
وقد يؤدى...

