لدي بلغم في حلقي منذ سبعة سنوات احيانا اشعر بالختناق من شدته لانه ثخين وانا
جربت بعض الادوية لكن لم تفيدني هل يوجد حل يخلصني منه للابد؟

ننصح بمراجعة طبيب اخصائى امراض صدريه والتنسيق مع طبيب الانف والاذن والحنجره

كيف اجعل رائجه فمي جميله ماهي الطرق التخلص من الرائحه الكريهه

بعد تنظيف الاسنان بشكل جيد عند طبيب الاسنان و عنايتك اليوميه بنظافتها سوف تزول
الرائحة الكريهه كليا. و لرائحه وطعم منعش للفم ممكن استخدام انواع غسول فموي
تحتوي...

عندي مشكلة في الفم خاصة بالليل إثناء النوم أستيقظ عدة مرات بسبب اللعاب الدي
يتجمع عندي في الفم بلون احمر فاتح هل هو مرض ام بداية لأعراض مرضية وشكرا؟؟؟

اللون الاحمر هو دليل على وجود دم بسبب التهاب في اللثه على الاغلب . راجع طبيب
للفحص.

اكلت دواءللسعال سبب لي تهج في الفم مع تغير لون اللسان الى ابيض وظهور حبوب
صغيرة على سطح اللسان مع حرقان داخل الفم والحتجرة

للاسف بعض ادوية السعال تسبب مثل هذه الاعراض لانه بالنهاية لا يوجد دواء للسعال
مجرد اعشاب لتهدئة المجرى التنفسي لذا ابتعد عن هذا النوع من الدواء بالتحديد مرة
اخرى...

السلام عليكم .. حصل لي منذ فتره تقريبا أسبوعين وجود رائحة الفم كريهة بالرغم
اني أحافظ على أن افرش اسناني بشكل منتظم وبعد الأكل مباشره إلا أنه لازالت
مستمره

السبب قد يكون التهاب لثوي راجع طبيب لإجراء تقليح وتجريف اللثة قد لا يكون السبب
فموي قد يكون نخر يجمع البقايا الطعامية داخله ولاتصله فرشاة الأسنان

السﻻم عليكم ورحمة الله وبركاته كان عندي تغير في طعم الفم واحرارة علي اللسان
اخدت معاي أسبوع وتاني بعد كم أسبوع رجع الحرارة وتاني راحت والحين الحمدلله بس
أحب اعرف السبب

قد تكون عانيت من مشاكل بالمعدة او الامعاء. اذا تكررت الاعراض عليك باخصائي
باطني.

عندي التهاب (شد بالجلد ) فوق الشفاه و تم وصف مرهم زيفوراكس بواسطة الصيدلي....و
لكنه لا يؤثر بل ان الالتهاب يزيد؟؟؟ ...رجاء المساعده ما هو العلاج المناسب

هذا دواء للحزام الناري انصحك بمراجعه طبيب استشاري جراحه الفم والوجه والفكين
للكشف والنصيحه وسلامتك

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدي مشكلة اعاني منها وهي التهاب الغدة اللعابية
حيث أنه قبل ان يصيبني جائني الم شديد في رأسي في بالقرب من الاذن اليسرى ودوخة
وسخونه شديدة

تنتج الاصابة بالتهاب الغدد اللعابية عن العدوى البكتيرية التي تُسببها البكتيريا
العنقودية الذهبية غالباً وتزداد فرصة اصابة كبار السن بتوافر العوامل التالية :
-...

ذكتور ما سبب طبقة بيضاء على اللسان شخصها طبيب عائلة بالفطريات و حرقان بسيط على
اللسان ؟

اساس العلاج هو التشخيص الصحيح للمشكلة.. بعض الحالات تشخص على انها فطريات و
لكنها ليست كذلك ..التشخيص يعتمد جمع معلومات عن التاريخ المرضي و الحالة الصحية
العامة و ذكر...

الفطريات في فمي تظهر بشكل دائم لدرجة لا أستطيع التكلم و الأكل هل لها دواء معين
تظهر تحت اللسان حبوب بيضاء وعلى الشفاه من الداخل و تحرق

اساس العلاج هو التشخيص الصحيح للمشكلة.. بعض الحالات تشخص على انها فطريات و
لكنها ليست كذلك ..التشخيص يعتمد جمع معلومات عن التاريخ المرضي و الحالة الصحية
العامة و ذكر...

