عندما اكتشف ان الخلايا السرطانية تنمو في وسط قليل الاوكسجين كان اليابان قد
اخترعت نظام خلق اوكسجين نقي من الماء خلال تفاعل الجذر الحر مع ايون الماء
وانتشرت بالعالم راي الاطباء

المبدأ جيد وله بعض الاستعمالات الطبية، لكن تطبيقه في معظم السرطانات محدود وغير
عملي وغير مجدي لدرجة الشفاء التام وتعميم العلاج. نراقب تطوير هذا الأسلوب
ولربما يكون...

السلام عليكم انا والدتي لديها ورم خبيث في الثدي وثم استئصال الثدي والغدد
اللمفاويه في الباط والغدد سليمه والمرض غير منتشر هل تحتاج الى ابر كيمياويه

هذا يعتمد على عدة امور مثل العمر وحجم الورم نتيجة العملية.

أني أعاني من الألم في الكتفين مع الام في اليدين وتحت الإبط ويصل الام للثدي
وعملت ايكو للثدي طلع سليمين والكنيسة خاىفة من الم الثدي لدي حرقة أيضاً في
الكتف تصل حتى الثدي احيانا

الم الكتف واليدين ليس لهم علاقة بالثدي. وفي كل الاحوال ما دال الفحص سليم، فهذا
يكون من تأثير الهرمونات على الثدي وهذا شيء طبيعي

ارجو معرفة اعراض السرطان الدماغى وطق العلاج

اعراض سرطان الدماغ التي يمكن ان تشير الى وجود ورم في الدماغ كثيرة ومتنوعة،
لكنها ليست مميزة لاورام الدماغ فقط. وهذا يعني ان الاعراض ذاتها قد تظهر من جراء
امراض اخرى....

هل سكر الدايت مضر ؟ فقد قرأت ان بعضها مضر وغير آمن وممكن ان يسبب سرطان الدم
فهل هذا صحيح ؟ وهل يوجد سكر دايت آمن ؟ اذا كان يوجد اتمنى ذكر اسم سكر الدايت
الامن

نعم مادة الاسبرتام مسرطنة وحاول الاعتماد عل البدائل الطبيعية وليست الصناعية

هل العلاقة بين السرطان والجلطات لشخص ما ام العلاقة بين الكيماوي والجلطات

بعض انواع السرطان وبعض انواع الكيماوي يمكن ان ينشط تكون الجلطات

هل السرطان جين يورث من الأم اذا الأم قد اصيبت به بفترة حمل الجنين بالسابق ؟!

لا ليس بالضرورة

هناك امرأه في الخمسينات اصابتها حادث واكتشف الطبيب بالاشعه انها عندها سرطان
عظام من اول الجمجمه الي الساقين هل نسبه العلاج في هذه الظروف كبيرة ام لا

نسبة مقبولة ولكنها ليست جيدة اكيد

قبل اربع شهور تقريبا طلعتلي كورة صغيره بالفك السفلي طبيب جراحه قالي انها غده
لمفاويه واني احتاج عمليه لكن ماسويتها ! هل فيها ضرر ! وهل طبيعي بقائها طول هذه
المده !

تضخم الغدد في الرقبة ممكن ان يكون بسبب التهابات او بسبب اورام. اذا كانت الغدة
صغيرة ولا تزداد في الحجم فلا داعي لاي علاج. ولكن اذا كانت كبيرة او تزداد في
الحجم فيجب...

مشكلتى الغده الدرقيه كان بها عقد كثير جدا و استأصلتها .هرمون الtsh قبل العمليه
كان 0.03 بعد العمليه بشهر 17.48و بعد العملبه بثلاث شهور 16.17 مع العلم انى
باخد eltroxin100

تحتاجي الى زيادة الجرعة

