#  القدم موطن لأكثر من 100 نوع من الفطريات

تصيب العدوى الفطرية الجلد غالبا ,حيث تتغذى على الكيراتين الذي يُمثل أحد
البروتينات التي يتركب منها الجلد , الشعر والأظافر وتعيش الفطريات في كافة أنحاء
جسم الانسان الا أنها تميل الى التكاثر في كعب القدم , تحت أظافر القدم وبين
الأصابع .

  

اخبار الطبي.أشار العلماء القائمون على دراسة أمريكية هي الأولى من نوعها الى
تواجد ما يُقارب 200 نوع مختلف من الفطريات تستوطن قدم الانسان , حيث تم تحليل
الحمض النووي للفطريات في 14 موقع في جسم الانسان واشتملت الدراسة على 10 أشخاص
بالغين وتم أخذ العينات من قناة الاذن , مؤخرة الرأس , خلف الاذن , كعب القدم ,
بين أصابع القدم وبين الحواجب وغيرها من المناطق .

  

وثبت ومن خلال تحليل النتائج تباين توزيع الفطريات في المواقع التي اختبرها
الباحثون الا أن 80 نوع من الفطريات يستوطن كعب القدم , 60 في قصاصات الأظافر و
40 نوع بين أصابع القدم مُقارنة 2 – 10 أصناف فقط في منطقة الرأس والجذع .

  

تكمن أهمية الدراسة في رسمها هيكلاً لسبل تشخيص الاصابة بالعدوى الفطرية حيث كشف
الباحثون عن تشخيص العدوى الفطرية في 20 % من المتطوعين في الدراسة وأكدوا أيضاً
ان اختلال التوازن بين الميكروبات التي يتعايش معها الانسان يخلق فرصة لنمو
وتكاثر الميكروبات المُمرضة .

المصدر:BBC

