#  ام الف ورقة

أم ألف ورقة من الفصيلة النباتية المركبة Composilsa وتسمى بالانجليزية Yarrow،
ولها أسماء عربية أخرى مثل: أخلية ، أخلي. وهو نوع عشبي معمر ينمو بشكل قائم يصل
ارتفاعه إلى 50 سم تقريباً، أوراقه متقابلة ريشية كثيرة التقسيم، ويحمل مع بداية
الصيف عناقيد مسطحة القمة من عدد كبير من الأزهار الصغيرة ذات اللون الأبيض .
يتواجد النبات في المراعي أو الأراضي العشبية وأطراف الطرق وينمو في أي نوع من
الترب. المحتوى الكيميائي: العامل الفعال في النبات هو الإخيلين، وليس لهذا
القلويد شكل بلوري قابل للإنحلال في الماء والكحول والاثير وله طعم مر. ويحتوي
النبات أيضا عن زيت الاخيلية ويستخلص بالتقطير من الأزهار والأجزاء الخضراء
للنبات ولونه أزرق قاتم وإذا برّد أصبح ذو قوام شبيه بقوام مشابه لطعم النبات.
حمض الإخليليك Achitleic Acid هو حمض قوي عديم الرائحة عند تركيزه يتبلور على شكل
صفائح عديمة اللون تنحل بالماء. كما يحتوي النبات على العفص ومواد راتنجية غير
معروفة تماماً. الاستخدامات الحالية في الطب الشعبي: يستخدم النبات كمضاد للنزف
الداخلي وخاصة النزيف الرئوي، وهو ذو تأثير طيب على المعدة حيث يعالج التهابها
وآلامها، ويزيد الشهية، وهو منبه للجسم وأجهزته ومدر للبول، ويستعمل منقوعه
الدافئ بشكل خاص لعلاج الأنفلونزا ونزلات البرد لتأثيره المعرق الجيد. ويستخدم
النبات في البلدان الأوروبية الشمالية على شكل شاي لإزالة الكآبة والميلانخوليا،
وللاستطباب الداخلي يحضر شعبياً منقوع من الأوراق وخاصة الجزء العلوي من النبات
وبنسبة ملعقة صغيرة للكأس. استخدامات تجميلية: يمكن تحضير منقوع من النبات كسائل
مفيد للجلد والشعر ويفضل لهذا الغرض استخدام العصارة الطازجة للنبات وهي تفيد على
شكل غسول في تقوية الشعر وزيادة لمعانة وعند غسل الوجه بها فإنها تؤدي إلى زيادة
نضارته وتحسين الدورة الدموية فيه. التأثير الفيزيولوجي: بسبب هذا النبات وبجرعات
زائدة إحساس بالاحتراق والالتهاب وزيادة الحساسية في الأغشية المختلفة ويحدث
تأثيره هذا حتى موضعياً، ومن الاستعمال الأخير يتضح تأثيره المسبب لنزيف الأنفي.
ويعاني الشخص عند تناول جرعات زائدة منه من آلام بطنية ومعدية قوية مترافقة مع
أعراض مزعجة كالصداع والدوار والإصابة بالإسهال. وقد اعتمد في تجربتهما على علم
العلاج بالإبر. وقد كانت النتيجة باهرة، فقد خفّت حدة الغثيان إلى درجة كبيرة لدى
معظم الحوامل وانعدم لدى البعض منهنّ. ويعتقد أن التأثير النفسي له دور في طريقة
العلاج هذه.

