انا حامل في بداية الشهر الاول واعاني من حسس بالانف بسبب تغير الجو فما الحل

يفضل في بداية الحمل تجنب ادوية التحسس لحد انتهاء الاشهر الثلاث الاولى...

عندي احتقان في انفي .. فهل يسبب عدم ووضوح الرويه

الاحتقان لا يسبب مشاكل في النظر عليك استشارة طبيب العيون

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته س: هل يوجد علاج لرائحة الفم الكريهة المزمنة ؟؟
انا طالبة اعاني من رائحة كريهة ومزمنة ... فقدت اصدقائي وكلما تعرفت على جدد
خسرتهم بسبب هذه الرائحة .. ذهبت الى طبيب باطنية وطبيبة اسنان وطبيب انف واذن
وحنجرة لا اعلم ماالحل ...جميعهم يقولولي باني سليمة ...

أهم طريقة لعلاج رائحة الفم هي تحديد السبب وعلاجه، ويمكن تحسين نظافة الفم وفحص
الأسنان، واستعمال فرشاة الأسنان وخيوط الأسنان ، واستعمال الفرشاة لتنظيف
اللسان،...

لماذا يتهرب الأطباء من معالجة ( كي ) الأنف لمعالجة النزف المتكرر عمري 74 سنة
وانزف بحدود 5-6 مرات شهرياً وقد راجعت 4 أطباء وصفوا لي مطريات للأنف ولم يقبل
أي واحدالكي الذي كنت اطلبه منهم أستعمل أسبرين أطفال ودواءً للضغط ودواءً
للبروستات

علاج نزيف الانف يعتمد على سبب النزيف وعلى الفحص السريري اذا كان السبب تناول
العلاجات ممكن تخفيف او وقف العلاج اذا كان السبب وجود وعاء دموي بارز اي سطحي
يمكن اجراء كي...

أبلغ من الهمر 31 عام متزوجة منذ 3 سنوات لا يوجد عندي أولادأعاني من حساسية
مزمنة منذ الصغر وارتفاع في درجة حرارتي بالمعدة مع استمرار الم في اسناني
واحتقان على الرغم من أنني اجريت عملية اللوز ةاللحمية وانا في سن 11 عاماوشعور
مستمر بالبرد ومنذ 4-5 سنوات اكتشف ان لدي غده درقية خاملة

ما هو السؤال الذي تريدين الإجابة عليه؟

ابنى عمرة 11عام وعندة عدم تركيز وانتباة وعملت فحوصات اختبار سمع طلع كويس وطلب
منى الدكتور عمل فحص سمع مركزى وطلع ضعيف مع العلم ان ابنى بيفهم كويس جدا جدا
.وقالو فية جلسات للموضوع دة فماهو علاج الضعف المركزى وكيف يتم العلاج وهل فترة
العلاج طويلة جزاكم اللة خيرا

درجة ضعف السمع تحدد حاجة المريض للمعينات السمعيه

عندي تورم تحت فكي الايمن قالوا احتمال غده ليمفاويه واليوم سويت اشعه مقطعيه
لرأسي واعطوني صبغه قالوا عشان يبن اكثر هل هو سرطان؟ ارجوكم ساعدوني المهمومه

في الغالب أنه مش سرطان، ولكن كيف نعرف ذلك؟؟ عليك انتظار النتيجة، قد يكون أيضاً
التهاب في الغدد اللعابية أو النكفية أو أي شيء، فلا تستعجلي.

أعاني من الآلام في الصدر خاصة في اعلى الصدر واسفله . ويوجد مخاط بين الحلق
والصدر احيانا ناشفة واحيانا سائلة وتخرج لي بكثرة تجعلني ابصق هذا المخاط وهذا
المخاط اما غالبا ابيض واحياانا اخظر يوجد غالبا كحة مع بلغم لكن الان كحة بدون
بلغم اشعر الان بضيق في التنفس بسبب هذا المخاط اظن المشكلة من الانف

هذه علامات التهاب في الجهاز التنفسي واللن الخضر للبلغم يعني ان الإلتهاب بكتيري
، ننصحك بعمل صورة أشعة للصدر لبيان حالة الرئتين وإذا أمكن عمل مزرعة للبلغم
الأخضر...

عندي طفلة عمرها أربع سنوات كان عندها دور برد وذهب وتبقي منه الأن مخاط في الأنف
ولا تستطيع التنفس إلا من فمها وعند النوم يوجد صوت شخير عالي جدا فهل عندها
لحمية؟ وهل تحتاج إلي عملية جراحية؟ما هو العلاج المناسب

على الأغلب أن لديها لحمية وعلاجها جراحي لكن قبل ذلك يجب إجراء صورة شعاعية
للبلعوم الأنفي باستشارة اخصائي أنف-أذن-حنجرة

عندي الم في الحنجرة وبلغم بين الصدر والحلق متجمع بسمترار وضغط في الاذن والبلغم
يجب ان اتخرجه عن طريق التفل وبعد التفل بربع ساعة او اقل اتفل مره اخرى واعاني
بكتمه والالام في الصدر من جهة القلب تحت وأعاني ايضا زكام متواصل لكن خفيف جدا
وخاصة بعد مااقوم من النوم يوجد مخاط واعاني الم عندما ابلع الريق

يجب التوصل الى سبب المشكله وذلك بالفحص عند الطبيب ومن ثم يوصف العلاج

