#  8 نصائح تساعدك على التخلص من قشرة الرأس

بواسطة

**نصائح عامة للتخلص من القشرة:**

1- استعمال أنواع الشامبو الطبية والتي تحتوي على مواد مقاومة للقشرة، وقومي
بتغير هذا النوع كل ستة أشهر للقضاء على مناعة الفطريات.

2- غسل الشعر بشكل منتظم، وعدم المبالغة في ذلك، لأن الفروة تفرز كميات جديدة من
القشرة كل ثلاثة أيام، واحذري استعمال الماء الحار جداً لأن من شأنه أن يساعد على
زيادة الفطريات بشكل أسرع.

3- لا تستخدمي مجفف الشعر وعدم حك الشعر كي لا يتسبب فى إصابة جذور الشعر
بالفطريات التى تؤدى لتساقطه.

4- التعرض قليلاً لأشعة الشمس الضرورية لمحاربة القشرة.

5- تجنب الاستعمال المستمر لمستحضرات التجميل مثل الجل وغيره، لأن هذه المستحضرات
تؤدي إلى إغلاق مسامات فروة الرأس مما يسبب تكوين طبقة في الشعر وجلدة الرأس
فتحول دون انسياب الدهون الطبيعية، كما أن كثرة المواد المضافة أو المواد الحافظة
تؤدي إلى المزيد من الالتهاب بفروة الرأس.

6- اتباع نظام غذائي طبيعي صحي ومتوازن، وتناولي الكثير من الخضار والفواكه (مع
مراعاة تجنب بعض الأطعمة التي تسبب حساسيّة في الجلد وبالتالي ظهور القشرة ومنها
المكسّرات والشوكولا والمحار)، واحرصي على توافر كميّة كافية من فيتامين B6 في
نظامك الغذائيّ.

7- الاسترخاء وتجنب الاجهاد والضغوط النفسية، ومزاولة التمارين الرياضية ذلك لأن
القلق والتوتر يسببان تهيج الفطريات، وزيادة افراز الدهون في فروة الرأس.

8- إجراء الكشف بالأشعة في حالة إخفاق جميع أنواع الشامبو في التخلص من القشرة
فإن الأمر يستدعي مراجعة الطبيب إذ قد يكون هناك داء صدف أو إكزيما الأمر الذي
يتطلب تدخلاً علاجياً.

**اقرأ أيضاً:**

وصفات طبيعية للتخلص من قشرة الشعر

خطوات بسيطة للتخلص من قشرة الرأس

**المصدر:**

8 نصائح تساعدك على التخلص من قشرة الرأس

