السلام عليكم انا عندي بنتي عمرها اربع شهور وعندها ارتجاع مع كل رضعه تشرق وترجع
وتم عرضها على دكتور وصرف لها علاج اسمه نكسيوم رقم ١٠ هل يوجد لديكم حل ارجو
الافاده للضروره ؟؟؟؟؟

عزيزتي الام اولا برجاء ايقاف Nexium10 هذا العقار يستخدم بعد سن سنة من العمر.
ثانيا اذا كانت طفلتك ترضع طبيعي احرصي علي ابقائها في وضع اقرب الي الرأسي اثناء
الرضاعة مع...

السلام عليكم عندي طفلة عمرها خمس سنوات بطيئة التكلم بطيئة التعلم لاتمشي فقط
تزحف بنيته ضعيفة ارجو ارشادي للصحيح وجعلها الله في ميزان حسناتكم

ابنتك تعاني من تاخر في النمو واضح لابد من عرضها علي طبيب اعصاب أطفال

اسباب ترجيع الطفل للبن امه كثيرا في اليوم اكثر من اربعه او خمسه مرات وهو عمرة
٥٠ يوم

اسباب الترجيع في هذا العمر ممكن تكون طبيعيه نتيجة اعطائها حليب زياده عن
احتياجها وهذا نتاكد منه بمتابعة الوزن وممكن يكو سبب اخر عضوي ومحتاج تقييمه من
قبل طبيب اطفال

السلام عليكم. . دكتور عندي بنتي عمرها 8 شهور وملما يحن موعد نومها وهي نايمه
تبدأ في إخراج صوت تنهايد ما معنى ذلك ؟؟

المهم تكون نائمه نفسها مرتاح وطبيعي وعليك متابعتها

بنتى عندها 6 شهور عندها سخونيه واحتقان فى اللوز ممكن دواء يخفف الاحتقان من غير
ما الجاء للمضاد الحيوى مع العلم ان بعطيها خافض للحرارة كل 5 ساعات

من كام يوم الحرارة ؟ اذا اكتر من 48 ساعة والحرارة كما هي فيجب عرضها علي طبيب
الأطفال لتحديد الواء المناسب

اسهال الرضع عمر 38 يوم

عزيزتي الام اولا ماذا تقصدين بالاسهال؟ هل الطفل يتبرز تلقائيا مع بداية كل رضعة
من ثديك؟ ام ان هذا العرض حديث بالنسبة للرضيعة؟ هل البراز سائل مثل الماء ولونه
وعدد...

هل يعطى تحاميل كلوفين 12.5mgلعمر 9اشهر حيث يعاني من ارتفاع في درجة الحرارة ؟
واذا كانت الاجابه بنعم ما هي مدة العلاج ؟

تحاميل الباراسيتامول تكفي لانزال الحرارة

السلام عليكم بنيي عمره ثلاث اشهر عنده فلونزا ساعدوني ما ترضع بس تبجي

عزيزتي العزوف عن الرضاعة اثناء نزلة البرد طبيعي في الرضع المهم الا يكون مصحوبا
بحرارة عالية وضرورة استخدام نقط محلول الملح او بخاخ محلول الملح 4-5 مرات في
اليوم قبل...

بنتي سنتين المنطقة بين المهبل والفرج متل المجروحة قليلا فلما تقضي الحاجة ونقعد
بالتواليت تشعر بألم في هذا الوقتفقط

قد تكون تعاني من شق شرجي.يفضل فحصها عند اخصائي الأطفال

إبني له سنتان يعاني من بعض سمات التوحد ، و افكر في في حمية غذائية خاصة بحالته
. هل الحمية جيدة لمرض التوحد و و ليس فيها مخاطر او اثار جانبية خصوصا انها
تستغني عن عناصر اساسية

حمية التوحد غالباً تكون خالية من الجلوتين.الموضوع لازال قيد الدراسة ولم تثبت
فائدة منه.رأي شخصي : لادعي له

