السلام عليكم انا اعاني من الم في المنطقه العلويه والوسطى من جهه الايسر من
الصدر مع نفس المكان من الخلف اي الظهر مع قليل قليل من ضيق النفس مع العلم ان
صدري لايؤلمني ابدا

لا داعي للقلق ولكن ينبغي اجراء فحص طبي للوف على تفاصيل أكثر لأن ههكذا ـعراض
ممكن أن تنجم عن اضطرابات في النسجة الصدرية الداخلية والخارجية ويمكن أن تن جم
عن مشاكل...

اعاني من دوار حاد وصداع وقلة التنفس وضربات القلب السريعه وازرقاق الاظافر بعض
الشي ، فما السبب والعلاج مع العلم اني اعاني من فقر الحديد

لا داعي للقلق فق يكون ناجم عن فقر الدم كونه سبب شائع لمثل هكذا أعراض ولذلك
ننصح باستكمال العلاج

قمت بعمليه قسطره لشريان التاجي والان اعاني من اضطراب في النبض وقام الطبيب
بستبدال الاسبرين بالوارفرين واعاني من اارتفاع في الضغط بمعدل 159/9هل للوارفرين
تاثير على الضغط

ليس للوارفاين علاقه بالضغط

طفلي عمره 8 شهور ويتعرق كثيرا، مع العلم انه اجرى عملية تصحيح لصمام رئوي في
قلبه وهو بعمر الشهر..، ماسبب التعرق الكثير؟

غالبا ما يكون طبيعي، وللتحقق يمكنك عرضه على أخصائي أطفال

السلام عليكم انا بنت عمري16 سنه بعاني من الم وضغط بشكل كبير في صدري بكون بشكل
مفاجئ وخاصة لما استند على ظهري لو سمحتو تساعدوني

لا داعي للقلق ، غالبا ما يكون بسبب عضلي هيكلي لكن اجراء فحص طبي سريري أولا
للتحقق من خصائص الألم والأعراض والعلامات المرافقة وطبيعتها يسمح بالتأكد ويساعد
في...

احس بدوخه و تعب و كسل بعد الاكل و احس يا الم تحت عيني مع دوخه و ضيق بتنفس
اوالاحساس بخفقان خفيف بصدر

لم تذكري عمرك ولا تاريخك الصحي ولا خصائص الألم والخفقان والدوخة والعلامات
المرافقة التي يتم الكشف عنها خلال الفحص الطبي السريري وكل ذلك ضروري للتشخيص،

جدتي عمرها ٧٠ تعاني من خمول وخفقان في القلب وارتفاع نسبة كريات البيضاء الى ١٤
واقياء فقط ماهو نوع الالتهاب التي تعاني منه؟

اختي الفاضلة لا يمكن الجزم بدون فحص طبي يوضح خصائص الأعراض والعلامات السريرية
المرافقة ، مع عمل رسم قلب مبدئي وتركيب جهاز هولتر لمتابعه دقات القلب 24 ساعه
اذا لزم...

السلام عليكم انا لي 12 سنة من عمري ازن نحو 78 كغ اشعر بالاجهاد كثيرا وفي بعض
الاحيان صعوبة في التنفس .مما اعاني ساعدوني

لم تذكري طولك، لكن وزن 78 لعمر 13 يتطلب التحقق من مستوى البدانة لديك وقد تكون
هي السبب في المشكل التنفسية والفحص الطبي السريري هو الوسيلة الوحيد للتحقق

انجدوني رجاءا اعاني من تسارع ضربات القلب حيث تستقر على ٨٨ او ٩٧ ولا تتجاوز ال
١٠٠ عند الراحه والم في اليد اليسرى مستمر لفتره طويل ويتركز تحت الابط عملت
تخطيط الجهد وكان طبيعي

على الأغلب لاداعي للقلق و اذا استمرت لفترة ممكن مراجعة الطبيب مرة اخرى للتأكد
من سلامة القلب بإجراء فحوصات أخرى منها الأملاح في الجسم و الهرمونات و فحص
الجملة...

طفل عمره ١٢عام عنده كهرباء قلب ويستخدم علاج اندرال تحت إشراف طبي اثنا رحلتنا
حصل مطب هوائي شديد للطائره بعدها حصل عنده خوف وعدم الرغبه في ركوب الطيران
وعنده خوف شديد من ذالك ماهو الحل ثانيا متعلق بوالدة لدرجه الخوف عليها من الموت
اذا خرجت من البيت

هذا نوع من الرهاب يستوجب المتابعة مع أخصائي نفسية ولا علاقة له بقضية الاضراب
القلبي الكهربي

