كيفية التخلص من حب الشباب ؟

هناك علاجات كثيرة وفعاله لعلاج حب الشباب وهذا يعتمد على المعاينة والفحص لتحديد
شدة الحب وفد يكون العلاج مجرد كريمات موضعية تحتوي على مضادات حيوية ومشتقات...

عندى فى قدم رجلى جزء صعير دائرى يشبه عين السمكة و خشن الى حد ما و لكن لا يوجد
اى ألام و هذا الجزء من اكثر من اربع سنوات و لا يوجد مشاكل منه , ما السبب ؟

لا بد من مراجعة طبيب الجلدية للمعاينة قد تكون ما تعني منه مسمار اللحم وهو يظهر
نتيجة الاحتكاك ولبس الاحذية الغير مريحة

ماهو علاج التهاب بويصلات الشعر في منطقة الابطين والحلمتين ؟

يعتمد على شدة الاتهاب ففي الحالات البسيطة يمكن اعطاء كريمات تحتوي على
الكورتيزون مع كريمات تحتوي على مضادات حيوية اما في الحالات الشديدة يمكن اضافة
كبسولات مضاد...

اريد صرف علاج لمشكلة جلد الدجاج اعاني منه منذ الصغر في وجهي ويدي وساقاي
والأرداف ولون المسامات بنيه وواضحه مساماتي ذهبت الى جلديه وصرف لي ميكسافيت
وكريم اكرتين حصلت عليها وقطرة ديبروساليك وكريم اكنيزول لن اعثر عليهم باي
صيدليه وعدت اليه ليعطيني وصفة اخرى ورفض بقوله هذا هو العلاج فقط,ماهو الحل ؟

هذه مشكلة وراثية شائعة تسبب خشونة الجلد وتقرن بصيلات الشعر علاجها يكون بكريمات
مطرية ومقشرة تحتوي على مواد مقشرة للجد مثل اليوريا او الساليسيلك اسيد او
اللاكتك...

انا بشرتي دهنية ,, بها الكثير من بثور حب الشباب متوسطة الحجم بها الم بسيطاذات
الرؤوس البيضاء فهل ديفرين جيل 0.1% سيكون علاجا لها نهائيا ام لا و هل ديفرين
جيل افضل في علاج حب الشباب ام الريتين ايه و ما المدة المتوقعة لعلاج حب الشباب
بديفرين جيل 0.1%

الحالات المستعصية من حب الشباب قد تستلزم وصف المضادات الحيوية مثل ايريثروميسين
, كليندامايسين و غيرها , او اخذ الايزوتريتينوين المادة الفعالة في الريتين و
لكن يجب...

مراهق عمري 17 سنة,مؤخرا صرت اواجه مشكلة,هو انني صارت لدي حبوب في مؤخرتي فيها
حكاك بعض المرات و بعض المرات مؤلمة ؟

اذا كانت المشكلة تتكرر فلابد من مراجعة الطبيب لاخذ مسحة من هذه الحبوب
وافرازاتها لزراعتها فقد تكون بسبب بكتيريا بالجلد وفي هذه الحالة يمكن اعطاء
المضاد الحيوي...

انا فصيله دمي o+ واريد ان استخدم حبوب كبد الحوت لي وقف تساقط شعري هل هي تزيد
وزني وهل ستفيدني في تعيدل شعري ومنع تساقطه

لا يوجد اي اثبات علمي على تاثيرها على الشعر

عندي بقع بيضا في ضهري وصدري من عشر سنين دكتور قال تينيا عملت جلسات اشعه بقي
اثار بس و اتت مرة اخرى عملت جلسات و بقي اثار بس ذهبت لدكتور تاني قالي هذا بهاق

التينيا او الفطريات قد تسبب في ظهور بقع بيضاء او بنية اللون ويمكن تفرقتها عن
البهاق وذلك ان التينيا تكون مصاحبة مع قشور خفيفة على البقع كما يمكن فحصها عن
طريق الطبيب...

البهاق يتسبب في تييض الرموش فهل هناك علاج طبي او صبغة طبية لذلك

للاسف لا يوجد علاج يعيد الصيغة للشعر ولكن في هذا الحالة يتم العلاج بنفس
الطريقة لو ظهر على الجلد وهي عن طريق كريمات تحتوي على الكورتيزون او بدائل
للكورتيزون وفي...

منذ شهرين بدات احس بحكة في جسمي كله و خاصة في اسفل الظهر و البطن و خاصة بالليل
و في الصباح الباكر, لا ادري ما السبب؟ مع العلم ان الحكة لم تسبب لي اي احمرار
او بثور

يجب مراجعة طبيب لجلدية للمعاينة فقد تكون اكزيما عصبية ولكن كون الحكة تزداد
خلال الليل فلابد من استثناء الامراض المعدية مثل الجرب (داء الحكاك)

