شد فى السمانه واحمرار وفققيع فى مكان الشد اه الحل وشكرا

لابد من عمل اشعه تلفزيونيه لاستبعاد حدوث انسداد بالاورده

اعانى من التواء مزمن فى الكاحل وتعرضت لاصابه منذ شهرين والى الان لم يتم العلاج
. فقط استخدم دهانات وكمادات ساخنه . هلى هناك عقاقير تساعد على سرعه الاستشفاء

ليس هناك عقاقير ولكن لابد من عمل تاهيل كامل لتمزق اربطة الكاحل وذلك بالمتابعه
مع اخصائي علاج طبيعي وليس بالعقاقير

شد قوى فى سمانة الرجل ثم استخدمت الثلج وحصل بعد ساعة احمرار فى مكان الشد
وفققيع اه الحل ارجو الرد وشكرا...

لابد من معرفة سبب الشد ف السمانة غالبا خشونه وغضاريف الظهر تتسبب ف هذه الحالة
عليك بالذهاب لاقرب اخصائي علاج طبيعي لعمل جلسات لمنع او تقليل شد السمانة

اشعر بحرقان فى الازرع والارحل فى الركب العمر 42

لابد من معرفة سبب الحرقان اذهب لاقرب طبيب يحدد السبب ثم بعد ذلك وصف الدواء من
السهل بمكان

استمريت ف الجبس الزورقى 3شهور وما زال الكسر موجود

لابد من ازاله الجبس ومراجعة الطبيب بالاشعه

أعاني من تمزق بسيط في الأنسجة الكاحل اريد ان اسال هل احتاج للمراجعه للعيادة
العظام ؟ او تحتاج لإعادة تأهيل ؟ ملاحظه ذهبت للقسم الطوارئ فقط وهم من عالجوني

تمزق انسجة الكاحل من الامراض التي تحتاج الي تاهيل كامل حتي تعود للشفاء التام
ولا تكتفي بالاستقبال لانها وبمجرد التعرض لضغط شديد ع الكاحل سيرجع الالم كما
كان اذهب...

انا اعمل مبرمج وعندي وجع باليدين الرسغ والاصابع راجعت دكتور عظام ودكتور
روماتزم وعملت تحاليل واشعة ومافي شي كبير ،حكو التهاب اوتار واعطوني بروكسين 500
.. الي اسبوع ومافي نتيجه

السبب الرئيسي للحالة هو فعلا التهاب اوتار واعصاب الايد بسبب حركة ايدك فحصل
اجهاد علي الاوتار والاعصاب فالتهبت ومن ثم قبل اي علاج لابد من القضاء علي السبب
الرئيسي...

انا أعاني من اللام في الظهر وتنميل في الرجلين زهبت لطبيب قال لي انه عندك غضروف
ولا أن خاؤف لأني متزوج عندي إحساس بخوف دائم لأني متزوج ولبنان لم أقدم ع أي
علاج لالام

مالداعي من القلق امراض الغضاريف يعاني منها معظم الناس ولكن عليك ان تعرف كيف
تتجنب زيادة اعراض المرض وذلك باتباع الاتي تحكم ف وزن الجسم ولا تسمح بزيادته
لانه بذلك...

ابنتي عمرها 16 تعاني من الم شديد في احدى الفقرات الصدريه السفلى من خمسه ايام

لابد من عمل اشعة علي الفقرات الصدرية لمعرفة السبب قد يكون عده اسباب اجهاد
للعضلات الظهر او انحناء ف العمود الفقري او مجرد نوم بطريقة خاطئة كل ده هنعرفه
عن طريق...

بقتلي اسبوعين عندي مشكلة في الرقبة و ضهري من فوق لما بحرك رقبتي لتحت بحس انها
بتترعش ولما باجي اوطي بحس ضهري من فوق بيترعش .. حسة كان في ضعف في الرقبة ..دا
سببه ايه حجة خطيرة!

اجهاااااد ف المقام الاول ثم ضعف عضلات الرقبة والظهر لابد من معرفة ان وضع الراس
للامام سواء امام التليفون الكمبيوتر او حتي اللابتوب الوضع ده هو اللي بيتسبب ف
شد...

