هل تفيد مريض السكري الاجهزة الرياضية وايهم افض؟ زوجي مصاب بالسكر ولاينفع معه
الانسولين ولا الحبوب دائما قبل الطعام 250 مصاب بتنميل في قدميه؟

سكر دم زوجك أعلى بكثير من قيم الضبط الجيد، ربما كان السبب أن كمية الانسولين
غير كافية، و/أو عدم الالتزام بتنظيم الغذاء وكمية النشويات، أو أن طريقة حفظ
الانسولين...

هل لاصابة المرأة بسكري الحمل من أثر على الحياة الزوجية والأسرية؟

المفروض ان سكري الحمل ينتهى مع الولادة ولكن تزداد احتمالية اصابة الام بالسكري
من النوع الثاني مع الوقت لذلك يجب ان تقوم بمراقبة السكر باستمرار واتباع نظام
حياة صحي

اعاني من كثرة التبول احيانا اتبول كل عشر دقائق. هل الاكل له سبب وعملة فحوصات
ولله الحمد طلعة سليمه افيدوني جزاكم الله خير

قد يكون هناك مشكلة بالمسالك البولية مقل صديد بالبول او قرحة بالمثانة او حصوة
بالمثانة

السلام عليكم عندي مرض السكري 350 ماهو العلاج المناسب

راجع اختصاصي غدد صماء لمعرفة السكر التراكمي في الدم وهل يوجد مضاعفات وهو
الاجدر بعلاجك

شكرا جزيلا دكتور بس 400 وحده يوميا من فيتامين د3 كم قطره او ملعقة شاي ام كوب
وشكرا

حسب العبوة التي تستعملينها

ماذا يحدث إذا أخذت جرعة كبيرة من سيدوفاج ثلاثين حبة مثلا جرعة واحدة علما بأن
قلبي ضعيف واعصابي متدمرة بسبب أخذ جرعة كبيرة من المنومات القوية فهل تأثير
ثلاثين حبة قد يؤدي لموتي

يجب مراجعة الطواريء

السلام عليكم، هل ما يُشاع عن وجود مادة الاسبرتام في السكر المحلي سبليندا صحيح؟

لا السبلندا تحتوي على السكرالوز وليس الاسبرتام وكليهما مقبول للاستعمال بشكل
معقول ومعتدل

ماهو علاج تليف البنكرياس

العلاج تعويضي اي اعطاء الهرمونات و الانزيمات الناقصة

ماهو افضل مستوى للسكر ف الجسم؟؟

هو المستوى الطبيعي اي اقل من 100 صائما واقل من 140 بعد الاكل بساعتين للانسان
غير المصاب بالسكري

ايهما أخطر سكر الدم ام سكر البول افيدوني جزاكم الله خير

الذي عنده سكر في الدم عنده سكر في البول بمعني اعمل تحاليل سكر صائم وسكر تراكمي
وزور طبيبك

