دايما اشعر بحاجه تشدني بقوه تحت صدري اليسار عند الحجاب الحاجز ماسببه

على الارجح شد عضلي اياكم و الخوف الزائد أو التفكير الزائد لأن هذا سيدخلكم في
حلقة مفرغة ألم القلب لا يأتي بهذا الشكل من الممكن استعمال علاج مثل ال relaxon

انا عملت صورة وطلع عندي تهيج في القالون ومتعبني كثير وتعب نفسيتي ومسببلي رعشة
خفيفة في اليدين وعدم الرغبة في الاكل صباحا وجسمي كله مو متريح ؟

تحتاجين لعلاج القلق و الاضطراب النفسي لأنه جزء من علاج القولون العصبى. يمكن
الإستعانة بطبيب النفسية

السلام،كنت أحس بوخز في الجهة العلوية من يمين البطن ،قمت بعمل تصوير بالموجات
فوق صوتية ولم يظهر عندي شيء ،اما الأن أحس بأنتفاخ ملحوظ في تلك المنطقة مع
امساك وغازات ماهو تشخيصكم

يفضل إجراء تحليل براز لنفي وجود طفيليات في الكولون

ماهي عملية التنظير

ادخال انبوب به كاميرا لتصوير القناة الهضمية (او الشعب الهوائية او غيره) بعد
وضع المريض تحت تاثير المنوم مؤقتا --اغلب الاحايين--وهو ليس عملية جراحية بها
فتح مشرط...

انا شاب في 20 من عمره هذه الايام أشعر بصعوبة في التنفس و احس انني سيغمى علي و
عندم محاولة بلع اللعاب فقط لا اقدر على التنفس اشعر انني لا اتنفس ولكن انا
اتنفس جيدا

فى مثل سنك هذه الاعراض تعبر عن توتر عصيى و ينبغى علاج هذا التوتر

اشعر بإنتفاخ في الجهة اليمنى فوق القفص الصدري مع الم كا الضربةواحيانا ينتفخ
واحيانا لا

يجب عمل اشعه عاديه للصدر مع ايكو للقلب

اعاني من ألم اسفل البطن في الجهه اليمنى بجانب السره حسيت بالالم بعد استعمال
فيتامين دال بشهرين فما اعرف السبب منه او لا وجزاكم الله خيرًا

أسباب ألمك كثيرة أهمها التهاب الزائدة الدودية والمسالك البولية والقولون العصبي
أما فيتامين د فليس له علاقة بالأمر. ولتحديد السبب والعلاج لا بد من استشارة
أخصائي...

احس من ساعة الاستيقاظ الى غاية النوم بالشعور بالغثيان و يكون الشعور متفاوت على
مدار اليوم و عملت اكثر من تحليل لا يوجد مشاكل في الكبد او الكليتين او قولون او
التهاب معدة،قرحة

قد يكون السبب حالات الامساك الاعتيادي وهي حالة بسيطة لكن مزمنة وتحتاج الي
منظمات حركة الامعاا واستلاك الخضروات والالياف بكمية مناسبة

اعاني من شعور غير مريح بالبطن حيث ان طبيعة التبرز اختلفت واحس بغثيان والم خفيف
بالبطن و اصوات قرقرة اضافة لوخز او حرقة خفيفة باماكن مختلفة بالبطن وتحليل
البراز و صورة الدم و البول طبيعية ما السبب و هل هذه التحاليل تعطي تصور عن صحة
المعدة و الامعاء

قد يظهر تحليل البراز مايشير إلى سوء الامتصاص ولكن لا بد من عمل فحوصات للدم
وربما التنظير وأخذ خزعات للتوصل إلى التشخيص الصحيح.

ما اسباب الدوخة وعدم التوازن بعد اكل الزبادي هل هنالك التهابات في المعدة او
قرحة او شي اخر واحيانا اشعر بالنعاس والخمول والتعب وضيق التنفس وغازات ارجوكم
ادعولي ربي يشفيني

اكل الزبادى لا يسبب هذه الاعراض و ممكن ان تتوقفى عن اكل الزبادى اذا استمرت الا
عراض بجب ان ترى طبيب

