أشعر من وقت الى آخر بوجع ( شبيه بالحموضة ) في منتصف الصدر , ما المشكلة ؟

هذا غالبا استرجاع فى المرىء او التهاب فى الا ثنى عشر او المعده. اعمل فحص
الجرثومه الحلزونيه و ممكن تاخذ زانتاك 300 مج يوميا

اخذ فلاجيل للامبيبا ٢باليوم ٥٠٠ لي عشره ايام هل اخذ علاج بعد هذا العلاج

اعتقد فى حالة الاميبا افضل اخذ العلاج لمدة شهر لللتخلص من المرض نهاءى و منع
تكوين الحويصله

السلام عليكم اعاني من صداع شديد طول اليوم وانتفاخ البطن عند تناول الطعام والام
شديده في البطن

عليكم السلام انت عندك مشكلتان مشكلة الصداع اولا واذا كان هذا الصداع مزمن فاحسن
علاح هو انديرال 40 مج و هذا العلاج للوقايه من الصداع و ليس مسكن و يجب اخذه
لمدة ثلاث...

انا كشفت والدكتور قالى عندك ارتجااع فى المرى وكتبلى دواء هيبوسك وجاست ريج وفى
تحسن بس قالى استمر ع العلاج لمدة شهرين وهل بتعاالج ولا اى بقى عندى كل شوية
تقلصات واصوات فى بطنى

ربما يلزمك العلاج بعد الشهرين في فترات متقطعة أي عند اللزوم.

سلام صدقتي تعاني من وجع في مخرجها و تريد علاج طبيعي

الألم قد يكون سببه شرخ في الشرج وهناك أسباب أخرى ولتحديد السبب عليك مراجعة
أخصائي أمراض باطنية للكشف الطبي والعلاج.

ارجو اسم دواء لخفض الكوليسترول الضار نتايج الفحوصات كالتالى كوليسترول 296 دهون
ثلاثية 184 دهون ضارة 158 دهون نافعة 33.6 طولى 186وزنى 94 انا موجود بالسعودية
ارجو اسم الدواء

احسن دواء لعلاج الكلوسترول هو لبيتور 20 مج يوميا مدى الحياه عندى خبره كبيره
لاستعمال هذا الدواء لمدة 25 سنه فى امريكا و ليس له اعراض جانبيه تذكر كل ما فى
الامر انه...

ماهو العلاج الطبي الذي تنصحون مرضى البواسير ب استخدامه

Anussol with hydrocortisone لبوس شرجى او مرهم

السلام عليكم وبركاته الله يعافيكم انا عندي ثقل بالبطن مع نزول افرازات مثل بياض
البيض ودوخه احيانن مع كسل وعدم القدره ع الاخراج جيداً ماهي المشكله ؟!

عليكم السلام و رحمة الله وبركاته فى احتمال ان يكون عتدك ميكروب فى القولون مثل
الاميبا او الجياردا, انصحك بعمل تحليل براز و صورة دم. ممكن ان تاخذى مطهر
للقولون...

اعاني من انتفاخ البطن عند الاكل. هل هناك دواء يساعد على التخفيف او علاج
آخر؟؟؟؟؟

يمكن اخذ ادوية الدسبتالين ، او مضاداات الغازات مثل الموكسال او الادويع
المساعده للهصم مثل الموتيليوم، ينبغي اكل الطعان بالقدر المعقول حتي لا نصاب
بالتخمه مع مضغه...

عمري 30وغير متزوجة .عندما اكل ماكولات فيها ثوم او سمك بعد ساعة يصيبني مغص شديد
وعالحمام اسهال اكرمكم الله .مالسبب وممكن علاج لحالتي

قد يكون لديك حساسية للسمك وعليه يجب الحميه من اكله

