انا شاب قاربت ال 17 عاما عندي تقوس في الساقيين( اليمنى واليسرى) مصاحب لألم
شديد في الركب عندالمشي فترة طويلة وألم في الساق كاملة عن الركض او القفز .. هل
هناك طريقة لتخفيف التقوس؟ وهل اتناول فيتامين د؟

فيتامين د لن يحل المشكلة ازا كان هناك تقوس فعلي في الساقين .ينصح استشارة جراح
عظام من اجل تقييم حالتك

لدي انزلاق أسف الظهر والحمد لله لا أعاني ألام ولكن أخشى أن تتفاقم مستقبلاً..
نصحوني بمدرب حديد يعالج الانزلاق من خلال تقوية عضلات الظهر فما رأيكم؟ هل لعب
الحديد بأوزان خفيفة يؤثر على الفقرات؟ وكيف أعمل على ترطيب الغضروف خشية أن
ينشف؟

من اجل تحسين تغذية الغضروف لا بد من العمل على تقوية عضلات الظهر وممارسة
الرياضة وخاصة السباحة

انا حامل بالاسبوع ١٢ اشعر بالم عند عظمتين الحوض من اسفل حول منطقة العانه واشعر
به اكثر عند المشي

هذه الشكوى تحدث عند العديد من الحوامل نتيجة الهرمونات أثناء الحمل تقوم بعمل
ليونة في مفاصل الحوض مما يسبب آلام عند المشي ومعظم هذه الحالات تختفي بعد
الولادة ومن...

مساء الخير انا أحس من يومين وكأني بالون وكل جسمي يؤلمني واذا ضغطت جسمي يؤلمني
وأقوم بالحركة بصعوبة ويدي وقدماي متورميتان وأحس بثقل كبير ماهذا افيدوني

اذا كان هناك ورم في اليدين والقدمين وحدث فجأة فمن المستحسن مراجعة طبيب متخصص
في أمراض العظام والمفاصل والروماتيزم لعمل الفحوصات اللازمة وتشخيص الحالة.

بعدما عملت عملية كسر وتثبيت فى الفقرة الاولى قطنية في العمود الفقري.عندما
ينتصب عضوى الذكر وأفكر او ارى شئ مثير ﻻاتحكم باعصابى أشعر برعشةالجماع هذا
الكلام فى أقل من دقيقة ويخرج السائل المنوى وعندما ينتصب اشعر ان السائل قريب
جدا قلولى اعمل ايه وشكرا؟

ﻻ عﻻقة للعملية بما تشعر به .منطقة التنبيه العصبي للجذر العصبي المذكور غير
مسؤول بعيدة عن هذا المكان .ينصح العمل على تقوية عضلات الحوض ومراجعة مركز علاج

السلام عليكم اعاني من الم اسفل الظهر يشتد بالوسط والجهه اليسرى ويمتد بالرجلين
الى القدم، وايضا يصحبه الم بالخصيتين يشابه الم الاحتقان ينشط هذا الالم بالايام
البارده وشكرا

لم تذكر في رسالتك ان كنت تعاني من البدانة والسمنة المفرطة ففي هذه الحالة يكون
الم الخصيتين بسبب انضغاط العصب المغبني وقد ينفع معه زرق موضعي بالكورتيزون...
اما الم...

السلام عليكم دكتور عمري 23سنه غير متزوجهدكتور لي اسبوع احس بوجع في رجليني
وايدي مرره يوجعني والمفاصل ايدي ورجلي والكتف وظهري وش الحل ي دكتور والعلاج
وجزاك الله خير اتمنى الرد

مسكن مع مهدءه اعصاب لمده اسبوع عند عدم التحسن يتطلب طبيب مفاصل اختصاص لتحديد
التحاليل المطلوبه

ألم ممتد من الرقبة إلى الكتف الأيمن و العضد آلام مفاجئة ليلاً في الفخذين
مترافقة بحرقة و عدم ارتياح بأي وضعية خدر شبه دائم أسفل القدم اليسرى ( أمراض
العائلة السكري و الضغط

ضروري جدا اجراء تحليل سكر قد يكون لديك اعتﻻل اعصاب

قبل ١١ شهر انكسرت الترقوه عندي والان العضم يضايق جلدي لان الجزء الثاني من
العضم منزلق للاسفل اذا ضغطت على العضم يجيني الم لانه صاير زي السكين هل مع
الزمن اقدر العب كمال اجسام

يمكن ان شاء الله أن تلعبى كمال الاجسام ولكن ان لم تكونى محترفة فيمكن ممارسة
الرياضة فقط بصفة عامة

هل اذابة دهن الخروف و شربها على الريق لمدة ثلاث ايام مفيدة لترميم الغضروف و
معالجة عرق النسا؟ و شكراً

السلام عليكم. بالشفاء العاجل. في علم الطب لا يوجد تفسير علمي لهذا الأمر فكيف
ستصل تلك الدهون لمقر الغضروف ؟ إنها تعبر عبر الجهاز الهضمي ثم يتم تخزينها في
أماكن تخزين...

