السلام عليكم ... احيانا تصير لي انو استقيظ وانا شاد على سناني يعني عضلات الفك
شادة الى ان استيقظ يروح الشد ، وارد انام ترجع الحالة مرة ثانية بعد ما ارجع
للنوم،ثلاث مرات أو اكث.

اذا كان هذا الشد مستمر يستعمل له واقي من طبيب الأسنان وان لم يكفي يساعدك
الطبيب النفساني

اشعر بدوار متواصل و عدم القدرة علي الحركة

اذا كنت تشعري ان المكان يدور فلا بد من مراجعة طبيب الإذن اولا واذا كان كل شيء
سليم عضويا تكون الدوخه ناتجه عن قلق نفسي

اشعر بتنميل في القدم وراسي وحكه ويطاردني وسواس انني مصاب بالايدز.حيث مارست من
4شهور مع شخص ولم ادخل قضيبي كامل وقذفت المني خارج دبره وندمت ولكن يطاردني
وسواس باني مصاب بذلك

الخوف من الإيدز اكثر انتشارا من الإيدز وهذا الامر يحتاج منك التوقف عن البحث في
المرض وإجراء الفحوصات ومراجعة طبيب نفساني للعلاج

عمري17 عام طولي 162 ورني سابقا 56 وزني حاليا 62 خوفي الاكبر السمنه داءما
متشاءمه و مرت بظروف نفسيه سيءه لاكثر من ثلاثه اشهر و في النهايه زاد وزني جدا
اعاني من الاكل بشراهه

هذه حالة نهم عصبي بحاجه للعلاج راجعي طبيب نفساني

قلقة جدا واضتراب فى النوم وافكر فى الانتحار ولانام لبلا

قلق واكتئاب بحاجه للتقييم والعلاج النفساني

مشكلتي اني ما فيي اتواصل مع حدا منيح...بضل ساكتة اغلب الاوقات و ما عم احسن
احكي منيح حتى صوتي صار ضعيف و كمان بالدراسة عم حس اني ماعم احفظ ايا شي مع انو
نتايج المواد كلا ناجحة

حالتك بحاجه للتقييم والعلاج من قبل طبيب نفساني

أحس بالتعب كثيرا و الإرتخاء و الرغبة في النوم لا أريد فعل شيء سوى النوم و
البقاء في عالمي الخيالي هل أعاني من مرض نفسي

نعم تعاني من الاكتئاب وبحاجه للعلاج

أنا وحبيبي تركنا بعض بعد خمسة سنين حب كبير بسبب مشاكل بين العائلتين. حاسة اني
ضايعة. اي نصائح كيف استجمع نفسي وانسى الوجع الي في قلبي؟

ان تمارسي حياتك بشكل طبيعي وتملأي وقت الفراغ ومع مرور الوقت الأثر يخف تدريجيا
ولا انصحك بان ترتبطي بأي علا قه الا بعد ان تصلي للاستقرار وهذا قد يأخذ اكثر من
عام

ابني عمره21 سنة ويشعر بان لديه شخصيتين واحدة تخاف من الله وجيدة وواحدة تحب
المعاصي والاعمال الاجرامية ودايمن بحس في صراع بين الشخصيتين افيدونا ماذا نفعل

هذه ليست شخيصيتين بل هي صراع بين جانب ديني وآخر مخالف للدين والمهم هل يمارس
هذا الأسلوب ام ذاك وماذا يؤثر هذا الصراع عليه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .انا عند مشكلة كبيرة جدا انا شباب عمري 26 سنة
اول شي خجول ثاني شي عندي عدم الثقة بالنفس والتركيز وعجول في أي شي الوم نفسي
كثيرا

هذا رهاب اجتماعي مع اكتئاب يعالج وينتهي وهو ليس مشكله كبيره

