هل يتعارض دواء ساليباكس مع عشبة جون سون

نعم يوجد تعارض بين الساليباكس وعشبة جون سون بحيث تناولهما معا قد تؤدي الى
متلازمة السيريتونين وهي نادرة الحصول ولكن اثرها خطير والاصابة بها يؤدي الى
ظهور الاعراض...

مرحبا اذا ممكن اسال هل أستطيع استخدام حبوب الزنيكال لتخفيف الوزن وانا ارضع
ابنتي عمرها سنه وشهرين وماهي الأفضل حبوب زنيكال او أب سليم

يفضل استشارة الطبيب

اريد افضل طريقه للاقلاع عن التدخين بوسيلة مساعد ولتكن دواء او اقراص

يتطلب الاقلاع عن التدخين اولا ارادة صارمة وتحدي حقيقي والانشغال بنشاطات اخرى
جيدة وصحية كممارسة الرياضة بشكل اكقر , وقد تساعد علكة النيكوتين بمساعدتك في
الاقلاع عن...

ماهو علاج صداع الراس

حسب نوع الصداع توجد اسباب عديدة للصداع لذلك يفضل اجراء فحص سريري

علاج تلتسمم بالنفط

يجب مراجعة الطوارئ فورا لتحديد مدى السمية النتاتجة من التعرض للنفط واخذ العلاج
المناسب

كم مدة استخدام المضاد Klavox لطفل عمره خمس سنوات

على حسب الحاله وتقييم الطبيب

السلام عليكم حبيت اعرف هل حبوب كوبالين لسد الشهيه كويسه وهل تسبب الاكتئاب
وتجعلك تفكر بالانتحار ؟!!!!!

اولا لا تسبب الاكتئاب ولا الانتحار هذا كلام غير صحيح لانها اعشاب الجورانا فباى
حال لا تسبب ذلك ثانيا اى حبوب مهما كانت لا تفيد بدون نظام غذائى وتقلبل الوجبات
وخصوصا...

سلام عليكم, لقد اكلت كمية من دواء ايزولون قصد الانتحار لكن لم تكن اي تأثيرات
واريد الاستشارة عن هذا الموضوع وشكرا

لما الانتحار؟! مفيش حاجه تستاهل خساره الاخره علشانها ..استغفرى ربك وقومى صلى
صلاه دينك ...عليكى تناول اقراص الفحم قرصين واذا حدث شىء غريب معك على مدار ال
24 ساعه اذهبى...

مرحبا امي لديها مرض الزاهيمر منذ اربع اعوام تأخد دوا اسمه ebixa هل هذا الدواء
لمرض الالزهايمر ؟وضعها الصحي ثابت مستقر نوعا ما. متى يتقدم المرض؟وما هي
المرحلة التالية ؟

هذا الدواء فعال جدا لمرض الزهايمر..ومادامت الحاله مستقره فلا داعى للقلق من
تطور الحاله ..فقط تابعى مع طبيبك واتبعى تعليماته مع تمنياتى لوالدتك بالشفاء

اعاني من علامات تمدد وترهل شديد فالصدر توجهت لطبيب فقال توجد حقن لشد المنطقه
واخفاء السترتش مارك فسألته عن اسم الماده فقال انه خليط من مادة الهيالورونبك
والديمايا هل هذا امن؟

امن ولا داعى للقلق ..اتبعى نصائح الطبيب

