اعانى من حاله خمول وعدم تركيز والنوم من اسبوع كان عندى الوسواس القهرى ده راح
شويه بعد ما استعملت ابيكسيدون باشراف د. نفسي وقالى امشي عليه ٢ اسبوع العلاج ده
كافي

العلاج الذي ذكرتيه قد يسبب أحيانا الخمول والنعاس الزائد. أنصحك بمراجعة طبيبك
المعالج

هل تغير الفصول الاربعة تغير وتاثر في نغسية الانسان

طبعا الانسان كائن حي يتائر بالبيئه وتؤثر به... ولعل اكثر التاثيرات على المزاج
ودوره النوم

أعاني من الخوف الشديد و الخجل ناتج عن شجار الابويين نتج عنه على ما أظن مرض
السكر و الملح وكذا تعرق المؤخرة

اذا عرفنا السبب فالحل سهل... لكن هناك بعض الارشادات التي يجب ان نضعها
بالاعتبار ويرشدك عليها الطبيب سلامتك

علاج الهلع والخوف مع العلم اني مريض بالمعده قرحه

ننصح باستخدام seroxat 12.5 حبه يوميا

لوسمحت دكتور انا ثقتي بنفسي مهزوزه ومعرف اتكلم قدام الناس ودايم اطالع المرايه
اخاف شكلي مايعجب زوجي وفيني وسواس ودي اتخلص منه

الثقه بالنفس تحتاج بعض الارشادات والتوجيهات.؟ وهي جزء من الشخصيه القلقه في
حالتك وبالتالي يجب الاتجاه للعلاج السلوكي والدوائي للتقييم سلامتك

دكتور لو سمحت انا مااثق بنفسي ودايم اطالع في المرايه اخاف زوجي مايعجبه لبسي
ولاشكلي واوسوس كثير

يجب مراجعة طبيب نفسي للتقيم وتلقي العلاج السلوكي المعرفي وفي بعض الاحيان
قدنستخدم العلاج الدوائي عافاكم الله

طبيبة عامة قالت أن لدي أعراض التوتر فوصفت لي دواء السيروكسات هل أبدأ يتناوله
أم يجب أن يصفه طبيب نفسي مختص؟

ننصحك بمراجعة الطبيب النفسي حتى يتم التقيم جيدا واعطاء الحلول المناسبة

اواجه مشكلة في الاندماج داخل اي مجتمع جديد، سواء في بيئة الدراسة أو العمل،
وغالبا ما اشعر بعدم الإنتماء، واجد صعوبة في تكوين صداقات جديدة، هل من نصيحة؟

قد تكون مصابا بأحد اضطرابات الشخصية، وتحتاج لجلسات علاج نفسي.. أنصحك بزيارة
طبيب نفسي لتقييم حالتك بدقة ووضع الخطة العلاجية المناسبة

عند تحسن المريض من مرض الفصام دون أدوية.وأقصد بأنه لم يستخدم أدوية نهائيا.هل
هناك خطر لمعاودة المرض وتطوره مره أخرى؟ شكراً

السلام عليكم اخي الفاضل : مرض الفصام من الأمراض النفسيه التي تحتاج الي فهم جيد
من الطبيب المعالج قبل المريض . ونحن في ممارستنا نرفض في كثير من الأحيان تسميه
التشخيص...

هل اقراص ميثيكوبال 500g تسبب الهلوسه والتهيئات ؟

في العادة لا

