#  دهون الفخذ تبطء حركة المسنين

أخبار الطبي. اظهرت دراسة حديثة ان زيادة كميات الدهون في منطقة الفخذ تساهم في
ابطاء سرعة حركة المسنين الذين يتمتعون بصحة جيدة.

وقد اظهر بطء سرعة المشي لكبار السن بأن يكون متوقعا للاصابة بالعجز او الادخال
الى دور الرعاية او الوفاة. وتأخير الانخفاض في سرعة المشي مع التقدم في العمر قد
يساعد في زيادة اعداد السنوات التي قد يعيشها كبار السن بشكل مستقل.

وقام الباحثون بتحليل بيانات التقدم في العمر لاكثر من 2,300 رجل وامرأة تتراوح
اعمارهم من 70 الى 79 عام والذين تم اختبار سرعة المشي لديهم بشكل دوري كل اربعة
سنوات.

وقال الباحثون انه مع تقدم الاشخاص في السن فانهم يصبحون اكثر احتمالا لكسب
الدهون حول العضلات ويعتقد الباحثون ان اكتساب الدهون حول عضلات الرجل قد يكون
مرتبط بانخفاض سرعة المشي.

ووجد الباحثون ان زيادة الدهون في الفخذ والانخفاض في عضلات الفخذ كان متوقع
لانخفاض سرعة المشي لدى كبار السن, حيث ان الاشخاص الذين ظهر لديهم اكبر زيادة في
دهون الفخذ واكبر نقصان في عضلات الفخذ كانوا اكثر احتمالا للاصابة بانخفاض سرعة
المشي بشكل اكبر.

واظهرت النتائج ان منع الانخفاض في سرعة المشي المرتبط بالتقدم بالعمر لا يتعلق
بالحفاظ على العضلات وانما بمنع تراكم الدهون حول عضلات الفخذ ايضا.

المصدر: (HealthDay News)

