دورتي منتظمة بس هالشهر متاخره 25 ايام وعندي افرازات بنيه مستمره14ايام سويت
التحليل منزلي 5 مرات بس طلعلي سالب عندي الام الظهر والام دورة علما ما عندي
الالتهابات البول هل يمكن ما يبين تحليل منزلي اذا عندي افرازات ارجو رد سريعا
خايفة اكون حامل و مش عارفة

انصحك باجراء تحليل لنسبه الحمل بالدم, ومن ثم مراجعه طبيبك النسائيه, لفحصك
بجهاز الموجات الفوق صوتيه (السونار) فان كان فحص الحمل ايجابي فعلى الطبيب
الاطمئنان على ان...

هل يمكن لو اني الد في الثالث ولادة طبيعية بعد ولادتين قيصرية؟ يعني ممكن تحصل
معجزة والله اعلم

خطورتها كبيرة اذ ان نسبة ان يفتح الجرح خلال الولادة كبيرة جدا...

انا في الشهر الثامن وقد لاحظت وجود بقع زرقاء على جانبي بطني وعلى مستوى العانة
فما تفسير ذلك وجزاكم الله خيرا.

اعملي فحص دم للتميع

السلام عليكم انا حامل بالشهر السابع ولله الحمد هل الصيام يؤثر على الحمل و
الجنين؟

إذا كانت تحاليلك مظبوطة مابيك فقر دم ولا نقصان كالسيوم فيك تجربى الصيام اذا
تعبتى فيك تفطرى معاك الرخصة

سلام انا اريد ان اعرف ان كنت حامل علما انه عندي تأخر في الدورة الشهرية مدة 9
ايام و انتفاخ في الثدي وحكة في الحلمتين ووخز في الرحم الايسر وكثرة التبول
وحرقة اثناء التبول ارجو الرد في اسرع وقت وشكرا

تفحصي الدم لمستوى هرمون الحمل

لو واحدة عاملة اشعة بالصبغة بعد ما تنتهى من الاشعة هل يوجد بها اضرار على
الاطفال؟

لا يوجد منها اي ضرر عليهم.

هل يوجد اضرار في لعق مهبل المراه اثناء حملها في الشهر الخامس ؟؟

لا. لايوجد أضرار.

هل من الضروري لحدوث الحمل ان تبقى المرأة مستلقية على ظهرها نصف ساعة او اكثر
بعد الجماع انا قرأت ما يفيد بذلك مع العلم ان تطبيق هذا اﻷمر عمليا شبه متعذر

ليس بالضرورة

متي نقدر نعرف جنس الجنين من السونار

بعد ااشھر الرابع

حدث جماع بيني و بين زوجتي قبل دورتها الشهرية ب ٢٠ يوم (٢٢-٤) ثم جائتها الدورة
في ميعادها (١٢-٥) ثم جائتها الدورة التالية في ميعادها يوم (١٠-٦) هل يمكن ان
تكون زوجتي حامل

لا .لا يوجد حمل

