سلام شاب عمري 24 سنه اقمت علاقه جنسيه منذ سنه ونصف .بعد العلاقه ب 7 اشهر بدأت
احس بصداع في رأسي وهو مستمر حتى اليوم وخاصة عند الاستقاظ مع العلم انه كانت
العلاقه الجنسيه غير كامله.وبعد العلاقه ب 9 اشهر تقدمت لاحدي مباريات الدوله
فقاموا بأخد عينتين من الدم وقاموا بفحصها.وقد نجحت.هل أكون حامل الايدز؟

لا اعتقد ابدا انك مصاب بالايدز لان الايدز ينتقل عن طريق الجماع اذا كان الشخص
الاخر مصاب به هل الانثى التي جامعتها مصابه بالايدز؟ اذا كان الجواب لا فانت اذن
غير...

أنا رجل عمري 32سنة ومتزوج و أعاني من قصر في القضيب الذكري 11cm مما يجعلني في
حالة سيئة عند معاشرة زوجتي هل من حلول

يجب معرفة أن حجم العضو إن كان في الحدود الطبيعية مثل حالتك ، ليس بذا أهمية
لنجاح المعاشرة أو فشلها . الأهم هو اتباع أصول المعاشرة السليمة (مهارات
المعاشرة) من ناحية...

لقد اتى الي مرض السيلان ان طريق ممارسة الجنس منذ سنةوذهبت الى الطبيب وخذت
العلاج وعندما كنت فى علاقة مرة اخرى اصبت بسيلان مرة اخرى لماذا هل هذا يمكن ان
يكون مرض نقص المناعة ؟ ماذا افعل هل عندما امارس الجنس مع اي شخص اصاب بالعدوا
دائما ؟

السيلان مرض جنسي معدي ينتقل من شخص مصاب الى شخص سليم..... عليك بالمعالجه
والابتعاد عن الممارسات مع المريضات...... استعمل الواقي الذكري فانه يقي الى حد
ما من هذا المرض

٣١ سنه غير متزوج كنت مدمن علي العاده ومن شهر تقريبا اصبت بسرعه شديدة في القذف
لمجرد اللمس واشعر دائما اني قريب الانزال حتي من دون شهوه وحرقه في القضيب
والبول ووجع وثقل في منطقه العانه , ماذا افعل ؟

قد يكون هناك التهاب بولي يسبب الحرقة ويجب متابعة التشخيص بفحص البول والمني،
راجع اختصاصي مسالك بولية.

انا عمري 19 عاما ولم يحدث معي احتلام وانتصابي قليل يبلغ طول عضوي 11 سم فمارست
العاده واحتلمت فما السبب اني لا احتلم في اليقظه او في الاحلام وهل تعتبر مشكله
في الزواج

الاحتلام عملية لاإرادية لا تتحكم فيها، بل يتحكم الجسم حسب حاجته، وهي لا تعتبر
مشكلة في الزواجالطول العادي من ٨-١٨ سم.

هل الخصية الهاجرة سبب في عدم طول القضيب

كلا!! لا علاقة مباشرة بين طول القضيب والخصية الهاجرة.

هل الواقي الدكري له تاثير على الحمل

الواقي الذكري يمنع حدوث الحمل

أرجوكم أنا أعيش في حالة اكتئاب لا أستطيع السيطرة على دراستي ولا على حياتي أنا
عزباء 20 سنة كنت قبل فتاة عادية لكن الآن عندي ترهل في الشفرين الداخليين للمهبل
غير الجراحة

شكل الأعضاء التناسلية يختلف من شخص لآخر، وليس هناك كاتالوج للموضوع، فلا داعي
للقلق ولا الانزعاج!!

فتحه اعلى الشرج واسفل الظهر في بداية الفتحه او الخط الفاصل بين فردتا المؤخره
الخلفيه..بحجم حبة الفاصوليا وغيو مؤلمه الا اذا ادخلت اصبعي الصغير فيها فانها
تؤلم

الغالب أنه فتحة خلقية ويجب إغلاقها جراحياً، راجعي اختصاصي جراحة عامة لتقييم
الحالة.

هل يسبب اعوجاج القظيب ضعف في الانتصاب؟

لا علاقة بين الاعوجاج والانتصاب ولا داعي للقلق

