عندي ألم بالمعدة وبعد شرب الزنتاك اتجشى ويهدأ الألم ماهي المأكولات والمشروبات
التي يجب علي الإبتعاد عنها؟ وهل الزنتاك يؤثر على المدى البعيد؟

ارجوا اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

السلام عليكم دكتور عندي صديق تكون بطنه مكربن يعني منفوخه حتى بدون طعام عنده
تهيج في القانون وارتفاع ضغط الدم ولكم سلام الله

من ناحية ارتفاع الضغط يجب اللجوء الى الطبيب لعلاجه من ناحية النفخة ومشاكل
القولون • تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب
تغير...

بسم الله الحمان الرحيم اودو اسالك يادكتور اني اعاني من اتتفاخ في فتحة الشرج
وهدا امر يقلقني كثيرا ماهي الاسباب التي تؤدي الى هد المرض وهل له علاج ؟وشكرا

يجب معرفة سبب الانتفاخ وهذا يمكن بفحص الطبيب المباشر لك واجراء الفحص السريري
لمنطقة الشرج الاسباب عديدة لذا يجب اجراء الفحص لمعرفة سبب ما تعانيه انت هل
هناك...

ايش يخفف الم التهاب المرئ؟

تجنب المأكولات والمشروبات, والتي يتاحظها بأنها تزيد الأعراض بزيادة
الارتجاع.مثل التدخين. الكحول.الأطعمة الحارة.- الفلفل.- البهارات.قرحة المعدة.-
القلق والتوتر. -...

سبب تفل الدم يومياً لمدة خمس شهور وأكثر

اخي الكريم ارجوا اعادة طرح السؤال مع ذكر العمر وما اذا كنت تعاني من اي مشكلة
صحية وما اذا كان هناك عوارض ما ، تقول تفل الدم ما معنى ذلك ؟ هل المقصود بصق
الدم اي وجود...

السلام عليكم. .. اعاني من حموضة او مرارة في البلعوم والمري ، ما السبب وما
العلاج ؟ وشكرا

\- شعور غير مريح أو حرقان خلف عظمة الصدر يبدو وكما لو كان يتحرك إلى الأعلى
صاعدا من المعدة ، ويعبر عنه أحيانا بالحموضة. \- شعور بالحرقة في مؤخرة الحلق \-
مرارة في الفم -...

السلام عليكم ورحمة الله وباركته.أنا عمري 29 سنة.أعاني من إنتفاخ في البطن.ليس
لدي بطن كبيرة ولكن رغم ذلك اجد صعوبة عندما أريد الوقوف. أصاب بإعياء كبير عندما
أقوم بمجهود بدني بس

الاسباب هي التالية : 1- تناول الطعام بسرعة مما يصاحب ذلك ابتلاع الهواء. 2-
زيادة تناول النشويات والسكريات، 3- بطء الأمعاء وكسلها، فتقل فعالية الأمعاء في
طرد الغازات...

اختي مريضه بالقولون العصبي بطنها تصدر اصواتا مسموعه مما يسبب لها الحرج هل يوجد
حل لذلك

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

وصلت نسبه الصفرة 6 من 10 بفيرس a في الكبد هل اعيش حياتي بطريقه طبيعيه واستطيع
تناول جميع الماكولات ام لا ؟

اي بمعنى 0.6 من البيليروبين---ذلك بالمعدل الطبيعي -- وظائف الكبد الاخرى هي
الاهم في حالة فيروس سي--و يوجد علاج شافي منه ان كان يستدعى--اسال طبيب متخصص
بالكبد عن الموضوع

انا بطنى وظهرى وجانبى الايمن بيؤلمنى وخايف ان يكون عندى مرض خطير ارجو ان احد
يطمنى ويخبرنى اذا كان الشيئ خطر اما لا

كيف للطبيب ان يعلم من دون فحص المريض ومن دون معلومات واضحة عن المريضة ، انا لا
اعلم ان كنت ذكر ام انثى وهذا مثلا ضروري يوجد مشاكل تعاني منه المرأة ولا نفكر
فيها في...

