انا عمري 24 سنة عزباء اعاني من صغر شديد الثدي اواجه احراج كبير نكره العملية و
بربي فماشي دواء يتشرب او مرهم؟؟؟

العلاج الفعلي هو عملية تكبير الثدي أم عن طريق السيليكون أو حقن الدهون الذاتيه

اعاني من هالات سوداء تحت عيني مع العلم اني انام جيدا هل ينبا هدا عن اي خطر صحي

الهالات السوداء عادة ليس لها علاقه بأمراض كما هو متعارف بين الناس و لها عدة
طرق للعاج

السلام عليكم لدي مشكل نمو الشعر على القضيب حتى الراس بماذا تنصحني جازاك الله
خيرا

أنصح بالكشف الطبي و ممكن إزالة الشعر بالليزر

كيف اتخلص من حب الشباب ؟

يجب عدم التفكير في حب الشباب و تخفيف التوتر و العلاج على يد مختص

السلام عليكم تعرضت لاشعة الشمس وكانت قوية ولوقت طويل الأمر الذي أدى إلى إحمرار
وجه بشكل غير مسبوق وغير مألوف ومنه اطلب منكم المساعدة وشكراً جزيلاً لكم

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أستعمل مرهم ميبو للحروق وبعد أيام بعد الشفاء
استعمل كريم مرمم للجلد.

أبلغ من العمر 21 و لا يوجد أي شعر في وجهي فهل يمكن استعمال المينوكسديل

لا مانع من استعماله.

بشرتي تحسس كثيرا بظهور حبوب صغيره وكثيره على بشرتي وخاصه الخدين ولكن ليست
متهيجه وحمراء ،مع علم انها لم تكن كذالك وسبب اني اغسلها في اليوم مرتين مع
العلم بانها دهنيه قليلاً

أنصح بزيارة طبيب مختص بالجلديه لتقييم المشكله

سلام عليكم بشرة وجه مملوؤة بالكثير من الرؤوس البيضاء و حتى السوداء كيف اتخلص
منها

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته عليكي بزيارة طبيب اختصاص جلدية لفتح وتنظيف
الروؤس البيضاء بآلة خاصة لانها لا تختفي بالعلاج. والروؤس السوداء إما بنفس
الطريقة أو...

ماهو العلاج الانسب للهالات السوداء علما ان بشرتي دهنية

جلسات كاربوكسي ثيرابي. وبعض أجهزة الاندرمولوجي حالياً تحتوي بروب خاص لعلاج حول
العين من هالات سوداء أو انتفاخ أو تجاعيد.

مرحبا اريد ان أستشير بخصوص الفيتامينات المفيدة لنساء التي تباع في
الصيدلية(افضل الأنواع ،كم من فيتامين يلزمنا في اليوم،الفيتامينات المتعلقة
بالبشرة و الشعر) و شكرا

ليس من الضروري أخذ الفيتامينات عن طريق التدوين و لكني أنصح بالتغذية الحين و
السليمه و أنصح بتناول حبة تفاح يوميا و صحن بسلطة خضار هذا يمنحك معظم
الفيتامينات اللازمة...

