شعري صار كتير خفيف من الامام و متكسف انا عندي 17 سنه ولا يوجد اعمل ورثي لذلك
اريد علاج مثل كريم او شامبو لذلك

سلامتك يرجى التوضيح من الامام في اي منطقه ولايوجد شامبوهات اوكريمات بشكل كافي
للعلاج ننصح بمراجعة طبيب جلديه للتشخيص وعمل التحاليل الهرمونيه ووصف العلاج...

لي قريب يعاني من حساسية مفرطة في الأرجل خصوصا والأيدي وعند ذهابة إلى الدكتور
قال انة مصاب بالحزازي ولم يعطية علاج وإنما وصف لة بعد المرطبات فهل من علاج

كريم Cutivat مرتين يوميا

علاج التهاب فروه الراس

تحتاج الى مضاد حيوي مناسب

البهاق عايزه علاج طبيعي كويس إيه

هنالك علاج فعال للبهاق ولكن قبل استخدامه يجب اجراء الفحوصات التالية لأن مريض
البهاق يعاني من نقص في اكثر من مادة فيها وهذه الفحوصات هي:-مخزون الحديد- الزنك
فيتامين ب...

أعاني حبوب صغيرة بجلدي(رش بلهجتنا)إحمرار مصحوب بحكة ثم يسود لونه ويتقشر كقشرة
الرأس , بعد شهر بدأت العلاج ب:فنازول,كورتساف,ميكوفلوكان و زيرتيك لكنه يختفي
ليعاود الظهور

ما دام هنالك احمرار وتقشر وحكة فاحتمال الصدفية وارد ارسلي صورة للوضع كي اساعدك

اعاني من حب الشباب و اثاره خصوصا في منظقة الذقن . حيث انني اعاني من حبوب ما
بعد الحلاقة و عندما تختفي الحبوب تترك اثارا سوداء ارجو العلاج

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

28 عام لدي شعر بالثدي بالبداية كانت شعرة ثم شعرتين وبدأ العدد في الزيادة كما
بدأ تظهر بعض الشعيرات في الذقن قمت بعمل تحليل FSH و Estradiol وLH وكانت
النتائج طبيعية ولكن عدد الشعر بالثدي يزداد كثافة بلون اسود وطويل بالإضافة إلى
كثافة من الشعر الفاتح

انصحك ايضا بعمل فحوصات للهرمونات الذكرية وهرمون الحليب وقد تحتاجين لعمل صورة
تلفزيونية للمبايض لاستثناء وجود تكييس للمبايض

ما هي الاطعمة التي يجب ان اتناولها خلال استخدام حب الريتان

ليش هناك طعام معين يجب تناوله ..المهم تناول الدواء مع وجبة دسمة يفضل أن تحتوي
على أحد مشتقات الحليب لزيادة امتصاص العلاج

انا أعاني من حكة في مختلف جسمي وبعد الهرش تنطفيمن أكثر من شهر ماهي ومآعلا جها
حفظكم الله

عليها الإمتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والسمسم وتناول حبة تل
فاست عيار 180 ملغ كل مساء قبل النوم مع تناول حبة زنك عيار 50 ملغ يوميا بعد
الفطار,وابتعدي...

ضهر عندي اكزيما على اليد اليسرى ذهبت البارحة الى الطبيب و وصفلي الدوى الازم بس
في شي محيرني وكمان سئلة الطبيب عنو انو في حبوب صغيرة تحت الجلد على كلتا يداي
وحكال

التزمي بتعليمات الطبيب

