الجيوب الأنفية الحل لها العملية أو المحافظة عليها

الجيوب الانفية يمكن علاجها بواسطة الادوية والقطرات الانفية

سبب التثاوب بكثره ؟

التثاؤب عمل غير ارادي يحصل عند نقص الاكسجين في الرئتين وارتفاع نسبة ثاني اكسيد
الكربون في الدم واسبابه عديده منها الشعور بالتعب والجوع عند الشعور بالنعاس
عند...

عملية اللوز باليزر صحية ام لا؟

عملية اللوزتين بواسطة اليزر سهلة وامنه

ابنيى يبلغ من العمر خمس سنوات و يعاني من التهاب مستمر باللوزتين فهل يجوز تجراء
الجراحة باليزر ام لا؟

انصحك بعمل عملية الوزتين خوفا علي القلب من التهاب في صممات القلب ولامانع من
عمالها بواسطة اليزر

اشعر بدوار مستمر حتي اثنلء الجلوس ووجع في العينين ونبض في الاذن واسفل ومقدمه
الراس

العلاج يشمل الراحة التامة عند الازمة والتقليل من الحركة الفجائية لتجنب ارهاق
الاذن الداخلية (عضو التوازن) واستخدام الادوية الخاصة بالتوازن مثل
(Betahistine) مع المقويات...

صعوبه في التنفس مع شخير اثناء النوم

ممكن انحراف الحاجز الانفي (الوتيرة) او تضخم الرفوف الانفية (القرينات) او
كلاهما. انصح باستشارة طبيب لتحديد السبب والعلاج.

لدي ثقب في اذني ومحملة جراح ماهو علاجها ,g]dih jhedv lsjrfgh

انصح باستشارة طبيب اخصائي لتنظيف الاذن من القيح واجراء اشعة مقطعية (مفراس)
للاذن لمعرفة مدى انتشار المرض علما ان العلاج يعتمد على طول فترة التهاب الاذن
وهل وصل...

التهاب الحلق الانتاني وجفافه ومصاب بحسسية القمح.

اولا : التقليل من الكلام وحتى الهمس والامتناع عن الصياح. ثانيا : الامتناع عن
اخذ السوائل الباردة والمشروبات الغازية. ثالثا : الامتناع عن تناول الاطعمة
الساخنة...

ما أضرار إزالة اللحمية الأنفية ( إذا كانت زائدة ) ؟؟

اذا تم اجراءالعملية بالطريقة الصحيحة فلا توجد اضرار للعملية. وجود الزائدة ممكن
ان يكون مضر وليس ازالتها.

انا عمري 20 سنة اعاني من حساسية الحنجرة والاطبة بيقولولي انو عندك برودة
بالحنجرة دائمل مريضة بهم فما هو الحل والنصيحة منك الي دكتور وشكرا

اولا : التقليل من الكلام وحتى الهمس والامتناع عن الصياح. ثانيا : الامتناع عن
اخذ السوائل الباردة والمشروبات الغازية. ثالثا : الامتناع عن تناول الاطعمة
الساخنة...

