هل هذا يعتبر بياض اللسان ؟ مارأيك في التحاليل بعد 16 يوم علما لم يكن لدي
ارتفاع سكر وانخفض وزني كثيرا واصبحت قلقا جدا ومنهار
http://img11.hostingpics.net/pics/114594IMG2848.jpg

السؤال غير واضح

بقالى حوالى شهر عندى زيادات فى اللثة مع القليل من النزيف مع ظهور حبوب داخل
الفم فما هو العلاج المناسب ( مع محاولة الابتعاد عن التدخل الجراحى )

انصحك بمراجعه طبيب الاسنان للكشف والعلاج والنصيحه كما انصحك بتفريش اسنانك
يوميا وما تعاني منه هو قله العنايه الفمويه وسلامتك

اعاني من قرابة ٢٠يوم من الشعور بعدم الارتياح في البلعوم مع غصه بسطه ذهبت
للطبيب وذكر لي بانه احتقان الحلق وصرف الدواء لاكن دون اي جدوى تختفي وتعود لا
اعاني من اي اعراض اخر

تابعي مع الطبيب .. وانصحك بشرب الزنجبيل لانه مفيد جدا في هالحالات

لدي نقطه حمراء قريبه من اللهاه في سطح الفن لاتسبب الم و ليست قرحه ، و الم
بالاذن ما تشخيصي وهل النقطه هذه خطيره ؟ او طبيعيه علما بانها حبه واحده والفم
سليم

بما ان الفم سليم وهذه النقطه يلزم معرفة مدع ظهو رها وكم لها من الوقت فى الفم
وكم حجمها وقطرها هل تنمو مع الوقت ام هى ثابته ولا مانع من اجراء ...

ماهو علاج تورم جزء من الشفاة السفليه مع العلم انني اطلعت على اسبابها ولكن
حالياً اريد العلاج .. وشكراً على هذه الخدمه الرائعه ..

تحتاجين الى الفحص من اجل التشخيص السليم هل الورم الصغير سببه بكتيريا او فيروس

اسلام عليكم انا خالي مات وكان يوجد زرقان في الاذن والشفايف ولسانو كان بره
وعضيض عليه بسنانو ما سبب ذالك

هذا السؤال يحتاج لأخصائي في الطب الشرعي

بحس ان السكر او الملح زيادة في الحاجه اللي باكلها علي عكس اللي بياكلوا معايا
وبيقولوا انها عادية مش مسكرة او حادقة

الاحساس بتذوق الاطعمة يكون اكبر عند ذوي الاعمار الصغيرة و يقل تدريجيا ( طبعا
ليس لدرجة ان يختفي) مع التقدم بالعمر حيث يقل عدد الخلايا الذوقية و احيانا
بسبب...

دكتور عندما استيقظ اشعر بلعيان ثم اخرج من الفم القليل من الدم، ولدي مشاكل في
الاسنان. ما العلاج المناسب ؟

غالباً السبب هو وجود التهابات في اللثة انصح بمراجعة طبيب الاسنان للحصول على
التشخيص و العلاج

يوجد حبوب صغيره متجمعه ف مكان واحد ومولمه جدا حو الفم

انصحكي بمراجعة طبيب عام للتقصي

اعاني من رائحة الفم الكريهة عمري كله . زرت طبيب الأسنان لم يجد شيء غير عادي و
نصحني بزيارة طبيب الجهاز الهضمي. زرت 4 منهم ولم يعرفوا السبب و لم اشفا

أهم خطوة في العلاج هو معرفة المسبب ... فلا بد من تشخيص الحالة اولا و هناك عدة
اسباب قد يكون مصدرها الفم مثل النخور و التهاب اللثة ...و مناطق اخرى مثل الجيوب
الانفية و...

