انا فتاة في ال20 من عمري (عزراء) لقد اقمت علاقة وكانت من الخلف وكان الدورة
عندي جات يوم 142 والعلاقة كانت يوم 262 وهلا الدورة ماجات لحدي الان هل يمكن انا
اكون حاملودورتي مش منتظمة وانا اعرف انو غلط بس الحمد لله تبت واستغفرت ربي
وانشاء الله يغفر لي

اذا كان هناك اتصال حتى لو سطحي عند منطقه المهبل فيمكن ان يحدث حمل، لذا انصحك
باجراء فحص للحمل اما عن طريق البول او الدم.

بعد ان حصل الجماع بيني و زوجتي في ايام التبويض المتوقع فبم تنصحونا به بعد ذالك
اعني هل اوجامعها بعد ذالك او ترك الجماع حتى يتاكد الحمل ام ماذا

الجماع بعدذلك لا يؤثر على حصول الحمل.

تاثير الاشعه في الاسابيع الاولى على الطفل خلال الحمل؟

في هذه الفتره ياتي قانون الكل او لا شئ اي اذا تاثر يموت لجنين و لا يتأثر و
يستمر طبيعي

مافائده البطيخ اﻻحمر للحامل

البطيخ غني بالفيتامينات الضرورية للحامل مثلA وC وكذلكB6وهو ايضا غني بالمعادن
مثل البوتاسيوم.وهو غني باﻷلياف التي تعالج اﻻمساك للحامل

كيف أعرف حجم تكيس المبيض؟ وهل ابر التفجير تساعد على الحمل .؟

بالسونار. والإبر تساعد عالحمل.

السلام عليكم: كيف يمك لقلة الحركة أن تؤثر على صحة الجنين و الأم معا ؟ جزاكم
الله خيرا على هذا التطبيق العملي.

وعليكم السلام. الراحة وقلة الحركة تخفف من الضغط على الجنين وتقلل من تعب الام.

Metoclopramide In هل هذه الابره لها آثار جانبية لدي الحوامل

لا. لايوجد لها اي تأثير.

لوسمحت يادكتور ده تاني حمل لي واناحامل في الشهر التاني الاسبوع السادس ومفيش اي
احساس نهائي بالاستفراغ زي اول حمل في اول ثلاث شهور!! ومتي تبدا نبضات الجنين
بالنبض؟؟

راجعي السونار والآن يظهر النبض

انا حابة احمل ببنت،دورتي 6أيام بس هذا الشهر اجت 5أيام،دورتي كل 30يوم،آخر
دورتين كانو 6/5/16 و 6/6/16.ماهي الحقنة اللي لازم آخدا،والأيام اللي لازم يصير
فيها جماع لأحمل ببنت شكر

موضوع بنت او ولد بعلم الله و لا علاقة له بأيام الجماع او بالإبر .

انا حامل بالشهر السابع هل فيروس hpv خطير ؛!! وهل يضر الجنين !!! هل اشفى منه
ارجوكم ساعدوني

كيف عرفت انه معك

