هل يمكنني استعمال حبة cialis علما اني استخدم علاج metoprolol tartrate ..من
معلوماتي حول حبة cialis لايستخدم مع الادوية التي تحوي على النترات

نعم يمكنك ولكن بجرعة منخفضة وبعد التأكد من قيمة الضغط لديك من قبل طبيبك
المعالج

هل يمكنني استعمال حبة cialis علما اني استخدم علاج metoprolol tartrate ..من
معلوماتي حول حبة cialis لايستخدم مع الادوية التي تحوي على النترات

تمت الإجابة من قبل

دكتور انا من مستخدمي الفاليوم 5ملغم و10 ملغم بدون وصفه طبيه ليس لشئ وانما
اعاني من ضغط مفرط واشعر براحه عند تناوله قبل النوم وايضا له تأثير واضح جدا في
تخفيض ضغط الدم وعند البحث عنه في موقعكم وجدت من اثاره الجانبيه ( ارتداد البول)
فما معناه وهل يتعارض مع مدرلت البول التي استخدمها ؟ شكرا جزيلا

لا يتعارض مع مدرات البول , والارتداد يكون سببه التأثير على الجهاز العصبي وهو
قليل الحدوث

هل يلزمني استخدام اسبيرين لان ضغط دمي 140/100 واخد علاج الضغط AMLODIPINE 5mg
مرتين يومياً؟

ينبغي أولاً ضبط الضغط والوصول به إلى مستوى أدنى من ذلك حتى تتمكن من استخدام
الأسبؤين

هل من الممكن استبدال السكر العادى بسكر الفركتوز اثناء اتباع حمية وكم عدد
الجرامات المسموح بها يوميا وهل له اضرار

يمكن لكن بعد الفحص الطبي والاطلاع على تاريخك المرضي

دكتور المده الزمنيه والتي قد تستغرق من عدة ساعات الى 48 ساعه تقريبا ما (بين)
ارتفاع الضغط الى قياسات ليست خطره مثلا 16\10 وعودته الى الطبيعي بعد تناول بعض
العلاجات والاجراءات الاضافيه فلماذا تكون مصاحبه بعدة عوارض منها دوخه وترنح
وطنيين في الاذن وتعكر مزاج وخدر بينما قياس الضغط في هذه المده طبيعي ولا ادري
هل هي حاله خاصه ام عامه علما ان المريض تحت العلاج ؟شكرا

عالباً ما يكون من ترسبات ارتفاع سابق

هل للمحليات الصناعية او ما يعرف علميا بالاسبراتام اضرار صحية حقا فهناك من يؤكد
اضراره وهناك من ينفيها ايهما نصدق

هناك تقارير ودراسات طبية متضاربة, في حين أنه تم رصد أكثر من تسعية أثر جانبي
سلبي لدى بعض المرضى , تؤكد دراسات أخرى أنه لا ضرر من استخدامه, ولذلك من الأفضل
عدم الإفراط...

دكتور بعد استخدام اكثر من مدة 5 اشهر لمدرات البول يوميا لاحظت ان مفعولها في در
البول بدأ يضعف ويقل عن الاستخدام الاول ..فهل هناك مشكله ؟

لا هذا أمر طبيعي كونك تخلصت من كمية السوائل الزائدة في الجسم ولكن ينبغي
الإكثار من تناول الماء للمحافظة على الكلى

دكتور انا من ثلاثة سنوات كنت اعاني من دوخة وصداع وعدم تركيز وطلع الضغط عندي
140/90 وبعدة بفترة 150/90 وبعدة بسنة كان 160/100 واكثر رقم وصل170/105 تم
الاستفراغ واعطاني الدكتور نصف حبة اسيتاب ونزل الظغط وماستخدمت علاج والان باحس
بالتعب هل تنصحني باخذ العلاج مع العلم اكلي بدون ملح وماهو الدواء المناسب
لتثبيت الضغط على الطبيعي

لا داعي للقلق ولكن ينبغي الاستمرار على العلاج والمتابعة مع الطبيب المعالج لضبط
الجرعة وفق درجة الاستجابة لضمان السيطرة على الضغط عن طريق الحد الأدنى من
الجرعة...

دكتور هل يمكن اضافة معلومات طبيه على المعلومات الموجوده في الموقع فيما يخص
علاج الفياكرا واخواتها لمصابين ارتفاع ضغط الدم المفرط مع العلاجات اليوميه
الخاليه من النترات من حيث الامان والأثار الجانبيه للفئه العمريه 50 سنه وماهي
النصيجه الطبيه الحاسمه بصدد الموضوع خاصة ان ادوية علاج ارتفاع الضغط هي سبب
العجز؟ شكرا

يمكنك إرسال المعلومات التي تريد إلى الموقع ومن ثم سيتم تقدير إمكانية نشرها,
أما بالنسبة للعجز الجنسي يمكن أن يكون بسبب بعض الأدوية وفي هذه الحالة يتم
استبداله بدواء...

