ما هو افضل جهاز لإزالة الشعر في المنزل؟ و هل ازالة الشعر بالليزر بالعيادات
المختصه افضل من ازالته في المنزل؟

الأفضل ازالة الليزر في العيادة لا الجهاز يكون اكثر فعالية بالاضافة للاشراف
الطبي

عندي تساقط في الشعر وحبوب أيضا وقشرة ماذا أفعل؟

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات...

السلام عليكم،ابنتي عمرها 8 سنوات وشعرها خفيف وفحوصاتها سليمة هل هناك طرق
طبيعية او زيوت ممكن تكثف من شعرها

عليك باعطائها حبة زنك 5ملغ مص يوميا وأجراء فحص مخزون الحديد وفيتامين د
والكالسيوم

السلام عليكم !! اود الحصول على خلطة فعاله لازالة الرؤس السوداء من الوجه وتنقية
الوجه من الحبوب الحمراء

أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب
(البلوغ.) والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها التي تسبب وجود غدد دهنية
(الغدد...

اعاني تعرق مفرط.استخدمت مانع تعرق لمنطقة الابط وارتحت عليه..لكن باقي منطقة
الوجه..سؤالي فيه ادوية او كريمات تمنع العرق بالوجه؟

في حالة عدم فاعلية مواد التي تقلل التعرق، يمكن حقن مادة البوتوكس و هي تساعد
بشده علي تقليل نسبة افراز العرق.

عمرى 23 عام و عندى مشكلة اسمرار المنطقة الحساسة بالكامل (والفرج) ماذاا ينفع فى
حالتى ؟

ممكن السبب حساسية او فطريات عليكي مراجعة اخصائي امراض جلدية وبعد الفحص يوصف
العلاج

مرحبا دكتور كم من الوقت يحتاج زيت النمل او نبته السعد من ازالة الشعر نهائيا او
تخفيفه ارجو الرد

زيت النمل يستعمل لمدة 6 شهور، أما عشبة السعد وبذورالسكران فيستعملان لمدة شهرين
أو ثلاثة

السلام عليكم عندي حب الشباب واريد كريم لازالته وتفتيح البشره وفقكم الله

حب الشباب له عدة طرق للعلاج تعتمد على شدته ففي حالات الزيوان والحب الخفيف يتم
استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين أ اما في الحالات المتوسطة التي
يظهر...

اعاني من تعرق شديد في اليدين والرجلين باستمرار ، وذلك يسبب حرجًا لي ، هل هذة
المشكلة عضوية او نفسية ؟ وما هو علاجها ؟

البوتكس أفضل حل لعلاج حالات فرط التغرق في اليدين و الابطين و القدمين .

لقد استخدمت الروكتان لعلاج حب الشباب الذي لدي علي فترتان كل فتره ٦اشهر و قد
ظهر تحسن ملحوظ لكن لم تختفي الحبوب الي الابد فهل لو استخدمت مثبط اندروجين
فلوتاميد سيكون افضل ؟

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من الحبوب البيضاء الدهنية ،
هنالك كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية
التي...

