#  بنكرياس

غدة كبيرة مركبة عنقودية الشكل، تقع مستعرضة على الجدار الخلفي للبطن، في المناطق
الشرسوفية والمراق الأيسر للبطن.

وتقع مستعرضة على الجدار الخلفي للبطن، وتمتد 15سم من العفج إلى الطحال ، وتمتد
على مستوى الفقرة القطنية الأولى.

وتقع أجزائه خارج الصفاق ما عدا الذيل، الذي يقع خلف المعدة ويفصل بينهما الكيس
التربي، وتتكون من رأس يقع في عروة العفج، وجسد، وكلاهما خلف الصفاق، وذنب تتجه
إلى الأمام في الرباط الطحالي الكلوي ليصل

إلى نفير الطحال.

وظائف المعثكلة، إفرازية خارجية وداخلية، وتصل الإفرازات الخارجية عبر قناتين
أكبرهما القناة المعثكلية الرئيسية، التي تتحد مع القناة المرارية العامة ليكونا
الأنبورة الكبدية المعثكلية 'أنبورة فاتر' التي تفتح في بروز

يسمى الحلمة العفجية على مساحة 8-10سم من فتحة البواب.

وتحمل القنوات 1200-1500 مللتر من العصارة المعثكلية يومياً، وتحتوي العصارة على
الماء والأملاح والأنزيمات المعثكلية، **و** هي الأميلاز والتربسين
والكيموتربسين، والكاربوكسيد بوليبتيداز والريبو نوكلياز

والديوكسيرايبونوكلياز، كما تفرز هرمون الأنسولين والغلوكاغون من جزر'لانغهانس'
من خلايا 'ألفا'.

مفرزة هذه المواد مباشرة إلى الدم. تستمد المعثكلة الدم من الشريان الطحالي
والشرايين المعثكلية العفجية، وتعطي الدم الوريدي إلى الوريد المعثكلي الذي يعطي
الوريد البوابي ويدخل إلى الكبد.يعمل الإنسولين على هضم السكر

وتخفيض نسبته في الدم، ويعاكسه في مهمته الغلوكاغون.

ورقبة المعثكلة هي الجزء بين الرأس والجسد، وتتصل بالحفرة على السطح الخلفي
للمعثكلة.

ويستقر في نهاية الوريد المساريقي العلوي وبداية الوريد البابي.

ولجسم المعثكلة ثلاثة أوجه؛ الوجه الأمامي، هو السطح بين الحد العلوي والأمامي،
ويقع خلف الكيس الصغير من الصفاق، الذي يتدخل بينه وبين السطح الخلفي للمعدة.

والوجه الخلفي هو السطح بلا صفاق، ويتصل بالأبهر، الأوعية الكلوية اليسارية
والساق اليسارية من الحجاب الحاجز، والوجه الأمامي للغدة الكظرية اليسارية والقطب
العلوي للكلوة اليسرى.

ويمر الوريد الطحالي بين سطح هذه البنيات.

والسطح السفلي هو السطح المغطى بالصفاق؛ ضيق إلى اليمين، ويتسع نحو اليسار، حيث
يقع بين الحدين الأمامي والسفلي.

وهو على تماس مع الثنية العفجية الصائمية، وخلف الأمعاء الدقيقة وثنية الطحال.

