اعاني غازات بالبطن مفاجئه . تخرج تجشؤ مستمر بدون صوت من الفم وايضا تخرج غازات
من الاسفل . ويوجد انتفاخ كرش البطن مفاجئ ماذا اعمل ؟ هل هو فقط من البرد ام
غازات بالبطن خطره ام ماذا ؟ ومالعلاج لها لاخراجها او التخلص منها وتنضيف البطن
وتخفيف الانتفاخ

يجب ان تعطي معلولا اكثر من أهمها عمرك و وصف للبراز

السلام عليكم .. سؤالي هل ضيق التنفس او صعوبه التنفس له علاقه بأعصاب المعدة او
القولون العصبي ؟؟ وان كانت الإجابه نعم كيف يكون ذلك ؟؟ متي يكون هذا خطيرا
وينطلب استشارة طبيه ؟؟

عادة هذا ليس له علاقة بالمعدة او القولون. يجب التأكد من الرئة

لدي الم في الجهة اليمنى اسفل بطني لكنه خفيف جدا عند الضغط أشعر بها ماهو السبب

الأسباب عديدة منها آلام العضلات والتهاب المسالك البولية والتهاب الزائدة
الدودية والقولون العصابي وغيرها. ﻻبد من مراجعة أخصائي أمراض باطنية للكشف
والمعالجة.

دائما اشاهد في البراز ديدان بيضاء تتحرك مااسم هذه الديدان وماعلاجها علماً انا
دائما اعاني من نقص في نسبة الدم

غالبا ديدان دبوسية او انكلستوما برجاء عمل تحليل براز مع اخذ العلاج المناسب
لدورتين يفصل بينهما اسبوعين بالإضافة لتناول نفس العلاج لكافة المخالطين لمرة
واحدة لتجنب...

اعاني من القولون التقرحي فهل هناك علاج نهائي ؟ وماهي أحدث العلاجات المستخدمة
بخلاف أدوية تثبيط المناعه والكورتيزون ؟

يجب مراجعة طبيب الجهاز الهضمي لتأكيد التشخيص اولا ولمعرفة في اي مرحلة منه لان
العلاج يمكن ان يستمر اشهر لا ادري اذا اجريت ناضور للقولون وما هي النتيجة وهل
تشخيص...

السلام عليكم هل القولون يسبب الم في المعده ؟ خصوصاًً اذا كانت فارغه افيدوني
جزاكم الله خير

ليس القولون ولكن الاثني عشر. والتهاب او قرحة هناك تسبب الم مع الجوع. الاغلب
الاعم من اثر بكتريا حلزونية علاجها بالادوية شبه شافي تماما باذن ربي.

أرجو المساعدة أمي لديها حصى في المرارة و الأن تعني من ألم حاد و دائمة التقيأ
يقول الأطباء أنه إلتهاب في المرارة هل هناك خطر علما وأنها الأن تعالج بالمشفى؟

اخي الكريم انصح بتوجيه سؤالك الى طبيبها المسؤل عنها في المشفى... فهو الان
الاعلم بوضعها الصحي... اما التهابات المرارة فقد تكون خفيفة او خطرة... لذلك
تزجه بالسؤال الى...

أشعر بعد عملية التغوط بوجود المزيد وأبدأ بالشد والعصر ولكن لايخرج إلا الشيء
القليل ويبقى داخل المستقيم .. أخذت علاجا للإمساك ولكن لم أستفد

حارب الامساك بتناول الكثير من الالياف التي في الخضار والفاكهة ويجب تناول
الكثير من الماء 8 اكواب على الاقل يوميا وابدأها ب 2 الى 3 اكواب عند الاستيقاظ
مكباشرة على ان...

.... عندي ألم بالمعده كثير و عندي غصه كثير باسفل البلعوم و دقات قلبي سريعه
احيانا ما سبب هالغصه مثل لقمه او خنقه

يزداد خفقان القلب بعد الأكل بسبب ارتفاع ضغط الدم في الشرايين والأوردة. ويعدّ
التدخين وشرب المشروبات الكحولية والكافيين الذي في الكولا والشاي والقهوة من
أكثر...

اذا اكلت اي شي قبل النوم وجلست ساعتين او ٣وبعدين نمت اصحى بطني يؤلمني ومنتقخ
مره حتى لو علبة زبادي؟ايش السبب

هذا يدل على وجود ارتجاع مريئي. علاجه عادة عدم الأكل من 3 الى 4 ساعات على الاقل
قبل الاكل، تقليل الاكل الدهني والحلويات والابتعاد عن الدخان. ويجب تقليل الوزن
اذا كان...

