أشعر بالدوار منذ اكثر من اسبوع مع احساس بالضغط على الاذنين وشعور بفقاعة غير
مؤلمة برأس المعدة ومع الشعور احياناً بالغثيان والكثير من التشجؤ والغازات
وارتجاع سوائل المعدة

مشاكل الاذن الداخلية تسبب دوار مع غيثان واحيانا قيء انصح باستشارة اخصائي اذن
وانف وحنجرة

ماهو علاج الجيوب الانفي

علاج التهاب الجيوب الحاد (اقل من 3 اسابيع) يكون بالابعتاد عن المهيجات مثل
الغبار والاتربة والغازات مثل عادم السيارات مع استخدام المضادات الحيوية مع
مضادات التحسس...

السلام عليكم ... الاحساس بوجع في الفم وماللسان وعدم التذوق.. ممكن تشخيص لهذه
الحاله .. وشكرا

كم مضى على الحالة هل يوجد تقرحات في اللسان هل هناك ارتفاع درجة الحرارة او
فقدان وزن هل هناك نزف من اللسان هل هناك عقدة او تورم في العنق

مادا يعني لو فقدت حاسة التدوق؟فأنا خائفة كترا

فقدان حاسة التذوق ممكن ان يكون بسبب فقدان حاسة الشم. فقدان حاسة الشم ليش مشكلة
خطرة منذ متى وانتي فاقدة للتذوق هل هناك مشكلة اخرى مع فقدان حاسة التذوق في
الاذن او...

اني سيده عمري 29 سنه عندي انحراف بلانف هل النتيجه تظهر بعد العمليه مباشرتا او
عده اشهر وهل في الم بعد العمليه وهل يصير عمليه تجميل وجراحه في ان واحد وشكرا

النتيجة تظهر بعد العملية حبث يزول انسداد الانف بعد رفع الفتائل بعد يومين من
العملية ويفتح الانف تماما بعد رفع القوالب بعد 7 الى 10 ايام يجوز اجراء التجميل
والانحراف...

ماهي مخاطر جراحة الغدة الدرقية ولماذا بعض الاشخاص بعد العملية بعدة اشهر تسوء
حالتهم سواءًعند التحدث يكون الصوت فية بحة وايضاً التنفس ينقطع في نفس الحاله

يمر بالقرب من الغدة الدرقية ( قريب جدا واحيانا ملاصق للغدة) العصب الحنجري
العلوي والعصب الحنجري الراجع من كلا الجهتين العصب الحنجري العلوي مسؤول عن نبرة
الصوت حيث...

انا مصاب بالتهاب الجيوب الانفية و خلال الايام الخمسة الاخيرة بدء انفي بسيلان
الدم و ابصق قليلا من الدم مع وجود الم في الصدر

ممكن ان تكون نوبة التهاب شديدة مع نزول الافرازات من الانف على الصدر مما يسبب
التهاب القصبات انصح بأخذ علاج كامل للجيوب الانفية لمدة 7 الى 10 ايام ويشمل
مضادات تحسس...

السلام عليكم ابنتي مريضه وعندها رشح حاد وعمرها 6 شهور هل استطيع ان ادهن صدرها
بالفكس كي تستطيع التنفس؟

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته الجواب نعم انصح ان يفحصها طبيب اطفال لان
الاطفال بهكذا عمر قليلوا المناعة

ابني عمره سنتين ويضع اصبعه داخل اذنه ومابيشخر بليل ومن احجي وياه يحكرني مايرد
علي يسوي حاله مايسمع

قد يكون فعلا لايسمع بسبب تجمع السوائل خلف طبلة الاذن قد يكون سبب وضع اصبعه في
اذنه بسبب التهاب الاذن انصح ياجراء فحص تخطيط طبلة الاذن tympanometry للتأكد من
عدم وجود...

زوجي يعاني من كحه قويه وناشفه واحيان تسبب غثيان وترجيع ماسببها وطريقه العلاج

اذا كان زوجك مدخنا فيجب الاقلاع عن التدخين واذا كان يعاني من ارتجاع لحوامض
المعدة فيجب اخذ علاج واذا كان يعاني من الحساسية فيجب الابتعاد عن مهيجات
الحساسية كالغبار...

