ابنتي عمرها 4 شهور ويومين متى ابدا باعطائها العصير وماء الرز وماهي الفتيامينات
التي يمكن ان اعطيها لها كمساعد في عمليه النمو

يشمل كل الاعمار قولي للصيدلي فيتامين د وكيف اعطيها 400 وحده دوليه منه يوميا

عندى ولدين الاول 13 سنه والثاني 11 سنه عندهم تبول لاارادى ليلا ويوميا وايضا
ابنتى عمرها 8 سنوات كل ما تنام تبلل ملابسها ليلا و نهاراً فما السبب وماذا افعل
جربت معهم عدم شرب السوائل قبل النوم ودخول الحمام ولا يوجد نتيجة

بما ان المشكلة متكررة في اكثر من طفل ، فمن الممكن ان يكون السبب عضوي ، يجب
التوجه لاخصائي كلى اطفال لعمل الفحوصات اللازمة ، و اذا لم يكن هناك مشكلة، ممكن
ان يصف...

1 سنه من الصين سأل طفلتي عمرها ثلات سنوات كانت تشكي من ألم البطن يتركز حول
السرة وعند الفحص تبين انه يوجد عندها انتفاخ في غدد المساريقي وقال الدكتور هذا
شي عادي ويحدث كثير عند الاطفال هل هذا صحيح وماهي اسبابه ؟

نعم هذا شيء عادي قد يصاحب الالتهابات الفيروسية في حالات نادرة جدا قد يكون هناك
اسباب اخرى اكثر خطورة و لكن بشكل عام اذازال الانتفاخ خلال اسبوعين او قل الحجم
فلا...

أخي يعاني من الحرارة الشديدة بالليل بعد علاجه من التهاب الغشاء البريتوني
والدكتور لا يفيدنا وبياخد يوناسين ولبوس خافض ما الحل احنا قلقانين حرارته تصل
40

يجب ادخاله المستشفى لاخذ العينات من البكتيريا و اعطائه المضادات الحيوية حسب
الزراعة

نقص نسبة الغده الجار درقية عند الاطفال 6شهور مع العلم انها كانت بتعاني من
تشنجات اسبابها نقص الكالسيوم

الغدة الجار درقية(Parathyroid) تفرز هرمون يسمى(PTH) وهو مسئول عن التحكم في
مستوى الكالسيوم في الدم ونقص الكالسيوم يحدث تشنجات و صوت صرير الحنجرة ناتج عن
تقلص عضلات الحنجرة...

السلام عليكم كيف اقوم بتنضيم طفلتي الرضيعه البالغه من العمر شهرين على اوقات
الرضاعه وماهيه اوقات الرضاعه اللازمه

عودي طفلك على رضعة كل ساعتين-ثلاث ساعات.حتى عند النوم العميق لابد من إيقاظ
الطفل كل ساعتين-ثلاث ساعات ليحصل على وجبته

ابني لديه ضيق تنفس وتقيء بكميات كثيره يبلغ عمره شهرين

لابد من فحصه عند طبيب الأطفال فوراً

لدي طفل 6شهور لديه اسهال شبه الماء والى الان مستمر بدون اعراض جانبيه اخرى وتم
حجزه فى المشفى وتم عمل محاليل له واخذ مضادات حيويه كثيره دون جدوى هل اقوم
بالبدافى اطعامه وتطعيمه

لا مضادات حيويه فربما تزيد نسبة الاسهال---فقط اذا اثبتت مزرعة البراز وجود
ميكروب حساس للمضاد يمكن اعطاء المضاد--محلول الاشباع يعطى لمنع الجفاف-حيث انه
لا اعراض اخرى...

ابنى عمرة خمس شهور ونصف ظهر عندة بقعة بيضة جنب فمة هل هدا نقص شئ عندة وهل يعطى
لة اى فيتاميات فى هدا السن

أكثر من إحتمال ولكن السؤال يخص الفيتامين ممكن إعطاءه فيتامين د 400 وحده دوليه
مره واحده في اليوم وهو إحتياجه اليومي والأفضل إجراء الفحوصات للتأكد من عدم نقص
فيتامين...

استيقظ أبني اليوم صباحاً ووجهه مليء بحبيبات حمراء، تشبه التحسس، ولاحظنا أنتشار
هذا الاحمرار في منطقة حفاضته أيضاً. نحن لا نعرف سبب هذه الحالة، كما نجهل
علاجه، فأرجوا أن تفيدونا

لايوجد علاج قبل فحص الطفل وأخذ سيرة مرضية مفصلة من الأهل.سلامته

