ماهو علاج البحة الصوتية المفاجئة ولا اشتكى من زكام البحة فقط وتستمر ٣اسابيع ما
الحل

بحة صوتية مفاجئة مستمرة لاكثر من اسبوع تستدعي الذهاب لاخصائي اذنية لفحص الحبال
الصوتية ..تنظير الحنجرة.

عندما انف اشعر بدوخه والم في الأذن والرأس ارجوكم افيدوني

ارجو ان تنف على الشكل التالي ان تبقى فمك مفتوح اثناء النف وان تسكر فوهة انف
واحدة ولكن انا افضل مراجعة الطبيب لنفي اي افة اذنية مرافقة كا الناسور التيهي
او ارتفاع...

اريد وصفه لحساسية الانف والعطاس والشيلان وكذالك الانسداد للأنف

اذا لم يوجد لديك مضاد استطباب استخدم بخاخ ستيروئيدي + لوراتيدين + حبوب تحوي
الافيدرين او مركباته والله الشافي ا د محمد سامر البريدي

أنا مصابة بإنفلونزا واحتقان في الحلق مع حرارة وبعدها التهبت أذني اليسرى واشعر
فيها بضغط مع سماع أصوات غريبة ومستمرة لفترات طويلة وكلما زادت حركتي زاد الصوت،
هل هو بسبب المرض؟!

من المحتمل ترافق التهابات الطرق التنفسية العلوية بالتهابات في الاذن الوسطى،
ورغم زيادة هذا الاحتمال لدى الاطفال الا ان ذلك لا يعني أنه غير ممكن لدى
الكبار،...

ضمور العصب السمعي باحدى الاذنين نتيجة لحمى شوكيه ..هل يؤثر ع الاذن السليمه
..وهل يوجد جراحه او علاج للعصب ..او مالعلاج ?..

لا يوثر على الأذن السليمه ولا يوجد علاج ولا جراحة العصب

لدي الم في لوزتي و في بعض الاحيان التواء يسبب لي الم شديد

يجب الفحص واجراء تصوير للعنق ضروري

اعاني من الم في الادن اليسرى وحكة سيلان

على الارجح التهاب اذن وسطى والعلاج مضاد حيوي واحتماليه العلاج الموضعي بقطرات
الاذن وحمايه الاذن من الماء

السلام عليكم .عندي ولد عمره اربعة عشر سنة .منذ سنة وهو يعاني من طنين او وشة في
اذنه وقد راجعت اكثر من طبيب وكان تشخيصهم ان لديه ضرر او التهاب في قناة اوستاكي

يمكن ان يكون التهاب قناة استاكيوس هو سبب الطنين..لكن عمل فحص رسم سمع وضغط
ألأذن لتأكيد التشخيص.

عمرى 17 سنه واريد اجراء استئصال اللوز فهل لها اضرار

ان كانت مؤشرات لضرورة الاستئصال فلا مانع وعلى طبيبك تقييم وضعك

عندي التهاب في الحلق و اسمع صوت يشبه الغرغرة يصظر من حلقي ؟؟؟؟ما سبب ذالك ؟و
علاج المضاد الحيوي لا ينفع لي ماذا!

قد يكون بسبب إلتهاب الحلق او حساسية بالحلق وقد يكون بسبب الإصابة بمرض السكري
وقد يكون بسبب انسداد الانف ويكون التنفس من الفم مما يسبب جفاف الحلق وينصح بعمل
تحليل...

