بعد دراستي اشعر بالم في اسفل الظهر والارداف

من الطبيعي جداً إذا جلس الانسان فترة طويلة أن يشعر بألم ، والحل أن يجلس لفترات
أقصر وأن يعمل على تقوية العضلات تحت إشراف أخصائي علاج طبيعي وتدريبك على كيفية
الجلوس...

أمي لديها هشاشة العظام و صف لها الطبيب حبوب تأخدها كل يوم أو حقنة تستعملها كل
سنة أريد أن أعرف دكتور هل الحقنة أفضل من الحبوب و هل الحبوب ممكن أن تسبب لها
مشكلة في المعدة ?

يمكن احتساب سلبيات وايجابيات كل دواء , بعضها يسبب الام المعدة واخرى تسبب خفقان
في القلب وفترة مراقبة اطول , يمكن الاستماع للطبيب المعالج ما يخص كل دواء

ما هي اسباب التنميل في الرجلين

الموضوع كبير , من اجل القراءة بشكل مفصل يمكن العودة للطبي لمقالة بعنوان تنميل
الاطراف اسباب وحلول , التنميل بسبب نقص فيتامين ب12 , تضيق قناة النخاع الشوكي ,
اعتلال...

شاب عمري 22 سنة متزوج ولدي طفلان وأعاني من مشكلة في الطول مع العلم بأن طولي
160 cm ووزني 75 kg هل من المحتمل أن يزيد طولي أو هناك أي طريقة لإتباعها
لمساعدتي وهل وزني وطولي مناسبين

لا يمكن الحديث عن زيادة في الطول في مثل عمرك , هناك شعوب متوسط طولها اقل من
طولك , طولك اقل من المتوسط بقليل , لا داعي للتركيز على هذا الموضوع

أعانى من خدر مستمر بنصف مشط قدمى الشمال منذ أربعة أيام ولا يؤلمنى لماذا؟

اسباب التنميل كثيرة منها اعتلال عصبي محيطي او انضغاط اعصاب طرفية او بسبب
انزلاقات غضروفية قطنية , ينصح مراجعة طبيب اعصاب , قد تحتاج بعض التحاليل وعمل
تخطيط للاطراف...

اعاني اﻻم الرقبة أثناء الانحناء والقراءه

ينصح مراجعة جراح عظام , في الغالب سبب الالم وجود شد عضلي ناتج عن ضعف عضلات
العنق

هل الفاستات يؤذي العضام

عذرا لم افهم السؤال!!

عند النوم على ظهري اعاني من خدر او قشعريره بقدمي اليمنى ما هذا وما هو العﻻج

لا بد من الفحص السريري واجراء بعض الفحوصات المخبرية , ينصح مراجعة جراح اعصاب

هل للقلب علاقة بالام اصبع السبابة اليسرى ؟مع العلم ان الالم عندى منذ اكثر من
عام.

الالم المستمر منذ عام لا علاقة له بالقلب , هذا الالم الذي يستمر طوال هذه المدة
يستدعي الفحص السريري , قد يكون الالم ممتدا من العنق او لمشكلة في الرسغ , ينصح
مراجعة...

مرحباً لدي صديقه تعاني من الم مفاجاء باسفل العمود الفقري وتعتصر من الالم
وتصاحبه تقطع بالتنفس ونغزات بالصدر يستمر الالم لحاولي ساعه ولاتستطيع الحركه
الا قليلاً فما الحل مع الشكر ؟

هذه الالام الشديدة غير معروفة السبب وبحاجة لفحص سريري , ينصح مراجعة جراح عظام

