عندي لزوجه بلسائل المنوي ما الاسباب وهل هذا يؤثر على الحمل وما العلاج المناسب
والسريع

الاسباب ليست دائما واضحه بالنسبه للتاثير فمن الممكن ان تؤثر اللزوجه علىحركة
الحيوانات المنويه وبالتالي على الحمل العلاج المناسب.........في كثير من الاحيلن
فان داء...

انا عمري ٢٧ سنة متزوج قمت بحبس البول بعد ذلك تبولت وفي اليوم التالي ظهر لي ورم
بسيط اسفل القضيب من جهة المثانه عند الضغط عليه يؤلم ولكن عند التبول طبيعي وعند
الجماع طبيعي فقط عند الضغط عليه ارجو افادتي

يجب فحصك سريريا لمعرفة طبيعة هذا الورم لذا يجب استشارة طبيب مسالك بولية

اجريت فحص للبروستات حجمها 20-mlهل هو حجم طبيعى؟ واذا كان هنا التهاب بالبروستات
هل يتغير حجمها؟ ما هو الفحص الذى من خلاله استطيع ان اتأكد من وضعية الخصيتين فى
كيس الصفن بشكل عام هل يوجد باحدى الخصيتين انحراف او بدايه التواء؟

ممكن يتغير حجم البروستاتا أثناء الإلتهاب .. والأشعه الصوتيه تؤكد وضعية
الخصيتين

السلام عليكم لديا إنسداد في الحبل الناقل للحيوانات المنوية وقد اجريتو عملية
جراحية فتبين لي انها توجد حيوانات منوية لكنها ﻻ تخرج أفيدوني جزاكم الله هل من
عملية جراحية ناجحة دون التلقيح الاصطناعي

من الصعب جدا الآن غجراء عمليه ثالثه .. فنسبة نجاحها محدوده

اشتكي من خروج مادة غليظة من جسمي بعد التبول يوميا

عليك عمل تحليل مخبري وزراعه للبول ........قبل اي اجراء

..احس بحراره بالظهر خلف الكلى .ذهبت الى دكتور قبل شهرين ..قالي امﻻح سطحيه
واخذت علاج ..وخفت فتره ورجعت...والحراره تروح بس اذا جلست ع مقعد السياره تزيد
الحراره الم ينزل اسفل

في الغالب ا لآلام ليست لها علاقة بالكلى . وانما عضلية . بدليل ان لها علاقة
بطريقة الجلوس . العب رياضة لتقوية العضلات . خذ مسكنا لآلام العضلات . عدل مقعد
سيارتك وسترى...

عند تفحص الخصية أجد تكتلات بحجم حبة الارز داخل البربخ وعند التقاء البربخ
بالخصية واجد التكتل ملامسا للخصية ما هذا ؟؟ وهل الامر خطير ؟؟

على الاغلب انه جزء طبيعي من البربخ.....

خصيتي اليسرى متورمه وأكبر حجما وأشعر بألم شديد أذا تحركت او قفزت وايضاً أشعر
بألم في منطقة الخصر وكأنها نبضات في المثانه ولا أستطيع التحرك والمشي بالشكل
الطبيعي

مما كتبته فان التشخيص الاولي هو التهاب حاد في الخصيه اليسرى انصحك بالراحه (
عدم المشي والقفز ) المنزليه واستعمال مضادات الالتهاب مع اجراءات اخرى ينصحك بها
اختصاصي...

انا مريض بالتهاب القضيب عافاكم الله وانا مريض بالفشل الكلوي وانا مقبل على
الزواج واريد علاجا لهذه الحالة

أخى السائل شفاك الله وعافاك .لم أعرف مقصدك من وجود التهاب بالقضيب .هل تقصد
حرقة بالتبول ؟أم تورم بالقضيب ؟أم ماذا ؟.ما دمت مريضا بالفشل الكلوى فمن الأفضل
مراجعة...

اعاني من الإمساك بسبب ان البراز صلب جدا ولا أستطيع الدفع بسبب الألم الشديد
ماذا أفعل لكي يلين؟

عليك مراجعة اختصاصي الجهاز الهضمي...... وقبل ذلك عليك ان تنوع غذائك بالاكثار
من الخضروات والفواكه والشوربات ( لان الغذاء هو السبب الرئيسي ) عليك الاكثار من
شرب...

