السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أن شاب عمري تسعة وعشرون سنة(29) غير مدخن ولله
الحمدوغير متزوج, اشعر منذ ستة اشهر بالم في القلب يكون بعض الاحيان بسيط وبعض
الأيان يزيد قليلاً, ويأتي في أوقات متفرقة وقد يمر الشهر ولا يأتيني, وفي احدى
المرات شعرت عندما اتاني بتغير في تنفسي لم اشعر به من قبل استمر لدقيقتين,
واليوم اصبحت اشعر بالم بسيط في عضدي الأيسر ما بين الكوع والكتف, واشعر بأن يدي
اليسرى غير طبيعية, واشعر دائماً بشيء يشبه الفقاعت في قلبي. هل يدل ما اشعر به
على مشاكل في القلب.

لا داعي للقلق ولكن نتائج الفحوصات التي أشرت إليها تتطلب تحديد معلومات أفضل خول
توسع المريء ودرجة تقدمه كذلك فيما يتعلق بانسداد الشرايين التاجية أين وما نسبة
التضيق...

عمر بنتي 11 سنة تعاني من سرعة دقات القلب وضيق النفس ووزنها 52 كيلو غرام
وطولها150 سم ما السبب وما العلاج

لا داعي للقلق لكن هناك أسباب كثيرة لهكذا أعراض تتراوح من عصبية ونفسية إلى
عضوية تنفسية وقلبية ودموية وغدية وغير ذلك وللتحقق من السبب لا بد من فحص طبي
سريري وعلى ضوء...

السلام عليكم أشعر بألم فضيع من حين لاخر في عروق رأسي كأنها تتمزق لثواني و يدهب
الالم استعمل بعض الادوية النفسية تحسنت حالتي لكن ما زالت بعض الاعراض كنبض في
بطني و ووخز في قلب

الاعراض تحتاج مراجعة طبيب النفسيه والعصبية

ابني يعاني من مرض توسع وتشوه شرايين القلب،والمعروف بمرض (kawasaki)، وهو الآن
يستعمل حقن لوفينوكس في كل يوم، مع العلم أنه لم يتجاوز العامين وهو يعاتي من هذا
المرض منذ عام ونصف.

المهم في الأمر الالتزام بالعلاج الموصوف والمتابعة الدورية مع أخصائي قلبية

هل انسداد الوريد البابي له علاج

بالتأكيد وفق نوعه وسببه ودرجته

هل ممكن تشخيص تهدل صمام القلب عن طريق تخطيط الECG ؟؟

لا , التشخيص يتطلب معرفة العمر والتاريخ الصحي و تسمع القلب وفحص الإيكو

شخص يستخدم ابر ديزبام لمدة سنتين متتاليتين حتى ان الاوردة الان شبة متصلبة وقد
تكون مخفية احيانا رغم وجود الاوردة بشكل كثيف قبل استخدام الابر وقد توقف الان
عن استخدام الابر ما هو العلاج المناسب لاعادة الاوردة أرجو الإجابة علية من
أخصائي اوعية دموية

تحتاج لسنوات لترجع تلقائيا ويسير بها الدم دون توقف كل شئ له ثمن يجب ان تدفعه

بعد التشخيص ثبت وجود فتحه بين الاذينين عمري 55 سنه هل من الضروري اغلاق الفتحه
وكيف وما هي مضاعفات الابقاء عليها. مع خالص الشكر

لكل حالة خصوصية في العلاج والمضاعفات وفق مكانها في الحاجز الأذيني ونوعها
وحجمها ومستوى الضغط والتدفق والتوتر الشرياني الرئوي

انا فتاة ٢٦عامآ اعاني من اللام في منتصف الصدر على الجهة اليسرى وفي الظهر
وخفقان مستمر يصل فوق ١٢٠على مدار ٤ اشهر عملت جميع التحاليل تخطيط قلب وايكو
وهولتر كلها سليمة ما السبب

أسباب ذلك كثيرة من نفسية إلى عضوية وهذه الأخيرة يمكن أن تشمل أمراض مختلفة كفقر
الدم ومشاكل تنفسية وغدية وقلبية وعصبية وغير ذلك، ولتحديد السبب لا بد من معرفة
معطيات...

مرحبا عمري 17سنة أعاني وخز في الصدر وضيق تنفس وتعب يأتي فجأة ويبقى 15 دقائق ثم
يختفي أجريت تخطيط قلب وأكد لي الطبيب ﻻيوجد أي مشكلة في القلب ماذا علي أن أفعل
؟

العراض ناتجة عن القلق و غالبا عضلية عصبية. اذا استمرت ممكن إعطاء بعض الأدوية
تحت إشراف طبي لكن بشكل عام ليست خطيرة

