بعد انتهاء زواجي احببت ان اقوم بفحص الايدز ( الانتي بودي24) عملت التحليل بعد
٣اشهر من اخر علاقه وكانت النتيجه سليمه ولله الحمد ولكن لازلت خائفه هل التحليل
قطعي ؟

لا داعى للقلق فالتحليل قطعى بعد تلك الفتره المنقضيه عن اخر علاقة

سويت تحليل الايدز بعد ثلاث شهور وطلعت النتيجه سليمه (غير نشطه ) هل اكتفي بهذا
التحليل واعود لحياتي الزوجيه وانا مطمئن بأذن الله

سلامتك!!! التحاليل عادة تكون مضبوطة وصحيحة. ولا داعي للقلق.

انا فتاة مارسة الجنس الشرجي اكثر من مرة كنت أتألم في الأول لكن تعودت مع الوقت
مشكلتي اني عندما انظف فتحة الشرج أشعر انها متسعت وانا سأتزوج قريبا و خائفة أن
يكتشف زوجي الأمر

عدم الممارسة الجنس من البدر.اذا جني خائفه

انا تعرضت للاغتصاب وانافى سن4وتولدت معى حالة الشوذوذ وانا عندى15سنةوحدث معى
اتصال جنسي اكثرمن مرةفحاول الابعادفبتعدت لكن بدات بادخال اشياءصلبةداخل دبرى
اتمنى مساعدةمقبل ع جيش

عليك تقوية عضلات الحوض بممارسة تمارين كيغل مدة طويلة ، للتفاصيل راجع تمارين
كيغل في القاموس.

تزوجت من رجل مصاب بالهربس الفموي والتاسلي ولم يكن عندي علم بذالك مر على زواجنا
شهران و العلاقه الجنسيه مرتين فقط وكان يرتدي واقي ويمارس الجنس الفموي وكانت
لديه تقرحات داخل الف

احتمال العدوى عال تجنبي التواصل الجنسي اذا عند تقرحات. و استخدمي الواقي الذكري
في أثناء وجودها. إذا شعرت ببناء ظهور تقرحات عندك فيجب بداء العلاج فورا بإشراف
مختص...

انا كانت بمارس الشذوذ الجنسى وتوبت منه بقالى سنتين هلممكن ان تخفى اثار الشذوذ
عن فتحة الشرج

يعني ممكن تجرب!! مارس تمارين كيغل مدة طويلة، لتقوية عضلات الحوض، فهي تساعد ،
وللتفاصيل راجع تمارين كيغل في القاموس.

مرض الايدز اي جيل يصيب وكيف وارجوكك اشرحولي عنه

يصيب جميع الاعمار

السلام عليكم متعلق بالسوال السابق وهو هل يمكن بالتحليل معرفه اخر مره عاشرت
المراه فيها رجل وان كان زوجها بعيد قرابه العامين فهل يبين التحليل فتره 6 شهور
الاخيره ارجو الاجابه ل

لا يوجد اي فحص يثبت دلك.ربما عن طريق معاشرة الزوج

انا رجل متزوج جامعة زوجتي في آخر الدورة الشهرية ولأول مرة خلال آخر أيام الدورة
الشهرية هل تحدث أعراض أم لا ؟

أعراض حمل ؟ ممكن

السلام عليكم هل تحليل الإيدز اجسام مضادة بعد ٧اشهر كافي لنفي الاصابة.

نعم كافيه لنفسي الإصابة

