عمري 22 سنه واصيبت بالسكر من 9 سنوات وكنت مهمله ومن شهرين عملت فحوصات كلي وكبد
والحمدلله كويسه وابتديت اظبط السكر هل المده السابقه بدون علاج سوف يظهر
المضاعفات سريعا ام من الممكن الحد منها حاليا وهل يصلح لي الزواج ام زواجي
يجعلني انانيا كل ما اطلبه النصيحه لكم

الضعف الجنسي ليس فورياً، بل يتدرج مثل بقية الناس ولكن بسرعة أكثر، والزواج ممكن
ولكن الأفضل أن تعلم الزوجة بمرضك وتخوفاتك، حتى لا تكون أنانياً، فقد لا يكون
لها أهمية...

السلام انا ولد اسمي عبد المغيث كوبي من المغرب عمري 17 ادرس بالجذع مشترك علمي
لاحظت قبل يومان اني صباحا اجد اني افرز المني و يلطخ ملابسي الداخلي بشكل يومي
لمااذا و ما السبب

الأمر طبيعي ، وربما يكون السبب حدوث استثارة جنسية بشكل متكرر قبل النوم أو
أثناء النهار تحياتي

كنت اخذ ادوية للسكري ثم صار حمل طلبت مني طبيبة استعمال ابر الانسولين وبعدين
اجهضت والان مازلت استعمل الانسولين لكن السكري ما نزل دائما طالع 255 شو اعمل
دكتور ارجع لادويتي ولما احمل ارجع للابر

بما ان السكر غير منتظم الافضل الاستمرار على الابر ولكن من الممكن العودة للعلاج
بالحبوب تحت اشراف اخصائي الغدد المعالج بعد الاطلاع الشامل على الحالة

ما اثر المزج بين السالفونيل يوريا والميتفورمين لانقاص الوزن

ما المقصود بالسؤال

هل المكملات الغذائيه (قناني البروتين) التي يستخدمها لاعبو كمال الاجسام تؤثر
على السكري

ليس بشكل خطير

ما العلاج لتخلص من مرض السكر

يجب متابعة السكر بطريقة صحيحة

لماذا تؤخذ حبوب السكري الامريل قبل الاكل وهل الحبة تنزل السكري السابق ام
الطعام الاحق واذا نسيا اخذالحبة قبل الاكل تفيد بعد الاكل وكيف تعمل الحبة هل هي
انسولين قليل ام دواءاخر

هي تعمل قبل وبعد الاكل ولكن بشكل رئيسي هي مسؤلة عن الوجبة اللاحقة و اذا نسيت
ممكن اخذها بعد الاكل

هل تناول مريض السكري الدواء (المنظم للسكري) مرتين في اليوم ام مرة بعد الغداء
فقط؟شربت الساعة11 صباحا بعد الفطور حبة والساعة4 عصرا بعد الغداء حبة وفحصت
السكري ساعة 10 مساءكان79

لم تذكر اسم الدواء حتى يمكن افادتك جيدا أما اذا كنت تقصد ميتفورمين (جلوكوفاج)
فالجرعة القصوى له هي 2000 مجم مقسمة على مدى اليوم ولكن الجرعة المناسبة تختلف
من مريض لاخر...

كيفيه علاج ؟ اين؟ والى متي؟ Diabetic Retinopathy treatment

حسب حالة كل مريض ودرجة الإصابة وهذه يحددها طبيب العينية

تحياتي سؤال لدكتور بشير هل يحتاج مريض السكري من نوع 2 الي دواء الدهون و دهون
لديه طبيعية و سكر ممتاز لديه و ايضا ماذا عن الاسبرين مع علم ان علاج سكر
ميتفورمين 500 مرتين يوميا

اخر الابحاث اشارت الى انه لا حاجه لدواء الدهون اذا كانت تادهون طبيعيه والسن
اقل من ستين عاما فقط يمكنك اتباع حميه غذائيه يقلل فيه الدهون المشبعة والسكريات
البسيطة...

