السلام عليكم ,,,, انا شاب عمر 21 سنة اتناول كميات جيدة وكثيرة من الطعام لكن
وزني خفيف ونحيف طولي 178سم و وزني 62 كيلوجرام , اي انني نحيف نوعا ما قال لي
بعض الصيادلة بأخذ دواء اسمه ديدال(Didal) , أقراص كل علبة فيها 10 اقراص , اخذت
اول علبة واخذت علبة ثانية بعد 15 يوم ,, وكررت العملية بعد حوالي 3 شهور .. وبعد
شهرين ايضا اي انني اخذت 6 علب ديدال في 8 اشهر تقريبا يحدث معي ان لعابي يسيل
اثناء النوم بعد ان آخذ دواء ديدال يتوقف لفترة حوالي 20 يوم عن السيلان واشعر
بأنني تخلصت من هذه الديدان لكن بعدها بفترة يعود لنفس الحالة ويعود احيانا
للسيلان اثناء النوم . شكرا لقرائتك ...

ربما عليك عمل فحص للبراز لتحديد نوع الديدان وعلاجها بشكل موجه ومباشر، راجع
طبيبك.

السلام عليكم انا شاب لم اكمل 9 شهور ... بل 7 شهور فقط .. وانا قصير القامة و
اتعب كثيرا ..مع العلم اني امارس الرياضة بانتظام و ذو قدرة جنسية قوية ... ما
الحل لقصر القامة و اللاكتئاب و النحافة ؟؟؟ جازاكم الله كل خير

قصر القامة عادة يتعلق بالوراثة، وليس بكمية الطعام، ولا بمدة الحمل، ولكنها قد
تكون السبب في الاكتءاب، هناك طرق لإطالة القامة عن طريق جراحة العظام بطريقة الي
البزار...

سلام عليكم ارجوا الرد - هل سروال السونا مفيد لتخسيس وهل له اضرار ؟

هكذا يقال في دعايته! والغالب أنها صادقة ، ولكني لم أقرأ دراسة علمية عن
الموضوع.

السلام عليكم انا لعب كمال اجسام واخذ المكلات الغئية مثل واى برتين سريس ماس
امنيو واشياء هكذا ناس كتير قتلى مضر وناس تقول لى مفيد من فضلكم الاظباء مفيد ام
مضر وحتى لو مضر يجب ان اجزة لنى لعب كمال اجسام ماذا افعل حتى لا يضرنى ولكن يجب
ان اخذة لا تقول لى يجب الامتناع عنة لا اسطيع لنة خذة جيد لى ويزودنى بنضخامة
لنى لكب كمال اجسام اخاف يقولون لى فشل كلوى وجبد وضعف جنسى ماذا افعل ولكن يجب
ان اخذة هذة الاشياء

القرار يبقى لك! هناك أضرار وهناك فوائد، وتقيس الأمور حسب مصلحتك، وتوكل على
الله.ولكن الأفضل الباقاء تحت إشراف طبي طيلة تناول الأدوية.

ايش علاج الفطريات التي تنموا على الإبط ضروري تجاوبوني والله أعملتوا معاي صداع
من طول فترة الإجبابة ولحد هسة ما حدا مجاوب ساعدونا يا جماعة

علاج الفطريات يعتمد على نوعها، ويمكن وصف علاج عام مضاد للفطريات وهي كثيرةمثل
الغريزيوفولفين أو المضادات النباتية مثل الزعتر وزيت الجوجوبا، ولكن الأفضل أن
تراجع...

مساء الخير دائما يتم الرد (التغذية المتوازنة)فما هي؟ حيث انني ابلغ من العمر 60
الطول 176 الوزن90 شكرا

وزنك زائد!!التغذية المتوازنة تعني التغذية التي تحتوي على جميع العناصر الغذائية
الضرورية لبناء الجسم، ومن ضمنها الخلايا الجنسية مثل المنويات والبويضات
وغيرها.وهذه...

اعانى من النحافة والنقص فى وزنى وليس عندى اى امراض خبثة ومهما اكلت جسمى لا
يأتى على الطعام؟؟

لا داعي للقلق! نصائح لعلاج النحافه : ١- تناول الطعام فى أماكن مفتوحة هادئة
ويفضل أن يتم تناول الطعام مع مجموعة. ٢- يمكن اللجوء للأدوية الفاتحة للشهية
والتى تساعد على...

اعاني من نحافة القدمين بالرغم من زيادة وزني ... ما هي الطريقة المناسبة لزيادة
حجم الساقين

حجم الساقين والقدمين يكون غالباً محدد جينياً، يمكن عمل تطويل للعظام بعملية
إليزاروف، ويمكن تقوية العضلات بالرياضة والتمارين الرياضية، راجع مركز علاج
طبيعي.

انا شاب اعزب عمري 29 سنة قمت بتشخيص دوالي الخصية لدى اخصائي واتضح ان الدوالي
موجودة بالخصية اليمنى من الدرجة الثاتية وكذلك موجودة في اليسرى من الدرجة
الثالثة مع وجود الم طفيف وغير دائم بالخصية اليسرى لكن كبر حجمها يضايقتي نوعا
ما.المهم بعد تحليل السائل المنوي اتضح انه سليم وعادي والحمد لله وبالرغم من ذلك
طلب مني الطبيب اجراء عملية الدوالي خوفا من تاثيراتها السلبية على الانجاب في
المستقبل وعلما واني اكتشفت الدوالي منذ 7 اشهر تقريبا وانا صراحة لا احب اجراء
العمليات الجراحية خاصة اذا كانت الحالة لا تسدعي ذلك.ارجو ان تنصحوني ماذا افعل
وهل عودة الدوالي محتملة بعد الجراحة وهل الجراحة بالمنظار افضل

الجراحة بالمنظار أفضل!! لا داعي لإجراء الجراحة إذا لم يكن هناك ضرورة مثل الألم
أو غيره من المضاعفات. يفضل عادة إجراء الجراحة من أجل الوقاية، ولكن يمكن
إجرائها في أي...

انا شاب اعزب عمري 29 سنة قمت بتشخيص دوالي الخصية لدى اخصائي واتضح ان الدوالي
موجودة بالخصية اليمنى من الدرجة الثاتية وكذلك موجودة في اليسرى من الدرجة
الثالثة مع وجود الم طفيف وغير دائم بالخصية اليسرى لكن كبر حجمها يضايقتي نوعا
ما.المهم بعد تحليل السائل المنوي اتضح انه سليم وعادي والحمد لله وبالرغم من ذلك
طلب مني الطبيب اجراء عملية الدوالي خوفا من تاثيراتها السلبية على الانجاب في
المستقبل وعلما واني اكتشفت الدوالي منذ 7 اشهر تقريبا وانا صراحة لا احب اجراء
العمليات الجراحية خاصة اذا كانت الحالة لا تسدعي ذلك.ارجو ان تنصحوني ماذا افعل
وهل عودة الدوالي محتملة بعد الجراحة وهل الجراحة بالمنظار افضل

علاج الدوالي سينتهي بالجراحة، ولكن لا داعي للاستعجال طالما فحص المنويات عادي،
ولا تسبب لك الإزعاج، يمكنك الانتظار ولا داعي للعجلة. ولا يوجد فرق كبير في
الجرح بين...

