هل يوجد جدوى من اجراء عملية الدوالى المتوسطة بالرغم ان الحيوانات المنوية(صفر)

اذا كانت الحيوانات صفر فانه لا بد من اخذ خزعه من الخصيتين قبل عملية الدوالي

عمري 19 سنة هل يصلح دواء تحميلة وكريم Procto Glyvenol للعمر 19 ام لا

لم تذكري ان كنت متزوجه ام لاوهل انت حامل؟ لا ضرر منه

اشعر بالآلام في الخصيه اليسرى وأحيانا فاليمنى تطورت الآلام وأصبحت الخصيتين
طريه وصغر حجمها علما اني ذهبت لطبيب ووصف لي كارديورا وديفيدو لكن دون جدوى فما
الحل؟

يجب استشارة طبيب مختص في المسالك البولية للفحص السريري المباشر واعطاء التشخيص
الصحيح وعندها يصبح العلاج بسيط

عندي املاح بالكلى و احتباس بالبول رحت للطبيب و قالي خفف املاح و اشرب ماء شربت
ماء بكثرة و عسل و حبة سوداء لكن لما اتبول عندما انتهي احس بوجود ببول فأضغط
نفسي حتى يخرج البول فأشعر بحرقة و تكرر هذه الحالة بنفس الوقت؟

من المفضل عمل تحليل مخبري وزراعه للبول للتاكد استمر على زيادة كمية السوائل
المتناوله

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته:انا متزوجة ولدي طفلين وعندي37سنة واعاني من
حصوة صغيرة بالحالب حجمها 5س صارلها عندي 3 سنوات لم اكتشفها الا الان وهي مسببة
لي التهابات مسالك بولية شديدة ودم بالبول فهل هذا يسبب الم واحتقان بالثدي؟ وهل
الحصوة تمنع الحمل؟

لا اعتقد انها موجوده في الحالب من 3 سنوات وهذا الحجم نسبة خروجها بلعلاج يتعدى
90% ولا اعتقد لها علاقه بمشاكل الثدي وانصح بزيادة السوائل واخذ ادويه مذيبه
للحصاه وموسعه...

العمر:٢٢ الحالة: اعرب قبل اربع ايام تقريبا حدث لي الم عند التبول ولم يكن الالم
شديد ودام الالم لفترة بسيطة وذهب. واليوم احسست بالم بسيط في الخصية اليمنى وانا
خائف... ارجو تشخيص بسيط للحالة وذكر خطورتها وشكرا

ان كان الالم بسيط كما تقول فانه لا خوف مطلقا منه كي تطمئن فانه يجب عليك عمل
تحليل مخبري للبول وكذلك صورة التراساوند للخصيتين

اعاني من عدم وجود حيوانات منويه وارتفاع بالهرمونات عملت عمليه خزع من الخصيتين
والنتيجه كما هي هل يوجد علاج ... مع الشكر

ان لم توجد حيوانات منويه متكونه ومنتجه......فالاولويه تبدا بمعالجة ارتفاع
الهرمونات...... راجع طبيب امراض الذكوره

بعد التبول بدقائق تنزل قطرات بول مع العلم بااننى لا امارس العادة السرية الاكل
فترة مااسباب ذلك وماهى طرق العلاج

مبدئيا يجب أخذ الوقت الكافي للتبول إذا أستمر الوضع عمل تحليل عام للبول صورة
اشعة بالموجات فوق الصوتية للبطن والمثانة

عمري 18 لدي دوالي بحجم 1سم من الامام و 2سم على جنب. بالخصية اليسرى.هل تعد
بسيطة ام متوسطة ام شديدة؟ وهل سأحتاج عملية قبل الزواج كما قال لي طبيب؟

اخي الكريم يجب التاكد هل حجم الدوالي الذي ذكرته بالملم او بالسنتم اذا بالسنتم
لا بد من الجراحة لانها تعتبر درجةمتقدمة ولكن يجب اجراء تحليل سائل منوي ضروري
مع...

السلام عليكم بنتي اكتشفو فيها اتساع في الكلى الثنتين من الدرجه الثانيه وانا
خايفه جدا وش بيكون مصيرها

لم تذكري كم عمرها.........؟ يجب البحث عن سبب هذا الاتساع....في احيان كثيره لا
يستدعي اي تدخل ....... لا يمكن الحكم من دون الاطلاع على الصور الاشعاعيه ومعرفة
السبب

