لدي ففرط كبير في هرمون pth مع الم كبير في العظام على مستوى الفخدين مع نقص في
الكالسيوم والفسفور فهل هناك سرطان كما لدي احمرار على مستوى العين لم يختفي
بالدواء فما هو العلاج

اوافق دكتور وائل بضرورة استشارة طبيب الغدد الصماء اما تعليقاتي السابقة فهي
بخصوص فرط او زيادة هورمون الباراثايرويد ومسبباته وليس تشخيص ورم فالاسباب لا
تقتصر على...

هل توجد أعراض سرطان المعده في العراق

سرطان المعدة موجود في كل مكان. وعادة يجب فحص الطبيب مع التنظير لتشخيصه

ابنتي ترضع من ثدي واحد ولا ترضع الاخر ما العمل لاني خائفة من السرطان لاحقا

سرطان الثدي ليس له علاقة بالرضاعة من الثدي من عدمه.

ما هو سرطان البنكرياس واعراضه ، واذا كان في علاج. هل فقدان الوزن والام المعده
مع الانتفاخ من اعراضها ؟

في خلال عده ايام ساكتب مقالا عن سرطان البنكرياس ف شهر نوفمبر مخصص للتوعية بهذا
السرطان... تابعني

اعاني من سرطان الرئة...ماهو الدواء المناسب للتخفيف من الالم..وهل من تطور في
علاج هذا المرض الخبيث شكرا لكم مسبقا.

الجراحة والعلاج الاشعاعى والكيماوى هو الافضل مع بعض مسكنات الالم المعروفة

لماذا يستخدم دواROTEXMEDCA للعلم.يوخذه شخص عمل عميلة استئصال ورم من المعده

إن Rotexmedica هو إسم شركة أدوية وليس إسم دواءً بحد ذاته. لذلك أنا أوافق زميلي
أنه يجب إرسال إسم الدواء صحيح حتى نستطيع المساعدة.

مرحبا انا عمري20سنه لدي سرطان الغده الدرقيه ثم اسئصلت بعدها اخذت علاج يود مشع
وبعد يومين اخذت صوره لجسم فتبين نزول اليود الى الرئه هل هذا خطر

ماذا تقصد بنزول اليود للرئة؟

انتهيت من العلاج الكيماوي 6جرعات والان قمت بفحوصات تبين ان الورم تفتت فمادا
يعني ان الكيماوي لم يستجب وقالو لي ان فرصة للاحتفاظ بالثدي ضءيلة وربما اعالج
بالكيماوي بعد العملية

هذا يعني ان هناك استجابة مع العلاج. الاحتفاظ بالثدي يعتمد على حجم الورم. اذا
كان صغير فيمكن الحفاظ عليه. راجعي مقالتي حول اورام وسرطان الثدي

ماهي اعراض سرطان الفرج (المهبل) ?! وماهر سبب وجود تجمع دموي علي البظر وع وجود
حكه والم ؟!

سرطان المهبل او cancer vagina هو نوع النادر من الاورام اسبابه محدودة في نقاط
بسيطة اهمها الاصابة ب فيروس HPV اعارضه نزيف او افرازات اما ذاتية او بعد الجماع
مع وجود الم او...

السلام عليكم انا فتاة في التاسع عشر من العمر اشكو من الم تحت الابط الايسر و في
الكتف الايسر و الثدي الايسر مع العلم انني اجريت فحوصات وكانت طبيعية لكنني ما
زلت اشعر بالالم وشكا

هذه الالام ناتجة من الثدي. ولا خوف منها. راجعي مقالتي حول الام الثدي

