لقد ولدت من شهرين بعملية قيصرية وانا رياضية زاد وزني فقط 8 كيلو ولم اشعر بثقل
الحمل الدكتور بموعدي قبل الاخير فحصني نسائي وقال اموري بخير ونصحني اشرب زيت
خروع لم اشربة بفحصي الاخير فحص نسائي وعلى الايكو وقال عنق الرحم خلفي وحبل
السري لافف عل بوبو لفتين هل كان من الممكن اولد طبيعي

لا يمكن تشخيص انه هناك التفاف للحبل السري حول عنق الجنين الا بعد الولاده, ولا
يمكنني معرفه اذا كان هناك احتمال بان تولدي بشكل طبيعي ال بعد اجراء فحص داخلي
لك لتقييم...

توجد افرازات من المهبل بقالها مدة طويلة لونها ابيض وبدون رائحة كنت فكراها
طبيعية لكن عرفت من موقعكم انها اسمها افرازات فطرية عايزة اعرف علاجها ايه
؟وممكن تكون تسبب فى تاخر الحمل؟ ارجو الرد للاهمية

قد تكون هذه الافرازات فطريه، وخاصةً اذا كانت مصاحبه بحكه. انصحك بمراجعه طبيبك
لفحصك واخذ عينه من هذه الافرازات لفحصها مجهرياً، واذا كانت عباره عن التهاب...

ساااعدوني انا حامل وفي الشهر التاني مبارح صار مو جماع لا بس مدااعبة يعني انا
وصلت للنشوة فقط واليوم عكس كل يوم غتيان وتقيو مااحس ابدا بوحام هل ممكن يكون
صار للبيبي شئ لاسمح الله علما باني اااخد متبتاات

اثبتت الدراسات ان الجماع لا يؤثر على الحمل ولا يزيد من حصول الاجهاض . ولكن
للاطمئنان انصحك بمراجعه طبيبك للاطم~منان على سلامه الجنين.

ماهو سبب نزول افرازات بنية من المهبل مصحوبة ببعض الدماء و ذلك قبل موعد العادة
الشهرية ب 12 يوم مع العلم انه عندما اتناول حبوب دوفاستون لا تاتيني هده
الافرازات و لكن ما ان اتوقف عن تناولها حتى تعود الي نفس الحالة مع العلم اني
عزباء

قد تحدث هذه الافرازات بشكل طبيعي لدى البعض اثناء فتره الاباضه، وقد تكون ايضاً
نتيجه استعمال هذه الحبوب الهرمونيه.

هل ممكن ان تكون ولادتي طبيعيه علما اني ولدت بعد القيصريه ب6اشهر

ممكن لكن ضمن شروط معينه يتم تحديدها من قبل الطبيب

اريد علاج لاجهاض جنين عمره شهر ونصف

يجب مراجعه الطبيب لمعرفه السبب و اعطاء العلاج اللازم

مرحبا عندي طفل عمره ٥ سنوات وقبل سنتين حملت وحصل إسقاط مفاجئ عملت الكورتاج
ولمدة سنة ونصف احاول الحمل لكن لايوجد حمل والفحوص جميعا سليمة من الطرفين أرجو
الرد منكم شكرا للنصيحة

اعملي رصد التبويض وصورة ملونة

حامل في الاسبوع١٧ وبكيت كثيراً ومن بعدها لم احس بحركه الجنين نهائياً لي الان
اسبوع هل البكاء يرفع ضغط ويقتل الجنين.. طمنوني الله يجزاكم خير

لا تخافي ولكن راجعي لعمل سونار

انجبت منذ ٥٠يوم والان اعاني من زيادة في الوزن بسبب تناولي للحلاوة في الاسبوع
الثالث من الولادة لزيادة واستمريت اسبوعين ومن ثم بدأت اتناول اكل صحي ممكن ان
اخسر الكيلوات الزائدة

ممكن طبعا مع الغذاء الصحي

انا عمري 24 وصارلي متزوجة 3سنين ولهلا ماحبلت انا عايشة سويد رحت عالدكتور
فحصوني قالوا مافيني شى لا انا ولا زوجي قالوا اعملوا زرع شو الحل اعمل ولا شو
نفسيتي تعبانة بدي احبل

اعملي زرع ....

