انا فتاه ابلغ من العمر 25 سنه عزباء، اعاني من اكتئاب شديد وقمت بأخذ حبوب لدواء
st. johns wrot و Mood Aid لكن من دون اي تحسن ملحوظ، منذ شهر تقريبا اعني من نبض
في جفن العين اليمنى ومنذ اسبوع بدأ عندي صداع مفاجأ مثل الوخز المؤلم في الجهه
اليمنى عند الصدغ مع خفقان سريع فالقلب واحيانا بطيء ومزاجي متقلب واريد ان اعرف
سبب الصداع والنبض في العين

انه القلق والوضع النفسي ولا انصحك بتناول اي شي والافضل هو اللجوء الى طبيب نفسي
لكي يساعدك على مواجهة هذا القلق وحل المشاكل النغسية والقلق عندك

أنا أعاني من انتفاخ البطن ولكن أثناء الدوره يزول البطن أو بالأحری الكرش وعند
أنتهائي من الدوره ترجع نفخه البطن ارجو أعطائي حل أو دواء

انتفاخ البطن أثناء الدورة أمر مألوف ناجم عن اضطراب الهرمونات، وعادة لايحتاج
إلى علاج مالم يكن مصحوبا بآلام شديدة عندها تجب استشارة الطبيب.

مساء الخير انا اعاني من حرقة وعصر في الرئية في اعلي الصدر

قد يكون ارتجاع فى المرئ...الافضل ان يتم الفحص من قبل طبيب الباطنة المختص.

عندما اكل موز احس بتعب شديد في المعده وعند شرابي للحليب في بعض الأحيان اشعر
بنفس التعب هل هذا قولون ام حساسيه من بعض الأطعمة وشكرا

بعض الناس لها حساسيه من بعض الاطعمه وبالفعل تسبب هذه الاعراض لذلك يجب تجنبها
واذا كانا الامر يتكرر مع معظم الاكلات فقد يكون هناك مشكله مرتبطه بالمعده
والهضم

زوجتى تعانى من الم شديد فى الجانب الايسر ولا تستطيع الحركة من الالم حتى انها
تقضى شئون المنزل بالم شديد جدا فما سبب ذلك مع العلم لايوجد حرقان بالبولاوكثرة
تبول او تغير فى لونه

غالبا زوجتك تعانى من املاح فى الكلى اليسرى و اجعلها تشرب 2 لتر مياه نظيفه و
تجرب دواء اسمه رواتينكس كبسولتين فى اليوم فى نفس الوقت

احد اقربائي لديه مشكله في فتحة الشرج يحدث تجرح باستمرار يطيب فتره قصيره ثم
يرجع مره اخري وكشف بالمنظار عند الجراح وقال ليس هناك بواسير فالسبب غير معروف

سؤال ممتاز ... ممكن يكون عند قريبك التهاب مزمن بالامعاء ياتي بصورة تشققات
شرجية مثل الناسور ... يحتاج الى عمل منظار قولون و فحص الامعاء الدقيقة بنفس
المنظار

عمري 25 عاما اعاني احيانا من خروج دم اثناء البراز، وهذا الدم فاتح اللون غير
ممزوج بالبراز، توقف الان اكثر من 2 اسبوع ولكن اليوم خرجت مادة مثل المخاط من
غير دم ما السبب؟

عليك اولا الكشف عند طبيب جراحه لاتبعاد البواسير او الششرخ الشرجي وعمل تحليل
براز وتجنيب الامساك

عملت نحليل دهون وسكر ولكن لم اكن صايمه هل يأثر على التحليل

نعم من الضرورى أن يكون المريض صائم

أشعر بألم في البطن ومن ثم شعور بالإسهال و خصوصاً عند شرب الماء سواء بارد أو
دافئ مع دوخة بسيطةلا يوجد شعور بالإقياء ولكن كما ذكرت ألم طفيف في منطقة البطن
هذه الحالة من أسبوع

هل يوجد فعﻻ اسهال؟؟الافضل عمل فحص براز ومراجعه الطبيب

ما سبب استفراغ مع دم؟

مرحبا بك .. هناك اسباب كثيرة ولا يمكن الحكم الدقيق الا بمراجعة الطبيب لاجراء
الفحص السريري والاستقصاءات المتممة .. نتمنى لكم الشفاء العاجل

