هل هناك خطر اذا زاد هرمون الحليب في الجسم ولم يتم علاجة

ليس في كل الحالات فاذا كان هناك تضخم في حجم الغدة النخامية او كان هناك انقطاع
في الدورة الشهرية عند النساء او ضعف جنسي عند الرجال فيجب علاجه

هل يمكن التوقف عن دواء الغدة levothyroxine بجرعة 50mcg فجأة ؟ ام ان هناك خطورة
في ذلك ؟ وماهي طريقة التوقف عن استخدامه؟

لا خطر في التوقف فجأة ولكن اذا كان هناك سبب للتوقف

السلام عليكم اليوم عملت تحليل دم وكانت النتيجة ارتفاع في الغدة الدوقية وكتب لي
دواء neomercazel

اعتقد انه من الافضل عمل صورة نظائر مشعة قبل العلاج

السلام عليكم اعاني من نشاط زائد بالجهاز المناعي وسبب ليا ثعلبه كليه بالرأس
واجسام مضاده عاليه علي الغده الدرقيه واخدت مثبطات مناعه فترة وتوقفت بامر
الطبيب لانها رفعت الكرياتنيني عندي اود اسال هل ممكن تناول الجنسنج وفيتامين
مضاد اكسده ام يزيد نشاطه

لا علاقة مباشرة بينهما

اجرية تحليل الى المني وطلعت النتائج كما يلي volume:4ml reaction:alkaline color
white-gray consistency:normal liquefaction within:30 minutes count 50
millions/ml viable :60 dead :40 active :40 sluggish 20 non motile 40 sperms 20
cells 0-1 others nil

التحليل ضمن الحدود الطبيعية..

السلام عليكم انا فتاة عمري 21 في حلمة ثديي الايمن يوجد انتفاخ بسيط في الحلمة
من جهة اليسار قبل فترة بسيطة كانت بها احمرار وانتفاخ بارز اما الان فانتفاخ
بسيط فقط لا يوجد في الثدي نفسه اي ورم ولا انتفاخات يوجد الم فقط عند لمس
الثدييان كلاهما

هل انتي منزوجه او مرضعه يرجى التوضيح اكثر

انا عملت تحاليل غدة درقية وطلع عندى زيادة في افرازها علما بانى اعانى من تساقط
خفيف للشعر وعندى جفاف شديد جدا للشعر وهيشان ورقة ممكن اعرف اية هية الادوية
المناسبة لمثل هذة الحالة

العاج يقف على السبب لزيادة افراز الغده الدرقيه فبعضها عن طريق الدواء الحبوب
وبعضها بتم علاجها باليود وبعضها جراحيا ولانسب هو استشارة الطبيب الاخصائب بهذا
الموضوع

ما تأثير دواء زيبركسا على هرمونات الجسم مباشرة او غير مباشرة؟

الاسم العلمي أو المادة الفعالة لهذا الدواء هي اولانزابين Olanzapine التي تؤثر
على النوافل العصبية مثل مادة السيروتونين والدوبامين التي تشارك في نقل الرسائل
بين الخلايا...

سلام انا فتاه عمري 25سنه انا اعاني من نقص في هرمون النمو ... وهذا سبب لي قصر
القامه وتأخر في البلوغ هل هناك علاج لحالتي هذه بالذات في هذا العمر؟؟ وماهي
التحاليل الازمه الي يجب أن اعملها ؟ شكرا

يتم عن طريق مراجعة اختصاص الغدد الصماء وعمل بعض فحصوات الهرمونات ومن بعده يقرر
ما العمل

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا اخذ ادوية نفسية تفتح الشهية وتزيد النوم
منذ ما يقارب الخمس سنين والحمد لله لكن وزني زاد بشكل كبير ورغم محاولتي لانقاص
الوزن لم انجح 1- ما تاثير الادوية على هرمونات الجسم وهي دواء الديباكين و دواء
السيركويل ؟

لا تاثير مباشر على الهرمونات ولكنها تفتح الشهية

