بسم الله الرحمن الرحيم .أشكر المشرفين على هذا الموقع من أطبا ودكاترا وكل من
ساهم فى أنشائه. لديا سؤال لو سمحتم. عندي ألام في عضلة الكتف الايمن علما أنني
أستخدم مرهم فولتارين ولاكن المرهم يزيل اللالم بضعة أيام فقط فهل هناك بديل لو
سمحتم مع أحتراماتي

الام عضلة الكتف وخاصة لدى رفع الذراع او حركته للخارج تشير الى التهاب في الوتر
, يمكنك اخذ مسكن للالم ومضاد التهاب وعمل جلسات علاج طبيعي والابتعاد عن حمل
اوزان او دفع...

أنا أعاني من آلام في مفصل القدم اليسرى منذ أسبوعين من دون ظهور أي آثار لتورمات

من الضروري عمل فحص حامض البوليك , وعمل مغاطس دافئة للقدم ومساج بسيط ولبس مشد
ضاغط اثناء المشي

وقع لي التواء خفيف على مستوى العقب اثناء المشي.ونتج عنه صعوبة المشي مع الم حاد
في القدم.فقمت بفحص اشعاعي دون وجود لكسر اوشق .ما العلاج وكيف الوقاية من تفاقم
الامر.

ينصح استخدام مغاطس باردة في اول ثلاثة ايام من الاصابة ومن ثم مغاطس دافئة ولبس
مشد ضاغط اثناء المشي واخذ مسكن الم ومضاد للالتهاب

انا من شهرين بالضبط بحس بالم فى ركبتى الشمال ودايما بيكون كتير اوى وقت مااصحى
من النوم الصبح مع العلم انى طولى 166سم ووزنى 58 ك يعنى مش تخينه ولا رفيعه وانا
اول مره اشتكى من ركبتى دى عمرى مااشتكيت منها

الام الركبة في الاعمار الشابة غالبا تكون بسبب ما يسمى متلازمة الصابونة والفخذ
وهي ناتجة عن ضعف عضلات الفخذ , ينصح العمل على تقوية عضلات الفخذين لمدة عشر
دقائق صباحا...

السلام عليكم ... اعاني من الم شديد في الاصبعين الكبيرين الباهمان لكلتا قدمي
ماهي الاسباب وماهو العلاج وشكرا

في مثل عمرك قد يكون الالم بسبب النقرس وارتفاع حامض البوليك _ اليوريك حيث يبدأ
الالم في الاصبع الكبير في القدمين ثم يلي ذلك الم المشط فالكاحل , او بسبب مشي
لفترة طويلة...

خالتى تعاني من الم شديدركبتيها والطبيب شخص بان عندها خشونه في الركبتين وتحتاج
الي ركبتين صناعتين لاني الماده الي تفرز منها جفت تماما وان نسبة نجاح العمليه
ضعيفه جدا مه العلم انها تبلغ من العمر 60 عاما فهل يوجد فى الطب البديل ما يعالج
شكرا جدا

نجاح عملية المفصل الصناعي عالية وهي حل سريع لخشونة المفصل في الدرجة الثالثة
والرابعة ولا خوف من العملية شريطة تقوية عضلات الفخذين والسيطرة على الضغط
والسكري ان...

ابلغ من العمر ٣٠ عام اعاني من الام في منتصف الظهر واسفله اخذت قبل ٨ اشهر فحص
بالرنين تبين وجود انزلاق بسيط، قبل عدة ايام بدأ الم في اسفل الظهر شديد مع
تنميل في القدم اليسرى وصفلي احد الاطباء ادويه منها نيوروبين كاناجسك ولصقات
الظهر اولفين وابر فلدين، اليوم هو الرابع من العلاج والالم موجود بنفس الشده،
افيدوني مع الشكر

يمكنك اخذ مضاد للالتهاب مثل سيليبريكس او اي ماركة بتركيبته سيليكوكسيب 200 مغم
مرتين يوميا , بريغابلين 75 مغم حبة مساء لمدة ثلاثة ايام ومن ثم تحول الى حبة
صباحا وحبة...

لدى الم اغلى الفخذ الايمن مصاحبا له تنميل فى كعب القدم الايمن له 3ايام وايقظنى
الان الم فى الفخذ اليسر ارجو الافاده

قد يكون ما تشتكين منه عرضيا نتيجة شد عضلي اثر جهد كبير او وقوف لفترة طويلة ,
او نتيجة لانضغاط عصب طرفي او ازاحة غضروف , ينصح مراجعة جراح اعصاب , من اجل
الفحص السريري...

السلام عليكم.. انا وزوجتي نعيش في السويد منذ سبع سنين، ومنذ اول ايام وصولي الى
السويد وانا اعاني من الام في كلا القدمين والوركين، التحقت زوجتي بي من العراق
الى السويد بعد حوالي سنة ونصف، وبدأت معاناتها هي الاخرى بعد اسابيع قليلة من
وصولها الى السويد، مع ضهور شبه عقد او انصاف كرات بحجم بصمة الابهام تحت القدم،
وهي مؤلمة جدا وكانها ملتهبة من الداخل..الامنا مستمرة على الرغم من المراجعات
المستمرة للاطباء ولكنهم يقولون لكلينا نفس الشي دائما وهو ان كلانا لديه الفلات
فوت اي القدم المسطحة، وتم تصنيع بطانات خاصة لاحذيتنا وطلبو منا كل مرة ان
نستعملها بشكل دائمي لفترة لا تقل عن ستة اشهر. . وها هي معاناتنا مستمرة حتى
الآن. . بصراحة انا اشك في انه فايروس قد اصابنا في عظامنا . و مع البرد الشديد
تاذت مفاصلنا وعضلات اقدامنا.. وبصراحة انا اخشى ان ينتهي بنا المطاف بان نصبح
مقعدين مبكرا.. عمري 34 سنة وهي 27.

لا شيء مقلق في حالتك , قد يكون شد عضلي والتهاب غشائي عضلي لباطن الرجل وتقلص
بطة الساق والمشي بحذر والتوتر الزائد وصعوبة التأقلم على المكان والحياة الجديدة
, يمكن عمل...

اعانى من كبر حجم العضلة العلوية فى الذراع الايمن وعضلة ما فوق الركبة فى الساق
اليمنى ايضا اعتقد ان السبب من طريقة جلوسى واستخدامى المفرط للكمبيوتر اريد حلا
فعالا وسريع

لا علاقة لكبر حجم عضلة عن الاخرى بسبب الجلوس , قد يكون بسبب الجهد والتدريب
العضلي لجهة اكر من الاخرى او لخلل بنيوي مورث او مكتسب ’ ينصح مراجعة جراح عظام
من اجل الفحص...

