#  ذكاء

هو النتيجة العملية لما يقوم به العقل من وظائف. أي القدرة العامة على استخدام
الخبرات السابقة لمواجهة المواقف الجديدة بنجاح، أو حل المشكلات الجديدة بابتكار
الوسائل الملائمة. وتشمل هذه القدرة الذاكرة، وقوى الاستنتاج والتخيل والحكم على
الأشياء، والنقد والابتكار والتجريد مجتمعة. وهي قدرات يتفاعل بعضها مع بعض،
ويتوقف كل منها على الآخر. ويتكون الذكاء من عوامل وراثية، وهي تعين مستوى الذكاء
من حيث هو قدرة. وعوامل بيئية تعين مدى نمو هذه القدرة ومدى تحقيقاتها. ويفصل
العلماء بين أنواع مختلفة من القدرات العقلية؛ فهناك القدرة اللفظية، والقدرة في
العمليات الحسابية، والقدرة على تقدير المساحات. ويمكن اعتبار قوى التمييز
والذاكرة والاستنتاج، قدرات أساسية متميزة.

