طفلة عمرهة 4 اشهر ونص تعاني من ضيق في التنفس فما هو العلاج المناسب لها

تعرض على اخصائي الاطفال الذي قد يصف لها عمل اشعه وربماتبخيره

السلام عليكم عندي بنتي عمرها 6 سنوات تعاني من سلس البول الليلي من حوالي 3 سنه
ماهو السبب وما العلاج للذلك وشكرا

تقليل السوائل قبل النوم. و جعلها تستيقظ بالليل لقضاء الحاجة.

ابني عمره عامين و 7 اشهر لا يتكلم يقول بابا ماما فقط ماهو سبب هذا التأخر في
الكلام وهل التلفاز له علاقة بالموضوع

يجب العرض علي الطبيب لاستبعاد أشياء معينة

هل من نصائح للقاح الشهرين وهل يسبب اعراض معينه! علما ان طفلي سيأخذه بالاضافه
للقاح الشهر الأول حيث انه لم يكن متوفر وقالو سيتم اعطائه اياه مع طعم الشهرين
ارجوو النصح رجااءا

لاتوجد نصائح أو محاذير معينة ولاداعي للقلق

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته. . ابنتي 7شهور عادي اطعميها بيض مسلوق؟ و شو
البديل عشان الكلسيوم

لا يزال مبكر لأطعامها البيض بكل أشكاله فصفار البيض المسلوق جيدا يعطى على عمر
9أشهر وأما البياض فليس قبل عمر السنه

لو سمحت بنتي عندها 10 سنوات ووزنها 45كيلووكنت عيزة اعرف النظام الغذائي المناسب
ليها في أسرع وقت ممكن لوسمحت

الوزن المثالى فى هذا العمر هو 30-31 كيلوجرام والنظام الغذائى المثالى هو أن
تشرب كوب كبير من الماء عند الإستيقاظ من النوم و كوب كبير من الماء قبل كل وجبة
طعام وتدريجيا...

ابنتي عمرها شهر و ايام وتعاني من مغص بالبطن وانسداد بالانف يسبب لها ضيق تنفس
وهي تشرب حليب صناعي وقمت باعطائها بخاخ للانف ١٠ مرات باليوم ودواء مغص ولكن دون
جدوى احتاج الى علاج

العلاج يكون بعد التشخيص عند اخصائي الأطفال

ابنتي تعاني من ارق وشحوب ونقص الوزن والتهاب اللثة عمرها 6 سنوات

سلامتها.هل عرضتيها على اخصائي اطفال لعمل اللازم؟

ابني عمره سته اشهر يرضع طبيعي اطعمته اول موز وتفاح ثم بعد يوم ارز وجزر فاصبح
يستفرغ بشده ماء مع اسهال شديد اوقفت له الطعام لاسبوع ثم اطعمته ارز وجزر مره
اخرى فعاد واستفرغ بشده

بسم الله الرحمن الرحيم من الافضل ادخال الاصناف الغذائية خصوصا الفواكه و الخضار
بشكل منفرد وتدريجي وكل اسبوع تدخل نوع آخر لتفادي الحساسية التي ابنك يعاني منها

عندما ارضع ابني يمسك الحلمه بفمه ويشدها للوراء ويفرك قدميه ويحرك يداه كثيرا
كأنه مزعوج لكن دون بكاء وليس مغص . في حين لو اعطيه اللهايه لا يفعل هذا ما
السبب ؟

هل هو ابنك الأول؟وهل يأخذ كفايته من الحليب؟هل وزنه طبييعي؟

