اتناول دواء دافلون كوني اعاني من البواسير والدوااي ، ولكن الاحظ منذ فترة ان
لون البول عندي اصبح لونه اخصر فهل هذا طبيعي

لون البول الاخضر غير طبيعي--شاور الطبيب مع تحاليل مناسبة

ماهو علاج سليلات القولون وكيف نعرف انها سرطانية ام لا

أثناء تنظير الكولون يتم قطع البوليبات بالمخثر الكهربي وترسل للتحليل وحسب نتيجة
التحليل يتم العلاج

منذ 3 ايام اعاني من غثيااان شديد وشعور بالقيء دون حدوثه وخموول وقد تناولت
الزبادي مع الثوم وشربت كوب من الكمون والهيل ولكن دون جدوى بعدها صاحبني اسهال
متكرر لمدة يومان ماالحل

الحل بالذهاب للطبيب اذ يجب معرفة سبب الاسهال والقيء ويجب تفادي حصول النشفان
جراء خسارة الماء بالاسهال والقيء وايضا خسارة المعادن

اعاني من انتفاخ شديد والغازات وتخمة شديدة عند الاكل ولو كمية قليلة منذ اشهر
واحيانا يصاحبني غثيان والم في اعلى الراس من الجهة اليمنى

اولا يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة تجنب التفكير والقلق
والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة المتعجلة
في...

سلام عليكم عفواً عدي استفسار انا أعاني من القالون وعلى مدى عامين أتعالج ولا
ينفع العلاج يخرج مع الغائظ دم او جراحة اما الان خرجت قطه حمراء من الحم واُخرى
بيضاء ماذا يعني هذ

يجب اجراء دراسة من خلالها تشخيص وإثبات بأن الأعراض التي تعاني منها هي أعراض
القولون العصبي، وذلك لاستبعاد أسباب عضوية أخرى قد تسبب وتشابه أعراض مثل أعراض
القولون...

والدي ع 60 عام عنده قصور في وظائف الكلى والتهاب بالقولون بسيط لكن مزمن يروح
ويجي حدث عنده مغص واسهال وتوقف والآن يحس التهاب والم في فتحة الشرج أريد علاج
لا يؤثر على الكلى

يجب ان نعرف اسم الالتهاب بدقة فالتهابات القولون مختلفة. ايضا يجب الفحص للتاكد
من عدم وجود بواسير و علاجها ان وجدت

انا اعاني من البواسير مدة 08 اشهر ارجو اعطائي علاجا فعالا فانا لم اعد احتمل
علما اخذت بعص الادوية من الضيدلية لكن بدون فائدة

يجب اولا مراجعة الطبيب الجراح لتحديد مدى خطورة هذه البواسير لمعرفة نوعية
العلاج الذي يجب استعماله أولا : العلاج بالعقاقير • استخدام بعض المراهم أو
التحاميل...

خروج مخاط قبل التبرز مع انتفاخ البطن والم

لا بد من مراجعة الطبيب لاجراء الفحص السريري. مع ان الاعراض توحي بتشنج الكولون

الم اسفل البطن جهة اليمين مع وجع في الفخذ والحوض واسفل الظهر

انصح بالتوجه الى الطبيب للفحص للتاكد من عدم وجود التهاب الزائدة الدودية

يوجد لدي الالم في راس المعده اعلى البطن فوق السره ، مع الشعور ب الغثيان ،
والغازات المستمره ، وتزداد هاذي عند تناول الطعام ، ولقت زرت طبيب وقال لي
الاحتمال الاكبر هو القولون .

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

