قبل ٤ أشهر قام زميلي بعصر خصيتي وكان الم متوسطاً وتحسنت تدريجاً ولام يتورم
خصيتي ولا يوجد اي مشكلة في تباول او قذف لاكنى بعد ٤ أشهر احس بان احد يعصر
خصيتي اليمين

قد تحدث نتيجة هذه الأصابة كدمة داخلية بالخصية . ولأكتشاف الأمر وسرعة العلاج
(اذا حدث ذلك) يجب الأسراع بفحص الخصيتين بالدوبلر الملون.

عند النظر من اعلى الى راس القضيب فاجده مختلف من الجهه اليمنى عن اليسرى اشعر ان
الراس غير مستوى من الجهتين كما ان القضيب وهو مرتخى مائل قليلا جدا الى الجهه
اليمنى ؟

يجب عدم الأنشغال بفحص الذات والقلق دون داع . ما دمت لا تشتكى من آلام أو حرقة
بالتبول أو أعوجاج شديد بالقضيب(عند الأنتصاب) .أرجو نسيان الأمر تماما.

اعاني من مشكلة يظهر اسفل الخصية اليسري خروج مجموعة من العروق الرفيعه ماهو
السبب يا دكتور

ما دمت لا تشكو ألما فلا داع للقلق . فالعروق الرفيعة موجودة طبيعيا بكل أجزاء
الجسم . وللأطمئنان أنصحك بعمل موجات فوق صوتية على كيس الصفن .علما بأنه وحتى
أذا ثبت وجود...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اعاني الم في الخصية اليمنى اذا صرت امشي مع
العلم أنها ترتفع

يجب أولا عدم أرتداء الملابس الضيقة (وخاصة الجينس) .وللأطمئنان من عدم قابلية
الخصية للألتواء أو من وجود التهاب أو دوالى يجب الأسراع بعمل دوبلر ملون على
الخصيتين.

هل لون السائل المنوى الابيض القاتم يؤكد وجود حيوان منوى

ليس هناك كعلاقة بين اللون والحيوانات المنوية .

اريد ان اعرف هل ضرب الخصية يقلل من عدد الحيوانات المنوية ام يقضى عليها تماما
علما بانى تعرضت لضربتين ف الخصية ع فترات متباعدة وكان الالم لايدوم لمدة اكثر
من نص ساعة

ليست بالمشكله المهمه ولكن الرض المتكررر له اضرار على توعية الخصيه ومعايير قيم
السائل المنوي

هل من طريقة لمعرفة وجود حيوانات منوية فقط ام لا منزليا بدون التعرض لدكتور

يجب اجراء تحليل السائل المنوي مخبريا لتقررير ذلك

ما العلاج الأكيد للتبول الأيرادي أثناء النوم

يجب اولا معر فة عمر المريض والتاكد ثانيا من عدم وجود اسباب عضوية... اما
بالنسبة للادوية فيمكن عندها استعمال التوفرانيل او مينيرين

مجموعة عروق رفيعه تخرج من اسفل الخصية اليسري ارجو توضيح السبب وشكراً

يجب اجراء تصوير دوبلر لاوعية الخصيه لتمييز توسع الاورده المنويه من توسع
الاوعيه الشعريه لجلد الصفن

لدي خصيتان صغيرتان جدآ مامعنا هاذا هل انجب ام لا

قيم ارقام تحليل السائل المنوي هي القول الفصل

