كان عندي زكام قبل اسبوعين والان خف لكن اليوم نزل من انفي ماء اصفر ليس مخاط
لانه مثل الماء ولونه اصفر

هذا التهاب الجيوب الأنفية تحتاج إلى تصوير طبقي للجيوب الانفية لمعرفة السبب
الرئيسي و كيفية التعامل مع الحالة

مرحباً لدي ألم في حنجرتي وثقل ، أحياناً عندمآ أرغب بألتحدث أشعر بثقل بحنجرتي
وكأنني أسحب ألكلام بألغصب ، واتت لي مده أصبحت حنجرتي تؤلمني بشده ، وأستنتجت
أنه لايمكنني الصرآخ كألفتيأت ألاخريآت ، استمر بالمحأوله بقوه لكن لاجدوى مآ
ألسبب ؟ وهل من علاج

هذا نتيجة التهاب الحنجرة تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و منظار حنجرة

استيقظت قبل يومين و كان عندي رشح ( زكام ) و صداع بعد ايام زادت الاعراض وظهر
لدي قحة (cough) عملت فحص براز وكان كاﻵتي : general : brown , soft , alkaline
microscopic : pus cells 6-8 RBC 1-3

راجع الطبيب المختص للكشف و العلاج للرشح

دائما احس بنخام عالق بحلقي واخرجه ويتكرر وترتفع حرارتي

هذا نتيجة التهاب الجيوب الأنفية تحتاج إلى تصوير طبقي للجيوب الانفية لمعرفة
السبب الرئيسي و تناول أدوية مناسبة أو أن تجري عملية جراحية

لاحظت خروج البلغم لونه اخضر ولساني اصبح لونه كله اخضر هل هذاء نزله برد ام شي
اخر

زيارة الطبيب المختص للكشف و العلاج المناسب

اعاني من إنسداد بالأذن فما سبب ذلك؟

أسباب عديدة تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب
الانفية لمعرفة السبب الرئيسي لانسداد الانف

لدى الوالده انتفاخ في الحنجره وتشعر دائما بضيق منها احيانا لاتستطيع التنفس ما
العلاج لهذه الحاله

أن كان مع شخير تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و منظار حنجرة و انف واذن
لمعرفة السبب الرئيسي

دخلت حشره صغيره في انفي ماذا أفعل

استنشاق الماء الفاتر بشكل كبير

اعاني من البلغم الشديد وجفاف في الحلق

المشكلة في الأنف يجب علاجها

أعانى من حساسيه أنف واستعمل دواء واعانى أيضاً من تضخم ووجع بسيط فى الرقبه
ودائم الإحساس بالخمول والرغبه فى النوم وعدم التركيز؟

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية لمعرفة
السبب الرئيسي و هل هناك شخير و انقطاع التنفس أثناء النوم

