زوجتى تشتكى من وجود الم دائم فى اسفل العمود الفقرى وعند الوقوف لمده خمس دقائق
لا تسطيع المشى واحساس بكلبشه فى الارجل

قد تكون هذه الالام بسبب خشونة في الغضاريف او انزلاقات غضروفية وفي الغالب يوجد
تضيق في قناة النخاع الشوكي . من الضروري زيارة جراح اعصاب وعمل صورة رنين
مغناطيسي...

عندي الم منذ شهر في اسفل الظهر علما بانني امارس رياضة كمال الاجسام من فتره
طويله ولكن لا اعلم ما السبب هذا الالم وما علاجه فهذا الالم ياتيني عند انحناء
الظهر الى الامام ولا اشعر بشئ من الم عند المشي علما انني كنت ارتدي حزام خاص
للتخسيس وتعرضت لهوا

نتيجة حمل اوزان ثقيلة قد يحصل تمزق في الديسك او ازاحة به , مادام الالم موضعي
فقط ولا يعطي للاطراف السفلية يمكن الاكتفاء بالعلاج الطبيعي واخذ مسكن الم ومرخي
عضلي...

اعاني من صوت والم اثناء تحريك وركي الايمن هل يمكن يسبب خطر علي الحركة في
المستقبل

نصيحة لجميع المرضى : لتشخيص دقيق يرجى كتابة شكوى او سؤال متكامل عن التالي :
الشكوى مدة الشكوى المعالجات السابقه الحاله الجسمانيه والامراض العلاجات التي...

هل طرقعة الاصابع والجسم خطا ام ﻻ

نعم هذا خطاء

أعاني من الم في الركبة اليمني من الجهة الخلفية،وبمراجعة الطبيب وعمل الأشعة قال
ان التشخيص chondromalacia patella،ووصف لي Celebrex وstructum،ولكن الالم ليس في
المنطقة الأمامية،ولكنه في المنطقة الخلفية اليمني،وهذا الالم فقط عند بذل
مجهود،شكرًا جزيلا

أغلب مشاكل الركبة في هذا العمر هي خشونة سطح الصابونة والعلاج بالعلاج الطبيعي
وليس الأدوية واذا استمر الألم أو الألم موجود في المنطقة الخلفية هذا يستدعي
إجراء صورة...

دائماً ما أعاني من التواء مفصل القدم .. وأجريت أشعة وبعض التحاليل سليمة ..؟
استمر على هذا الحال ام ماذا

ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

انا اعاني من آلآم في العصعص بسبب تعرضي لكدمه قويه.ماهو العلاج المناسب؟

بعد اجراء صور لمنطقة الكدمة و التاكد من عدم وجود كسر مسكنات الالم و الراحة قد
تكون مفيدة

انا شاب عمري 18 لدي انزلاق غضروفي في الفقرتين 4،.5 و لدي اللام شديدة و تنميل
من الموخرة و حتى الساق و احيانا في القدم ما الحل غير العملية لاني لا اريد عمل
عملية و شكرا جزيلا..

اذا لم تتحسن الوظعية بمظاداة الالتهابات، العملية تصبح اجبارية ومستعجلة. الخوف
من ضعف الاعصاب الذي يمكن ان يكون نهائي

التهاب مفصلي مستمر بعد اخذ ابرة كورتزول مالعلاج

مراجعة جراح عظام , تحتاج بعض الفحوصات المخبرية وتحديد نوع الاجراء العلاجي

السلام عليكم انا اشعر بوهن بالعضلات ولايوجد قوه جسديه عندما ارغب ان امد احد
الاطراف لا استطيع مدها اكتر من 10 ثواني وقتها اشعر بتعب يرجى المساعدة وشكرا

يجب الاهتمام بتناول الاغذية الطبيعية و بخاصة التى تحتوى على الكالسيوم مثل
الألبان ومشتقاتها و السلطة الخضراء التى تحتوى على فيتامينات و يمكن الاستعانة
ببعض...

