اعاتي من التهاب القولون التقرحي من سنة 2009 حتى الان ومستمر فى مراجعة الاخصائي
وحتى الآن لم اشفى مع العلم بأن الادوية المستخدمة هي البنتازا حبوب وحقن شرجية
والكرتزون ما العلاج

التهاب الكولون القرحي مرض مزمن تخف أعراضه بدوام استعمال الأدوية يخف الدم
والمخاط وتقل مرات التغوط تلك علامات تحسن ويستمر أخذ بنتاسا بجرعة صيانه مدى
الحياة

اعاني من تعب اكثر الاحيان والم في صره

الأسباب عديدة ويجب مراجعة طبيب باطني للكشف وإجراء بعض الفحوصات الطبي ومن ثم
العلاج.

عملت تحليل طلبته منى دكتورة جلدية عشان حب الشباب طلعت نتيجة التحليل فيها
زيادةفى انزيمات الكبد هل دى مشكلة خطيرة ولا عادية وايه الا ممكن اعمله النتيجة
دى ast- 41 alt- 27

قد يكون السبب بسيط بسبب دهون بالكبد او إصابة فير وسية سابقة يجب عمل تحاليل
لهما

السلام عليكم انا اعاني من مرض مزمن في بطني وعطلي من حياتي دايمن الفزع فيني
وفوق سري بضبط الم شديد فوق أسر ولان الله يحفضكم اوصفوالي العلاج

اعتقد ان المشكله التى عندك هى اساسا توتر ععصبى و اكتأب و ممكن تستفيدى من دواء
اسمه escitalopram 20 mg يوميا صباحا او مساء لمدة 6 شهور

هل للاسهال والشعور بالتقيء والصداع والم البطن علاقة ببعضهم او دلالة على مرض
ما؟

أعراضك توحي بأنك قد تكونين مصابة بالقولون العصابي وإن كانت هذه الأعراض طارئة
فلربما أنك تعانين من تسمم غذائي، وهناك أسباب أخرى.راجعي أخصائي أمراض باطنية
لعمل...

انا اعاني من مرض السكري ولي تقريبا شهر اعاني انتفاخ غي قدمي والساق مع الم ولا
اعرف تخصص الطبيب الللي ممكن يساعدني وشكرا

طبيب أوعية دموية واعصاب

سيدى لدى ارتفاع فى نسبه الكريلتينين بالدم 1.8 والطبيعى 1,2 فهل من علاج ارجو
الرد حيث اننى قلق جدا مع العلم اننى ذكر

لابد حضرتك ان تدخب لطبيب لياخذ منك تاريخ مرضى مفصل و يعرف ما سبب هذا الارتفاع

اشعر بالألم في بطني تحت القفص الصدري الايسر وعند تناول الطعام والاستيقاظ من
النوم يزداد الالم واشعر بطعم الصديد في فمي واعاني ايضا من الاسهال

اتوقع انك تعانين من الاإرتجاع المريئي (GERD): انصح بـ: 1)الحمية: انقاص الوزن
اذا كنت سمينه تجنب التدخين والكحول وجبات صغيرة منتظمة النوم وراسك مرتفع قليلا
تجنب...

لدي ألم غي المعدة وورم في البلعوم واحساس ب ان الطعام يقف فوق المعدة وكان لدي
سابقا حمى تيفيه وجرحت جرح في الفتحة الشرجية وسخونة. اعتقدالتهاب في الاثنى عشر

اعراض كثيره... وكل عرض يحتاج تفصيل... راجعي طبيب

ألم شديد ومفاجئ في البطن، أشعر بثقل عند الوقوف ولا استطيع الاخراج لفترة ويخف
الألم عند الاستلقاء حتى اليوم التالي يخف الالم تدريجيا . حدث ذلك 3 مرات خلال
شهرين . ماذا افعل ؟

قد يتطلب الامر بعض الفحوصات للتوصل الى السبب و من ثم العلاج

