بعد السلام عليكم اخواااني تكفووون فزعتكم زوجتي اصيبت في سرطان الثدي ( خبيث )
عافاكم الله وسمعت عن هذا المستشفى اللي سبق وان سمع فيه او يعرف عنه شي يفيدني
تكفووون المستشفى في الصيناسمه مستشفى (فودا)في مدينة قوانجو guagzhouجنوب الصين
موقع المستشفى على الشكبكه: www.fudahospital.com

لا اعلم عن هذا المستشفى و لكن المستشفى الاول على مستوى العالم في السرطان هو MD
Anderson و الموجود في ولاية تكساس الامريكية

امي مصابه بالسرطان واجريت لها عمليه واستأصل الورم ومنه ماكان على جدار المثانه
مما ادى لفقدها السيطره على البول ونزوله لاارادي بكثره هل يوجد لها علاج لتعود
سليمه كما كانت وشكرا

يجب العودة الى الجراح لمعرفة نوع العمل الجراحي واذا ما كان هناك استئصال لعنق
المبولة او اذا كان هناك إصابة للأعصاب المسؤلة عن ضبط البول

الوالدعنده ورم في القولون كبير وظاغط ع الامعاءومسبب انسدادللامعاء واصل الورم
للحالب عمل عمليه واخذوا عينه وركبوا له دعامه علشان الكليه عليها ماء وفتحه
للبراز في البطن سوالي هل بيقفلون فتحه البراز ولا بتبقى دائم ؟؟ وليش عملوا فتحه
للبراز ؟؟

هذه الفتحة هي لتأمين ممر للاوساخ خارج الجسم لانه على ما يبدو ان الوالد لديه
انسداد وهذا يؤدي الى تسمم في الجسم بالاضافة الى انسداد قد يؤدي الى تدهور كبير
في صحته.اما...

سبب الآلآم في الشق الايسر عند الثدي

في عمر 18 سنة عادة تكون من تأثير الهرمونات على الثدي. وهذه عادة تكون مرتبطة
بالدورة

كانت عمتى مصابةبسرطان ثدى متأخروذهبت لمركز"علاج السرطان المتأخر"بالعراق
وقال:أن الكيماوى لايفيد.ويوجدعلاج نهائى:خلطةنباتات
طبيةنادرة50000يورو.وأخذتهافشفيت ف5أسابيع كماقال.كيف؟

أنا شخصياً لا علم لدي بوجود هكذا علاج أو هكذا خلطة.

السلام عليكم تحيه طيبه اخواني الكرام زوجتي لديها كيس دهني على شكل ورم في وسط
الراس ويسسب لها صداع وتعب فاهو العلاج لذلك تحياتي لكم

إن العلاج الأفضل هو الجراحة. يجب استشارة طبيب جراح بهذا الموضوع.

هل سرطان الثدي يصيب المراهقين الذكور من سن 12 الى 18..?

لا يحدث هذا

كتلة حميدة بالغدة ؟ تم عمل التحاليل اللازمة واختبار سحب الابرة وتم الافادة
بأنها كتلة حميدة هل الجراحة حل ضروري ؟ واذا لم تكن الجراحة ضرورية . هل البديل
حل جذري ؟

اذا كانت الصورة والخزعة سليمتين فلا داعي لازالتها ولا داعي لعمل اي شيء لها

انا عندى تضخم فى غدة الثدى الايمن و تكون صلبة قليلا و لاحظت خروج اقل من نقطة
من ساءل كالماء عند الضغط على الغدة بقوة...ما هذه الحالة خطيرة و هل هناك ضرر
اذا تجاهلتها لمدة

اعملى موجات صوتية فقط على الثدى

أتمنى أن يحظى سؤالي بالرد السريع نظرا لاستعصاء الوضع اختي8 سنوات.سرطان المخ تم
استئصاله.ستتعالج بالكيميائي عن طريق اقراص فهل له اعراض جانبية مثل التقليدي و
ماهي نصائحكم ارجوكم

طبعاً لأن العلاج الكيميائي ممكن ان يتسبب بإعياء شديد، وغيره من الأعراض. لكنها
تزول بعد العلاج.

