السلام عليكم ماهو علاج التوهم المرضي ؟

العلاج يعتمد على طبيعة الحالة وسببها ودرجة تقدمها وطبيعة الأمراض الأخرى التي
يمكن أن تكون لدى المريض خاصة الأمراض المزمنة كالسكري والضغط، وكثيراً ما يتطلب
استخدام...

هل استخدام بروزاك بمعدل حبة كل يوم يكون له تأثير جانبي علي الصحة الجنسية او
الضعف الجنسي او اي تاثير اخر وشكرا

خالباً على جرعة بسيطة مثل هذه لا يحدث تأثيرات جانبية تذكر مع ذلك الاحتمال يبقى
قائماً لأن كل جسم له درجة من الاستجابة خاصة به, ولذلك ننحك بمعاودة طبيبك
المعالج للكشف...

هل هناك علاقة بين الوسواس القهري و الصداع النصفي ؟؟؟

لقد اثبيتت الدراسات انه يوجد علاقة ما بين الصداع النصفي والامراض النفسية مثل
الوسواس والاكتئاب والقلق

اعاني رهاب الاحتجاز لدرجة انني اصاب بالهلع الشديد عند وجودي في اماكن ضيقة او
عندما اشعر انني محبوس في مكان مغلق .. بل حتى انني اصاب بالهلع عند مجرد التفكير
في الاحتجاز ولا يمكنني الخروج من المكان الذي انا فيه. حتى اني أُفضل الموت على
السجن ماالعلاج؟

العلاج النفسي المعرفي السلوكي يعطي نتائج ممتازة , كذلك الادوية مثل مثبطات
امتصاص السيروتنين , و مهدئات البنزوديازيبين تحت اشراف طبيب مختص

اكتئاب حاد وسواس قهري

اذا ما شعرت بالاكتئاب فضلا عن الادوية والمستحضرات الطبية هناك القران الكريم في
طيات اياته العلاج والارشاد والحكمة والموعظة ما عليكي اختاه سوا قرائته وتمعن
اياته...

ما هي اسباب الذهان لدي الاطفال من خلال حياتهم؟

سؤال جيد..هذا يرجع الى فن التربيه..القسوه والضرب والتوبيخ الشديد وترك الطفل
وحيدا من اهم الاسباب التى تؤدى الى نفسيه غير سويه ف المستقبل...لا تعتمد على
اعطاء الاوامر...

اريدالقضاء على حديث النفس ؟

أرجو توضيح ماذا تقصد بحديث النفس..؟ ان كان قصدك الأفكار العادية، فهي أشياء
طبيعية ولا تحتاج لعلاج. أما إذا كنت تقصد ان هناك شخص ما يتحدث مع نفسه، فمن
الضروري أن يتوجه...

اعاني من الوسواس القهري من خلال افكار ومصطلحات متكررة وكاني لن افهمها منذ 6
سنوات وانا استخدم ادوية مضادة للاكتئاب لرفع مستوى السيروتونين كما قال الحكيم
ولكن لن استفيد

من المرجح انك توقفت فجاة عن الادوية دون التوصل للعلاج التام لابد ان ما تشعر به
هو من الاعراض الانسحابية

ما هو أكثر الأدوية فعالية للقلق

القلق انواع والعلاج يحوي الدوائي والمعرفي والسلوكي اما الامور التي تساعد في
تخفيف القلق فهي ممارسة الرياضة والقراءة والهوايات النافعة والاستماع الى
الموسيقى...

لدي حالة panic attacks منذ سنة تقريبا واستخدم باكستاب 20ملم منذ 4 أشهر وقبلها
كنت أستخدم سيبراليكس 20 ملم منذ بدء الحالة . ولكن لا أشعر بتحسن بل بالعكس.
أصبح هو في يزداد يوميا

علاج حالات الهلع ليس بالادوية فقط بل يجب ان يرافقها برنامج علاج سلوكي كامل و
الا لن تتحسن الحالة

