ابنى عنده 4سنوات اليوم حرارته مرتفعة توصل 39 وضربات القلب سريعة تصل 174ويشتكى
من الم فى الرجلين ذهبت إلى الطبيب أعطاني خافض للحرارة ومضاد أريد أن أعرف السبب

اسالي طبيبك ما السبب حيث هو من فحص الطفل ويعرف التشخيص

هل يعطي دواء برومهكسين تركيز 12ملغم لطفل عمره 4 شهور؟ وماهي الجرعه الموصي بها
لهذا العمر ؟

هذا دواء مقشع للسعاة ويعطى للاطفال في هذا العمر نقط فموبة او شراب حسبالوزن,1
مل ثلاث مرات في اليوم,او نقط حوالي 7نقط ثلال مرات في اليوم

اريد ان افطم ابنى وﻻ اعرف كيف ابدأ وهل ادهن شئ للصدر ؟

ما هو عمر الطفل؟وتوع الحليب؟لكن قبا الفطام ابدئي بتعويده على الاطعمة وحاولي
الفطام قبل اشهر الصيف الحارقة.وهناك طرق عديدة للفطام منها ما ذكرت

طفلي عمره خمس أشهور ونصف بدأت بادخال الأطعمة الصلبة له حديثاً حسب نصيحة
القابله لكن أصبح يصيبه إمساك شديد فيتألم جدا عند الإخراج مع العلم طفلي كان
يخرج مرة كل يومين ولكن كان ذلك عند اعتماده على الرضاعة الطبيعية

طبيعى اعملى له مغطس ماء دافئ كل يوم صباحا ودهنى فتحة الشرج بزيت زيتون

ابنتي عمرها سنة واربعة أشهر وقبل حوالي الخمسة شهور توقفت عن الحركة حيث كانت قد
بدأت في الحبو على أطرافها الأربعة وكذالك بدا التهجاة للكلام ثم فجأة أصبحت غير
قادرة على الحبو وكذلك عدم القدرة على الجلوس بشكل طبيعي حيث لاحظت انة حصل عليها
ضعف وفتور شديد في التحكم بالسيطرة على جسمها وكانت إجابة أطباء الاطفال بأن
عندها ارتخاء في العضلات وسوء نمو بسبب سوء التغذية وعدم التعرض لأشعة الشمس
ووصفو لها فيتامينات ومقويات ولكنها لم تعطي نتيجة ملموسة أما اطباء المخ
والأعصاب الأول طلب كشافة مقطعية وتخطيط دماغ وبعد اعملها قال أن لديها ضمور في
المخ وكذلك كهرباء فمما تعاني

على الاغلب كما قال الاطباء حيث هم من فحصوا الطفلة وتطلعوا على الصور وغيره

اخي الصغير عمره 13سنه يشعر باعراض (صداع مستمر يصحبه تقئ والام في المعده الام
في اطرافه احيانا ضيق في التنفس ) وعندما اجرى تحليل دم اشتبه الدكتور في لوكيميا
لان الصفائح الدمويه وكريات الدم الحمراء نسبتها ضئيله بشكل ملحوظ فهل هذا ممكن

لا استطيع ابداء الرأي اذ يجب فحص المريض اولا ويجب معرفة تفاصيل نتائج الفحوصات
وهذا ما لم تذكره ، وسؤالك كان اشبه بفوازير عند اعطاء شرح وافي ومعطيات كثيرة
ربما...

ابنى 8شهور ونص وياكل خضار مسلوق وفاكهه وسيرلاك واعطيه وجبتين فى اليوم فماذا
يمكن اطعامه

حتى نهاية السنة يكفي ما تعطيه

ابن اختي عمره خمسة اشهر ووزنه ستة كيلو وربع لكن احس أن عظامه لينة هل هذا طبيعي

لين العظام يحدده الطبيب نتيجة فحص سريري وصور اشعة

ابنى عندة 3 سنوات ظهرت عندة غدد ليمفاوبة فى الرقبة وتحت الابط عملنا جميع
التحالبل والحمد لله سليمة وقمنا باعادة التحاليل والحمد له سليمة للتاكد اكتر
قمنا بأخذ عينة وكانت سليمة لكن الغدد مازلت موجودة في الرقبة ما السبب ؟

ما دامت التحاليا طبيعية فلا داعي للقلق لان السبب قد يكون بسبب التهاب نالمنطقة
المحيطة كالوزات وغيره

كيف ارفع من مناعة طفلي ، عمره 8 اشهر علما انه لم يرضع رضاعه طبيعيه سوى اول
ثلاثة اشهر ونصف من عمره ؟

اذا كانت صحته جيدة ,باستثناء اللقاحات المقررة,الجسم لديه مناعة طبيعية
ومكتسبة,فلا داعي للتفكير بذلك

