الالم ارهقتني واحيانا بالكاد استطيع المشي انا شاب رياضي احب الحركة والجري ولكن
منذو فترة تقارب الستة اشهر شعرت بالم في منطقة الساقين وذهبت الى الاطباء
وقمتبعمل اشعة وتبين انها الساقين سليمة من الكسور ولله الحمد ولكن من خلال بحثي
فالانترنت وجدت ان هذي الحاله تطابق حالتي كما تسمى (Medial Tibial Stress
Syndrome). فهلي رجاء بايجاد الحلول او العلاج لااني كرهت الذهاب للمسشفيات في كل
مرة يقولوا انت سليم شكرا لك دكتوري مقدر لك حرصك

نعم قد يكون السبب هو زيادة الجهد وارهاق عضلات الساقين وخاصة الرياضة دون احماء
مما يسبب تراكم حامض اللاكتيك ويسبب الاما كقطع السكين اذا استمر الانسان
بالتمرين عند...

كنت أمارس العادة السرية لمدة سبع سنوات ، و لكن اليوم تخليت عن هذه العادة ، لكن
بدأت ركبتاي باصدار طقطقة عندما انحني و لكن لا أشعر بأي آلم بتاتا ، كما أن
العضلات الجانبية للمؤخرة أصبحت ضعيفة ، و أصبحت قادرا على فرقعة شيئ قرب عظمة
الفخذ و لا أشعرم مطلقا بأي آلم كما أنني أستطيع المشي لمسافات طويلة جدا دون
الشعور بأي آلم ، لكني قلق أن يصبح لدي مشكل في المستقبل أو أي نوع من الإعاقة ،
فهذا المشكل يؤرقني ، ارجو ان يكون الجواب مطوالا .

ينصح لك مراجعة اخصائي عظام من اجل الفحص السريري وعمل بعض التحاليل المخبرية ومن
ضمنها فيتامين د وفيتامين ب 12 وتناول الاغذية الغنية بالبروتينات وممارسة
الرياضة

يوجد لدي عظمة مائلة في الانف هي شكلا لا تؤثر جدا ولكن مع العمر هل تحتاج لعملية

اذا كان الهدف جمالي يمكن عمل العملية لهذه الغاية , في حال وجود انحراف وتيرة او
تضخم في عظم الانف ويؤثر على التنفس لا بد من العملية والا فلا داعي لذلك , تجرى
العملية...

السلام عليكم اعاني من الم في الظهر وحرقة في الرقبة وعدم التوازن وعدم المقدرة
على الجلوس وارتفاع حرارة القدمين

هذه الحالات سببها قلة اللياقة البدنية فيجب الالتحاق بمركز لياقة بدنية.

السلام عليكم اعاني من وجع في اسفل الضهرمن الجهه اليسرى ماهو السبب والعلاج مع
الشكر

ممكن تشنج او انزلاق غضروفي

هل هناك أي طريقه أخرى ليزيد طولي وما هو العمر الذي يتوقف فيه الطول

يتوقف الطول عند البلوغ و لكن التمرينات المستمرة وتمرينات الاطاله قد تكون مفيده
مع الاهتمام بالتغذيه السليمه

انا حسن فخرالدين اعاني من شق في الفقرات ٤.٦ في الظهر من جهة الاسفل لديها الم
حاد ينزل الي الرجل اليمني علمآ باني استخدمت العلاج الدوائي دون فائده شكرآ
السودان

هذه الحالة بحاجة الى اجراء رنين مغناطيسي لاسفل الظهر.

أنا شاب سوري طولي176 الوزن95 عندي بداية ألم في الركبة اليسرى ماذا أفعل لكي لا
يتطور المرض

اذا كان ثني الركبه يزيد الالم يعني فعلا مشكله في الركبه وميزة الالم متى يزيد
ومتى يخف هل يوجد ورم هل هناك صوت والاسباب كثيره رضوض التهاب تمزق وكل امراض...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أعاني من الم في اعصاب او عروق اليد اليسرى عند
حركتها وألم في الركبه عند المشي طقطقه ماهوا ؟

وصفك جدا عام فقد يكون شيء في الدم مثل نقص فيتامين. ولكن اغلب الاحيان مشكلة في
ميكانيكية حركة المفصل. التهاب اوتار الرسغ و اربطة الركبة احتمال بسبب وجود
انبطاح في...

آلسلام عليكم عمري 14 سنة وطولي 169 هل اخذ المكملات الغذائية يضر بي .؟ او حمل
الاثقال والاوزان ياثر على طول القامة ؟

طولك مناسب جدا لعمرك التمارين الرياضية المناسبة لا تؤثر مع اختلافها

