أحس بإلتهاب شديد في الجمجمة كمالدي الألم النصفي

لا يتم تشخيص الالتهاب من نفسك راجع طبيب اعصاب

السلام عليكم هل كثرة النوم مضرة لمريض السكري؟

ليست مضرة و لكن ينصح بممارسة الرياضة ...

انا ديما اشعر بالتعب والدوخة وقلة التنفس عملت تحاليل تبين فيهم انه عندي فقر
الدم ونقص في الطريات الحمراء مادا يجي علي ان افعل وكيف ساتعالج وشكرا.

كورس حديد لمدة شهر متواصل وقياس نسبة الهيموجلوبين بعدها مرة أخرى .

سلام اعاني من جفاف الانف مع صداع و زعللة العين مدة شهر ونصف كما اعاني من
الصداع اثناء وضع سماعات الاذن و لا اعرف ما العمل

توجه الى طبيب الاسرة لاخذ التاريخ المرضي المفصل والفحص السريري وعمل اللازم

وزني 105 وطولي 160 انسة، عملت دايت لوحدي لانةلايوجد طبيب تغذية في غزة ورياضة
لمدة سنة اصبح وزني 74 ولحد الان بعمل دايت تخفيف ورياضة مازال فيه زيادة لكن
اشعر بالهبوط ارجوكم

بحاجة الى فحوصات دم وفيتامينات مراجعة طبيب عام او طبيب اسرة

اكتشفت انه لدي نقص في فيتامين B12 وهو معدل 95 ماذا يجب علي ان افعل ؟ وانا عمري
19 سنه

زيارة طبيب عام للاستشارة

اغيثوني .ابني عمرة 9س. يستوعب بصعوبة. اتعبني.به نوع من الغباء.ويكرة
الدراسة.ينسى بسرعة حتى بنفس اليوم وكأنني لم افعل شي.هل هناك علاج يساعده على
عدم النسيان وينشط الذاكرة .

هو بحاجة لتقييم من خلال فحص الذكاء iq test ومن ثم مراجعة اخصائي الامراض
النفسية للاطفال

كنت ادرس ومشغلة الصوبة وفجأة راسي صار يوجع وبعدها جسمي مترخرخ وانضغطت وقست
الضغط بالجهاز الالكتروني وطلع 133على 101 رجعت فحصته مرة تانية وطلع 103على 76
هاد ضغط مرتفع ولا شو

السلام عليكم، إن كانت كل الظروف متوفرة لقياس الضغط فهو ضغط مرتفع. و السلام
عليكم.

طريقه لمنع التدخين ولدي عمره 50عام عنده مرض الضغط والسكر

فقط اخبره بالمضار المتعدده ويجب ان تكون عنده الاراده لتركه

ماهي التحاليل الي لازم اعملها عشان فقر دم

فحص الدم cbc

