#  اعصاب قحفية

وهي إثنا عشر زوجاً من الأعصاب التي تصدر عن الدماغ وهي:

**أ-العصب الأول:**

عصب الشم Olfactory Nerve :

وهو يغذي الأنف ويقوم بوظيفة الشم.

**ب- العصب الثاني:**

العصب البصري Optic Nerve :

ويتجه إلى العين ويتقاطع العصبان في نقطة التصالب البصري Chiasma Opticum.

**ج-العصب الثالث:**

العصب البصري الحركي Occulomotor Nerve:

وهو مسؤول عن حركة ثلثي عضلات العين والعضلة الرافعة للجفن العلوي.

**د-العصب الرابع:**

العصب البكريTrochlear Nerve :

وهو يعصب العضلة المائلة العلوية للمقلة.

**هـ- العصب الخامس**

العصب ثلاثي التوائم Trigeminal Nerve :

وهو مكون من جذور حسية وحركية، الجذور الحركية تعصب العضلات الماضغة والجذور
الحسية تعصب العين ومخاط الفم والأنف والأسنان والجزء الأمامي من اللسان.

**و- العصب السادس:**

العصب المُبْعِد Abducens Nerve :

وهو يعصب عضلة العين المستقيمة الخارجية حسياً وحركياً.

**ز-العصب السابع:**

العصب الوجهي Facial Nerve :

وهو يعصب عضلات الوجه والأذن وفروة الرأس وفيه بعض العصبونات الذوقية.

**ح- العصب الثامن:**

العصب السمعي Auditory Nerve :

ويتألف من جزأين العصب الدهليزي ووظيفته حفظ التوازن والعصب الحلزوني وهو مسؤول
عن عملية السمع.

**ط- العصب التاسع:**

العصب اللساني البلعومي Glossopharyngeal Nerve :

وهو يعصب الثلث الأخير من اللسان ومسؤول عن الذوق.

**ي- العصب العاشر:**

العصب الحائر(المبهم) Vagus Nerve :

ويتميز بإمتداده إلى الصدر والبطن ويعصب الحنك الرخو والحنجرة ويكون الجزء الرئيس
من الجهاز نظير الودي.

**ك- العصب الحادي عشر:**

العصب الشوكيSpinal Nerve:

ويعصب العضلة القصية الخشائية والعضلة المعينية المنحرفة.

**ل-العصب الثاني عشر:**

العصب تحت اللسان Hypoglossal Nerve :

ويعصب جانب طرفي واحد من اللسان، وهو مسئول عن حركة اللسان.

