هوا عمل عملية منظار عل المثانة والدكتور استئصل اللحمية وقال نسبة 95 انو سطحية
وكوي مكانها واثنلء تحليلها قالو ليه انو ف المرحلة الثانية من اصل 5 مراحل

ما هو سؤالك وضح

السلام عليكم كنت اعاني من الم شديد بلعصعص واجريت فحوصات وخبروني انها دمل ولكن
تفسى وخرج دم وصغر حجمه ولكم مازل كتله حجريه بداخل ولم ينزل اي دم او شي هل هذا
ورم ؟

هذه هو الناسور العصعصي. مع ان الدمل تحسن ولكن المشكلة ما زالت موجودة. قد
تحتاجي الى مضاد حيوي ليتحسن الالتهاب. واذا عاد الدمل مرة اخرى فقد تحتاجي الى
عملية

لدي تليف في الغده اللمفاويه ف منطقه الاربيه عند الحوض وقمت بفحص دم وكان طبيعي
وفحص البول نتيجه التهابات في بول وطبيبه طمانتي.هل هناك خوف. وهل هناك احتمال
ظهور سرطان في مستقبل؟

بالأحرى إن تضخم هذه الغدد الليمفاوية سببه إلاتهابات في منطقة الحوض. ولكن في
سبيل التأكد يجب مراقبة هذه الغدد بعد ثلاث أشهر للتأكد من الأمر.

لدي شامة كحبة العدس لاان بداخلها سائل وانا خائفةمن انتكون سرطان

لا سبيل للتأكد غير الذهاب إلى الطبيب وهو بعد المعاينة يحدد نوع هذه الشامية
وإذا كانت تتطلب فحوصات أخرى.

صديقتي لديهاشامة حجمها كحبةالعدس الاان ما يزعجها هو وجود سائل داخلها وهيتخاف
ان تكون سرطان

عادة الشامات لا تكون سوائل. ولكن الحل الوحيد لمعرفة المشكلة هي بالفحص الطبي

انا سيدة اعاني من اورام حميدة في الرحم بما يسمس التليف وعندي تضخم في الرحم
وحلتي المرضي متقدمه واريد بماذا تنصحوني

اذا كانت هذه التليفات تسبب لك الإزعاج أو نزيف، أفضل الجراحة.

ماهي نسبة شفاء مرضى سرطان عظم الفخذ

أنا لا أستطيع أن أتكلم عن نسبة شفاء لأَنِّي لست على دراية بالحالة ولا أعرف
مرحلة المرض ومدى إنتشاره.

بيجينى اعراض بتشبه اعراض الورم كيف فينى اتاكد ان معى ورم بالدماغ من دون عمل
رنين مغناطيسى ؟؟؟؟؟؟

إذا كان هناك عوارض تزعجك، يجب ان تلجأ إلى طبيب صحة وهو بعد المعاينة يحدد إذا
كان هناك من داعٍ للرنين المغناطيسي.

ماهيه الكتله الدهنيه عند البصلهالسيسائيه وهل هي خطره وما اسبابها واعراضها وطرق
علاجها

إن الكتل الدهنية عادة بحاجة فقط للمراقبة. ولكن إذا كانت تسبب لك الإزعاج يجب
اللجؤ إلى الطبيب بغاية الجراحة.

اختي لديها ورم في القولون وتم ازالته وبعد الجرعة السادسة من العﻻج بدأت رجفة
قوية في ساقها وثم يديها..مالسبب? وما عﻻجها? ومتى تزول?

يجب إستشارة طبيب أعصاب بهذا الخصوص. لأن الأعراض الجانبية التي تظهر بسبب
الكيميائي تزول بعد العلاج.

