قمت بعمل اشعة بالصبغة على الاورطى والشرايين الطرفية وجت انتفاخ بالوجه ووجع
بالجسم ارجو الافادة

في العادة يستخدم اليود في الصبغة الستعملة في التصوير الشعاعي, لذا من الممكن ان
يكون عندك حساسية على اليود لذا عليك الانتباه ومن المفترض ان تتحسني , حاولي
تناول...

السلام. أنا شاب أبلغ من العمر 27 و أعاني من الدوال الساقين في الساق اليسرى مند
حوالي 4 سنوات،و قد أجرية عملية، ولكنها لم تكن بنجاح، وقد نصحني الطبيب الذي أجر
العملية بإرتداء الجورب الطبية وتجنب الوقوف طويلا، ولكن طبيعة العمل الذي أزاوله
تحتم عليا الوقوف طويلا، وهذه الأيام أحس بالآلم عند أسفل القدم. وسؤال هو هل هذه
الجوارب تكف أو هناك علاج آخر؟

الجوارب تفيد، ولكن الأفضل أن تغير مهنتك وتجد مهنة أخرى، ولا حول ولا قوة إلا
بالله.

تجلط الاوعية الدموية في القدم

لا نعرف ما هو سؤالك، لكن بشكل عام هناك أنواع كثيرة منها وفق مكانها وسببها
وحجمها ولكل منها سلوك علاجي خاص وغالبا ما تتابع من قبل جاح أوعية دموية

سؤالي لطبيب القلب :-هل تؤثر قطرة ضغط العين تيملول على القلب لوجودتهدل بصمام
الابهر

لا ، بل ينبغي الحذر إذا ما كان هناك مانع استطبابي خاصة الربو، والحذر إذا ما
كان المريض لديه سكري وفي جميع الأحوال ينبغي أن يكون تحت إشراف طبي خاصة في
بداية استخدامه...

كم العمر الافتراضى لدعامة الصمام الميترالى المكونة من نصف حلقة ليست معدنية من
مادة البروبلين علما بان المريض لا يعانى من الحمى الروماتزيمة كم مدتها وتحتاج
الى تغير او اعادتها

العمر الإفتراضي يعتمد على عمر الشخص إن كان في مرحلة النمو أم لا وعلى الحالة
الوظيفية والبنيوية للقلب وتجاويفه عنج التركيب وبعده

اانا عمرى 24 عملت عملية سد ثقب بالقلب وانا عندي 22 سنة ومن بعد\ها وانا اعاني
من زيادة في ضربات القلب احب اعرف راي الطبيب ايه في هذه الحاله وهل كل من يقوم
بجراحه في القلب يعاني من هذا وانا اخذ عقاقير احيانا تريحني واحيانا لا

لا داعي للقلق ولكن لا نعرف أين وكيف تم تم اغلاق الفتحة المذكورة, وفي جميع
الأحوال ينبغي تحديد نوع التسارع وسببه من خلال عدة فحوصات كتخطيط القلب والإيكو
وغير ذلك وعلى...

احس بان قلبي عند الانبصاط وكانة بالون منفوخ وقد ثقب وضيق صدر في هذة الحالة

اريد شرح اكثر ما هو الانبساط هل فقط شعورك بالفرح او الضحك لان هناك حالات من
الربو تبدا مع الضحك ولهذا اريد توضيح

ماهو سبب بزل الماء من الرئة بعد اجراء عملية قلب مفتوح تغير شرايين وهل هناك
مخاوف من ذلك وشكرا

هذا شائع جدا نتيجة تخريش الأنسجة بالعملية و يبزل اذا كان كبير و يؤثر على
التنفس و قدرة الرئة على إعطاء الأكسجين

لدي طفلة بعمر اربعة اشهر وهي تعاني من تشوهات في القلب وتم تشخيص الحالة على
انهاtruncus arteriosus type 2 هل يمكن اجراء عملية جراحية لها وهل يمكنها بعد
ذلك ممارسة حياتها بشكل طبيعي

يمكن إجراء العملية وستكلل بالنجاح إن شاء الله . وستعيش ابنتك حياة طبيعية إن
شاء الله.

ماذا يسمى نقص تغذية الدم لااطراف السفلية الارجل عندي مشكلة في عدم وصول الدم
الى الارجل تحت الركبة بحوالي شبر وهذة المنطقة دائما في حالة احمرار شديد والم
الى اي دكتور مختص اذهب ولكم الشكر .

هل آنت مدخن؟ عدم وصول الدم يؤدي عادة إلى اصفرار الطرف الذي لا يصله الدم. عليك
عمل صورة أشعة للشرايين Angiography لرؤية نفوذية الشرايين وصلاحبتها. راجع
اختصاصي جراحة...

