#  الابن المُفضل لدى الأم أكثر عرضة للإكتئاب

أخبار الطبي-عمّان

\- إذا كان لديك أشقاء، فمن المحتمل أن تراودك أفكار وتساؤلات عن الابن المُفضل
لدى أُمك، ولكن وفقاً لدراسة جديدة نُشرت في مجلة (Journal of Gerontology:
Social Sciences) **الفوز بهذا اللقب ليس شيئاً جيداً، فالابن المُفضل لدى الأم
أكثر عرضةللإكتئاب.**

## **ما هو الاكتئاب وأنواعه؟**

  * اكتئاب المزاج هو الاضطراب المرضي المزمن الذي يشمل الدماغ والجسم والمشاعر ويؤثر في قدرة المُصاب على الحياة بجوانبها المختلفة كالتغذية والنوم ومشاعره اتجاه نفسه واتجاه الآخرين.
  * تعدد انماط الاكتئاب لتشمل:

  1. الاكتئاب الرئيسي (الكبير).
  2. الاكتئاب الجزئي.
  3. الاكتئاب غير النموذجي.
  4. اكتئاب ما بعد الولادة.
  5. الاكتئاب ثنائي القطب (الهوسي).
  6. الاكتئاب الموسمي.
  7. الاكتئاب الذهاني.

  * تبدأ علامات الاصابة بالاكتئاب في المرحلة العمرية الممتدة بين 15 - 30 عاماً ويشيع غالباً بين السيدات.

\- **الدراسة:**

  * شملت الدراسة 725 من الأطفال البالغين من 309 عائلة.
  * تتراوح أعمار الأمهات في الدراسة بين 65-75 عاماً وذلك في عام 2001 عندما بدأت الدراسة.
  * جرت تقييمات للأطفال عن المفضلين وغير المفضلين لدى الأمهات بعد 7 سنوات.
  * على وجه التحديد درس الباحثون تصور الأطفال عن تقاربهم العاطفي مع والدتهم، نظرتهم للصراع، تصورهم لفخر والدتهم بهم، أو خيبة أملها.
  * قيم فريق البحث أعراض الاكتئاب بين الأطفال أيضاً.

\- **النتائج:**

  * وجد فريق البحث أنّ أعلى التقارير من أعراض الاكتئاب جاءت من الأطفال الذين يعتقد أنهم كانوا أقرب عاطفيا من والدتهم من أشقائهم وأولئك الذين يعتقدون أنّ والدتهم تشعر بخيبة أمل فيهم.

\- يعزوا الباحون هذه النتائج إلى التنافس بين الإخوة المسؤول عن الاكتئاب أعلى
بين أولئك الذين يعتقدون انهم الأقرب عاطفياُ لوالدتهم، أو قد ينجم عن زيادة
شعورهم بالمسؤولية لرعاية أمهاتهم المسنات عاطفياً.

**اقرأ أيضاً:**

اكتئاب ما بعد الولادة

اكتئاب ما بعد الزواج

اكتئاب الشتاء أعراض متسلسلة تتأثر بالتغييرات المناخية

كيف تساعد المكتئب؟

نصائح للتخلص من الاكتئاب من دون أدوية

**المصدر:**

Journal of Gerontology: Social Sciences: Role of perceived maternal favoritism
and disfavoritism in adult children’s psychological well-being

medicalnewstoday: Mom's favorite child more likely to be depressed

