هل كريمات تكبير الصد او تذويب البطن او الارداف تسبب اثار جانبية او اورام في
الصدراو الجلد

أشهر كريم لتكبير الصدر هو بريست أكتيفنز وهو مصنوع من أعشاب طبيعية وآمن وليس
لها مضاعفات ، والكريمات لتذويب البطن مصنوعة من زيوت نباتية وزنجبيل واللوز
والليمون...

هل من طريقه لازالة حرق قديم بين الحاجبين وصاير لونه غامق

ممكن طبعا بمرحلة واحدة او عدة مراحل

هل يمكن الجراحة التجميلية لندبة وخياطات بالذقن نتيجة جرح ام انه غير ممكن خوفا
على تشويه الشفايف؟

يمكن علاج الندبات القديمه بعده طرق مثل الكريمات او السنفرةبالكريستالات او
التقشير الكيمائى او الليزر او الجراحه حسب شده الحاله

ما هو علاج هيومنجوما اللسان وما مدى فعالية نجاحه؟

يعتمد على حجمه، فإذا كان صغيراـً ربما أنمكن استئصاله جراحياً بدون مشاكل وإذا
كان كبيراً ربما لزم طرق أخرى ، راجع اختصاصي أورام للتشخيص والعلاج.

هل يمكن معللجة يد يسرى من تشوه خلقي حيث فيها الأصابع الأربعة ملتصقة و قصيرة

راجع جراح عظام وتجميل لتقييم الحالة وعمل ما يمكن عمله.

هل إستخدام ابرchinoi لي السمنةتجدي نفعن وهل لهامدعفات على الصحة

إن إستخدام الإبر الصينية عند طبيب مختص تساعد في تخفيف الوزن وحل مشاكل صحية
كثيرة بالنسبة للمضاعفات الجانبية العامة فهي تعتبر معدومة عدا عن آلام الوخز
ولكن الطبيب...

كيف نعرف الدكتور الأخصائي الماهر لإجراء عمليات تجميل لإزالة آثار الترقيع بعد
حروق قديمةمضى عليها الآن ١٠ سنوات البنت عمرها 12سنة واين ياحبذا دولة عربية

هناك جراحين تجميل شاطرين في كل مكان مثل السعودية ولبنان وسوريا والأردن، لم
تكتمل قاعدة بياناتنا عن الأطباء العرب حتى الآن، فمعذرة.

اريد تصغير صدري وشده ماهي افضل طريقه

الجراحة هي حل ممتاز يعتمد على حجم الثدي .استشيري اختصاصي جراحة تجميل.

وبعد أختي لديها حروق في جسدها وترغب ان تعمل عملية جراحة تجميلية آمل مساعدتي
باستشاري او اكثر بمصر

لا نستطيع مساعدتك فقاعدة بياناتنا عن الأطباء في مصر لم تكتمل بعد، راجع مواقع
طبية مصرية، فربما أفادتك.

انا مريض بالسكر المعتمد على الانسولين وامارس الرياضه بشكل يومي ولدي مشكله في
حلمتي الصدر حيث انهما بارزتان قليلا وتسببان لي المضايقه احيانا فهل استطيع عمل
جراجه تجميليه لهما بحيث ارجعهما كما كانتا؟

إذا كنت منزعجاً من الموضوع، يمكنك عمل جراحة تجميلية ، راجع اختصاصي جرتحة تجميل
.

