عندما كنت صغير كنت مصاب بحساسيه وشفيت منها وقمت بعمليه اللوزالان عمري 21 عاما
وأعاني من كثره الرشح والعطس وخاصه في الصباح فما الحل

ربما لديك ضعف مناعة وربما لا تتخذ الإجتياطات الضرورية عند الإنتقال من الجو
الحار إلى الباردرننصحك بمراجعة إختصاصي أنف وأذن وحنجرة

ماهو سبب ضهورالاكزما بعد شفائها وما هو العلاج

الأكزيما بشكل عام من الأمراض التي تستوجب وجود بنية تأتبية عند المريض و لكن حسب
نوع الأكزيما و مسبباتها يجب تجنب المسببات

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته زراعة القعقة تحتاج لعملية جراحية

طبعا زراعة القوقعه تقصد.

اصاب بالم شديد جانبي الرأس .مصاحبا الما اسفل الفكين مقدمة اعلى الرقبة من
الامام احيانا وكأنه احتقان اللوزتين ممكن بع ساعة يختفي صورة ال x- ray تظهر دسك
رقبة . وانحراف بالوتيرة

عالج الديسك الرقبي اولا ا د محمد سامر الريدي دمشق

انثى 20 سنةاعاني من صعوبة في نطق بعض الحروف علما انا كنت الفظها سابقا ولست
مدخنة ولا اشرب الكحول علما انني كنت اتناول المسكناات كثيرا ارجو الاجابة على
سؤالي انا قلقة جدا جدا

ينصح بالعرض علي طبيب التخاطب وقد يكون السبب نفسي

انني فعلت عملية اللوز من ٦ايام ولدي كحه ماسبب الكحه وهل هي مضره على الجرح

الكحة عرض ربما التهاب وربما إنفلونزا راجعي طبيبك

يوجد الم في فتحت الانف اليسرى فقط او بمعنى اصح الحلقة اليسرة () عند لمسها
تؤلمني جداً ابتدت منذ يومين تقريباً وازداد الالم يوم بعد يوم ,, هل هذا شي يقلق
!! مرض خطير او شيئاً ؟

أخي الكريم إن أشيع هذه الحالات هو التهاب دهليز الأنف أي فتحة الأنف, ويعالج
بدهن مرهم fusidic acid والله تعالى الشافي

ماعلاقة شرب القهوة تحديدا النسكافيه والمشروبات الغازية واكل الشكلاطة بمرض ضغط
الاذن قال الطبيب يجب ان امتنع عنها مدى الحياة حتى لا اصاب بالطرش وتخطيط الاذن
اظهر نقص بدرجة السمع

اعتقد انه لاتوجد علاقه بين اكل الشوكلاته وعصب السمع .كل كل انواع الشوكلاته
وانت مطمئن

عندي حساسية في الانف من الغبار واوجود بعض القشور داخل الانف

استخدم منظف انف معا اقراص حسساسسيه.

السلام عليكم انا 35سنة عطست قبل يومين وعند العطاس ظهر الم شديد في اسفل الجهة
اليمنى من بطني كأن شيئا انكسر وللان يؤلمني كلما انحنيت ورفعت شيئا وان كان
خفيفا علما اني لست حامل

ممكن يكون لديك فتق غير ظاهر او حصل تشنج عضلات

