ارجوكم عندى الام بالحالب الايمن ويوجد الام شديد حتى بعد اخذ حقنة فولترين 75
ولم يذهب الالم فما الحل ارجوكم سعدونى

كيف تعلم أن الألم في الحالب هل عندك حصوه . ألم الحصوه شديدي و أبره الفولترين
لا تكفي أحيانا خذ معها مسكنات آخر . حصرى الحالب يجب إزالتها اذا لم تذهب خلال 6
اسابيع

اصبت بدوالى الخصيتين منذ فترة ولكنى اهملتها حتى ادى ذلك الى زيادتها والى صغر
كبير فى حجم الخصيتين هل هناك علاج بأذن الله لمثل هذا؟

العمليه ستساعد على نموهم

كيفيه عمل تحليل البول الكامل هل ناخد العينه من بدايه البول ام الوسط ام نهايه
البول ام جزء من بدايه البول وجزء من الوسط وجزء من النهايه لمعرفه الصديد او
الاملاح ارجو الرد

وسط البول هو الاصح

السلام عليكم اعانى من الام فى الحالب الايمن كل فتر بالام شديده فما الحل

اشعه تلفزيونيه او مقطعيه

السلام عليكم انا اتبول أكثر من 8 مرات في اليوم وخاصة عندما أشرب ماء كثيرا او
قهوة او عصير وما أشبه ذلك يكون االبول عدة مرات وماذا علي ؟. مع الشكر

يجب اولا عمل تجميع البول ل 24 ساعة و تحديد كميته لنميز بين امرين: كمية بول
كبيرة اكثر من 3ل او عدد مرات مرتفع فقط

ما هي الحصوه الرملي

املاح البول وترسيبها بالكلي بحجم صغير

اعاني من كثرة التبول و خاصة ليلا يعني ابول بس بكميات اقل و الم في الجهه اليسار
من الكلى و الم في الظهر مع الم اثناء البول اعاني من التهاب في البول كنت احبس
البول يوم كامل

عمل تحليل بول وكشف نسائيه

الم الكلئ وعلاجة

يعتمد عل سببه وفي الغالب يكون الم عضلي لكن الاملاح لها دور

عندي اتهابات البروساتا شديد ماعلاج

مضاد حيوي لمدة 3 اسابيع

الجنس ذكر العمر 38 سنه متزوج مشكلتي أنه عندما أذهب أتبول يخروج البول بصعوبة
وبطي ومتقطع وبعدها يتكرر عندي التبول كل 5 دقائق بشكل محرج ماهي الأدوية اللازمة
لعلاج هذه الحالة

يجب اولا اجراء تحليل بول

