هل إرتفاع ضغط الدم من اسباب مرض السكري؟

الضغط و السكري مرضيين مختلفين لكن غالبا ما يتظاهروا معا. وجود مرض السكري يؤهب
للضغط. ليس كل مريض ضغط سوف يصيبه سكري و العكس صحيح

ما معنى hypotension ؟

هبوط الضغط، او قراءة الضغط المنخفضة

لدي ارتفاغ ضغط شرياني عالي

مهم مناظرة الطبيب لمعرفة هل إرتفاع ضغط الدم الشرياني أولي أم ثانوي وقياس الضغط
بطريقة سليمة لأن أدوية الضغط كثيرة وتعتمد علي عوامل كثيرة

الضغط عندي منخفظ دائما 9 5 تقريبا الى 10 6 ومرة تبرعت بالدم فلم اقوى ذلك اليوم
على البقاء واقفا فهل في هذا خطر علي وعلى حياتي الزوجية عمري 26 سنة

لا داعي للقلق، لكن ينبغي التحقق من عدم وجود سبب مرضي، فكثير من الأشخاص يكون
ضغطهم منخفض لطبيعة بنيتهم الجسدية، شريطة أن لايكون هناك أعراض، والفحص الطبي
سليم

ضغطي 110/65 ما العلاج حيث اني اشعر بالدوخة وعدم انتظام الروئيه

الضغط عندك طبيعي بالنسبة لعمرك. يرجى مراجعة الطبيب لإجراء تقييم للأعراض و
اجراء فحوصات اذا استدعى الامر

والدي يعاني مؤخرا من خدر في طرف اللسان ما أسباب ذلك مع العلم أنه مريض بضغط
الدم و عمره 58 عاما و يعاني من خشونة في الركبتين هل يمكن ذلك أن يكون دلالة على
جلطة ؟

يرجى مراجعة طبيب اعصاب للتشخيص الدقيق. خدر اللسان كدلالة على مرض بدون اي أعراض
مرافقة اخرى غير شائع

الوالدة عندها سكري ويرتفع كثيرا وهي تستعمل ابر الانسولين ولكنها تسبب لها هبوط
حاد في ضغط الدم فمالسبب وماهو العلاج

انخفاض ضغط الدم لا يعود إلى حقن الأنسولين

أخي مريض بالضغط ما الدّواء الّذي يستعمله مريض الضّغط الدّم حين يمرض بالأفلونزة
أو يصاب بالصّداع وهل مشروب الشّاي الأخضر مفيد أو مضرّ بمريض الضّغط ومشروب
اللّيمون مفيد أو العكس

ما قلته هو الصحيح عموما ولكن بالنسبة الأدوية يجب أن ترى طبيب القلب

السلام عليكم عندي ضغط منزو 15 سنة واستعمل الزينوبريل 10 ومن يومين كان الضغط
170 على100 واعطوني دواء اضافي Amlo5 لكن عند اخذهم سويا احسن بتعب والم في الجسم
وصداع هل اوقفو

لا تتوقف عن الدواء دون رؤية الطبيب يجب علينا إتاحة الوقت للجسم على التكيف

اليوم قست ضغطي وطلع 162/82 مع العلم بأني مفاجئ بالدهون الثلاثية هل يعتبر فيني
ضغط ....؟

بحاجة لرؤية طبيب القلب للفحص متخصص لديك ارتفاع ضغط الدم

