أنا اعانى من حموضة المعدة منذ أربع سنوات فما هو العلاج الأمثل من الحموضه ؟

اذا كان هناك جرثومة المعدة فيجب اخذ العلاج الثلاثي لهذه الجرثومة. و انت بحاجة
لأجراء تنطير للمعدة. و التقيد بالحمية الغذائية , فبدونها لن تشعر بالتحسن مضغ
الاكل...

عازز عﻻج للحموضه واﻻنتفاخ

ان علاج الحموضة هو باستعمال مثبطات الحموضة .اظن انك تقصد بالانتفاخ أي التجشؤ,
فهو نفس العلاج. Omeprazole او Lanzoprazole. و اهم شيء هو اتباع الحمية
الغذائية: 1.مضغ الاكل جيدا...

اسهال كثير وشعور بالغثيان

هناك أسباب عديدة , منها: عدم تحمل مشتقات القمح و الشوفان لانها تحتوي على مادة
غلوتن, وهي موجودة في الخبز و البسكوت و المعكرونة و المعجنات, فاذا استثنيت هذه
الأمور و...

انا اعاني امساك شديد واخذت زيت الخروع وفادني بنفس اليوم ولكن ثاني يوم اتاني
الامساك مره اخري وانا اعاني من الامساك شديد من اسبوعين، ورايت شرائط حمراء مع
البراز ظهرت لي مرتين

ان زيت الخروع لا يفيد حتى ,ولو للاستعمال الطارئ. لو أردت استعمال شيء كمرحلة
أولى ممكن استعمال تحاميل Glycerine. ان الشرائط الحمراء على الأغلب هي جرح الشرج
بسبب...

عندي حموضه قويه أي شاء بيجيني حموضه من الميه وعندي انتفاخ في المعده ومش بعرف
اكل اي اكل غير لازم اخد حبايه للمعده للحموضه يريت تقولولي اش أساوي

يجب زيارة الطبب لمعرفة السبب. ان اخذ الدواء في هذه الخالة غير كافي بل يجب
اتباع حمية غذائية: مضغ الاكل جيدا قبل البلع عدم شرب السوائل اثناء الطعام تناول
الطعام...

ماهو سبب رائحة الغائط الكريهه جدا جدا وهل هي عرض لمرض ما؟؟ولكم جزيل الشكر

انت لمتذكر تغسرات في البراز, فقط قد ذكرت الرائحة الكريهة. على هذا الأساس سوف
اجيبك. عندما سألت ان كان هذا عارض لمرض ما, ان كنت تقصد مرضا خطيرا !! لا هو ليس
مرض خطير. يجب...

السلام عليكك اعاني من نبض فوق السرة وعند وضع الاصبع مكان النبض احس بالم خفيف
مع عدم ارتياح . وزني 50 ولا اعاني من امراض واحس بغثيان وعادةادخل الحمام كل
تلاته ايام بدون صعوبة

ان المعدة تمر امام الشريان الأبهر البطني , و هذا الشريان كبير , و تتميز
الشرايين بالنبض. ان الشخص المتعود على تناول الطعام بسرعة و بكثرة يجعل المعدة
تمتلئ و يبقى...

ما هو العلاج المناسب لالتهاب القولون

ما المقصود بالتهاب القولون لو تقصد القولون العصبى هو عيب حركى و ليس التهابات
اما لو تقصد التهابات القولون الناتجه عن بكتريا او طفيليات كالامبيا او التهاب
القولون...

السﻻم عليكم. هل تؤثر اﻻحماض اﻻمينيه مثل Omega3 سلبا على قرحة المعده؟شكراً
جزيﻻً

ليس ل اوميجا 3 تأثير ضار على قرحة المعدة .. و هى تساعد فى عااج ارتفاع الدهون
الثلاثية بالدم

اعاني من الامساك ونتفاخ البطن ماعلاج انا حامل؟

الحمل بحد ذاته يؤدي الى الامساك بسبب تخلخل في الهرمونات...وعلاج الامساك اثناء
الحمل يجب ان يكون بحذر لان بعض الادويه تؤثر على الجنين اول شي تعمليه هو اكثار
الالياف...

