يظهر لدي بقع حمراء في الجزء العلوي من منطقة الصدر و اليدين لا يوجد بها حكة أو
انتفاخ .. و هي الشري Urticaria اظن ظهرت لدي من الأعدادية و أنا الآن في ال 21
سؤالي لم اعرف لماذا تظهر؟ غالبا اظن بأنه شيء نفسي .. اي عند التوتر او مقابلة
شخص له اهمية و تظهر لدي عند كي الملابس .. ارجو معرفة تفاصيل اسباب ظهورها هل
فعلا يمكن أن تكون نفسية

البقع الحمراء تدعى "فرفرية" سببها حدوث أنزفة دقيقة بالجلد نقص خلايا التجلط
ذاتي العلة - الشَيخوخِيَّة،عندما تتضررالأوعية الدموية بسهولة ،الحالات المصابة
بفَرْطِ...

متي تنتهي فترة العدوي من جدزي الماء؟؟

عندما تنشف جميع الحبوب

ماهو علاج ضعف الشعيرات الدموية بالاطراف ( السيقان والمرفقين مع اليدين)؟ حيث
ذهبت إلى الطبيب ووصف لي فيتامين سي فوار واستعملته لمدة عشرة أيام ولا زالت
الحبوب الحمراء منتشرة بالساقين والقدمين واليدبن والمرفقين وتحولت بعضها إلى
اللون البني وأصابني تقشر بالجلد ولكن الحمد لله ليس هناك حكة

ضعف الشعيرات بالأطراف نوع بسيط من الدوالي. دوالي الساقين : هي تضخم الأوردة
السطحية وقد تحدث في أي مكان من الجسم ولكنها أكثر انتشارا في الساقين. **
الأسباب متعددة :...

هل من علاج نهائي لمرض السماك

داء السمكية من الأمراض الجلدية القليلة، وهو اضطراب في تقرن خلايا الجلد ونضوجها
ويظهر على شكل جفاف شديد بالجلد مع تقشر زائد. وهو مرض وراثي ولا يعدي إطلاقاً. ·
يبدأ...

مند يومان ضهرت لي حبة صغيرة دات لون شبه اسود في فخظي ايسر لم اعرها اي اهتمام
لاكن اليوم عندما تحسست المنطقة الحبة وجدت ان هناك انتفاخ او حبة من الداخل لاكن
دات حجم كبير من الموجودة على سطح وعندما قمت بالاستعمال ابراة لفتح الحبة صغيرة
خرج سائل وردي قليل وبقاء موضع منتفخ هل امر خطير ام عادي؟ ومادا افعل؟

هذه الحبات ربما تكون دمامل الدمامل عبارة عن التهابات بكتيرية عميقة في جريبات
الشعر تظهر على شكل بثور حمراء مؤلمة تحتوي على صديد ويحوي مركزها شعرة وتكثر
الاصابة عل...

يوجد الحبوب ذات الرؤوس البيضاء عند الذقن و عددهم اثنين او ثلاثة و يكون حجمهم
صغير لكن مع الوقت يظهر بجانبهم حبوب و يتركون اثر فما الحل ؟

هي حبوب دهنية بسبب زيادة افراز الغدد الدهنية الموجودة على الجلد وعند بصيلات
الشعر فتتلوث المسامات الدهنية التى تسد مجرى الغدة عند راسها الخارجي فتتجمع
هذه...

اعانى من قشره ف الراس مع العلم ان شعرى جاف ولكنها كثيفه جدا ودهنيه واثرت ع
شعرى جدا ارجو ايجاد حل

قشـــرة الشعـــــــر Dandruff يعتبر قشر فروة شعر الرأس من أكثر المشاكل الجلدية
المتكررة التي تورق الكثير من الناس . أن فـروة رأس الإنسان تغطيهــا طبقــة...

ما سبب ظهور حبوب صغيره نفس لون الجلد وهى زى حبه الرمل كده ؟؟ وطرق علاجها ؟؟؟

ارسل وصفا اشمل مثل ك أين تظهر؟ حجم مساحتها؟ متى تظهر؟ وكم تبقى؟ يصاحبها حكة أم
لا؟ لها رؤوس بيضاء أم لا؟

انا فتاة عمري 26 سنة واعاني من حبوب وبقع في الظهر والموخرة وايصا منة سمار في
الركبة والكوع والمؤخرة والذراعين ماهو العلاج المناسب لحالتي ؟ وهل العلاج
باحماص الفواكه منزليا ينفع وكيفية طريقة استخدامه وماهي التحضيرات قبل عملية
التقشير بالفواكة ؟

بالنسبة للحبوب على الظهر والمؤخرة فأعتقد أنها حب شباب وأسباب ظهور حب الشباب
يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب (البلوغ. والهرمونات
التي تحدث...

ما هو السبب في تساقط شعر جسم اخي و هو يبلغ من العمر 17 عاما وكان في سيقانه شعر
كثيف ولم نلبث الا ونصف الشعر قد اختفى مع العلم شعر راسه ايضا يتساقط فما هو
السبب ارجو الرد

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر.
** أسباب تساقط...

