صار لي يومين اطلع دم من انفي ما سبب ذلك

السلام عليكم . عليك بزيارة استشاري انف واذن وحنجرة لتشخيص حالتك بشكل صحيح
واعطائك العلاج الصحيح

اعاني من عدة سنوات من حساسية الانف وعندي تضخم بالقرنيات وافرازات على مدار
العام وبلغم مستمر وفقدان حاسة الشم وفي السابق ذهبت الى اطباء كثر ولكن دون
فائده ما هي نصيحتكم

هذا التهاب الجيوب الانفية تحتاج تصوير طبقي للجيوب الانفية و عملية

منذ اسبوع و انا اعاني من طنين في اذني اليسرى، يستمر لثوان ثم يختفي ، ما هو سبب
هذا الطنين ؟ انا لا اعاني من اي مرض

يجب الكشف لمعرفه وجود شمع بالأذن من عدمه

عندي زكام ويخريج من انفي ماء ملاح هل اعني مشكل وا طبعي ويتكرار كل مره ياتني
زكام

هي حساسية الأنف

السلام عليكم دكتور لدي طفل عمره سنه ونص و لديه مشكلة لحمية الانف ويعاني من
سيلان شديد من الانف منذ فتره طويله وصعوبه بالتنفس اثناء النوم

تعتبر لحميات الانف من المشاكل الشائعه التي يعاني منها الاهل واطفالهم ..
بالعاده لا يفضل عمل عملية استئصال لهذه اللحميات الا بعد تجاوز الطفل عمر ٤
سنوات لانه مع مرور...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي بنتي الوسطى عمرها 8 سنوات تعاني من ألم في
الأذن اليسرى ويخرج منها صديد وبعض الأحيان دم خفيف الإحمرار وسمعها ثقيل مالحل

هذا التهاب صديدى بالاذن الوسطى وينصح بعمل مزرعة علي الصديد وأخذ العلاج المناسب
وأيضا عمل مقياس سمع الأذن وبعد توقف الصديد ننتظر إذا التام الثقب بطبلة الأذن
لمدة...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي بنتي الوسطى عمرها 8 سنوات تعاني من ألم في
الأذن اليسرى ويخرج منها صديد وبعض الأحيان دم خفيف الإحمرار وسمعها ثقيل مالحل

اولا يجب ان تراجع طبيب إذن أنف حنجرة وغالبا هناك التهاب وثقب في غشاء الطبل

السلام عليكم انا لا اسمع من اذني جيدا رغم ذهابي لكثير من الاطباء فقالو انه لا
يوجد امل لذلك انا اسالكم هل هناك اي حل لهذا

ضعف السمع له العديد من الاسباب لكن في حالات ضعت العصب يكون الحل باستخدام
السماعات الطبية وقبل ذلك يجب اجراء الفحوصات اللازمة سلامتك

بسم الله الرحمن الرحيمانا علي من الجزائر عمري 51 سنةاعاني من التهاب البلعوم
اﻻنفي المزمن مع القلق اغشية الانف يابسة تماما وكذلك اغشية البلعوم من فضلكم ما
هو العلاج الﻻزم؟

اجراء تصوير طبقي محوري ويمكن اجراء خزعة بلعوم انفي

عندي صفير في الاذن يسبب لي قلق دائما و خصوصا في حالة هدوء الصوت الخارجي من
حولي

اخي الكريم كم عمرك ومنذ متى تعاني من هذا الصفير وهل لديك امراض بالأذن او امراض
اخرى (ضغط, سكري) وهل تستخدم ادوية بشكل دائم؟

