مرحبا ...بنتي عمرها سنه ونص واكلها ممتاز وصحتها ولله الحمد ممتازة لكنها نحيفه
...هل اغير حليب النيدو الى البدياشو؟سمعت انه يزيد الوزن

لا مانع ولكن يجب البدء بعصير او بيض او خضار مسلوقه مهروسه جيدا بالتدريج- المهم
النشاط والصحه العامه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدى طفل حديث الولادة عمرة عشرة أيام ' ولادة
طبيعية رضاعة طبيعية لكن مشكلة في التنفس وفي بعض الأحيان يتشنج مع بعض
الاستفراغ. أرجو الإفادة

بنك بالاعراض التي وصفتيها غالبا لديه قلس مريئي معدي GERD مع تشنجات ظهرية تسمى
Sandifer syndrome ويحتاج لدواء القلس او تحسس لحليب البقر Cow milk allergy
وحينها يجب عليكي الامتناع عن...

هل يمكن لرضيع في ثلاثة أشهر ان لا يتبرز لخمسة أيام؟ هل هذا طبيعي ام يجب مراجعة
الطبيب؟مع العلم انه يرضع طبيعي مع مرة واحدة فقط في اليوم يرضع صناعي.

يفضل مراجعة طبيب الاطفال للاطمئنان

مرحبا ...ابني يعاني من طيف التوحد, حسب تقدير الدكتورة النفسية المختصة في طب
نفس الأطفال : يتمسك بلعب معينة ويكرر جملا معينة رغم أنه يتكلم ويتواصل .هل
سينجح بحياته, او هل سوف يواجه مشاكل في حياته؟

1- لم تذكري عمره 2- حسب درجة ونوع التوحد لكن بصفة عامة..التوحد مرض ليس له علاج
شافي سلامته

طفلتي عمرها سنتين و8أشهر تشتكي من ألم مفاجئ في بطنها وارتفعت درجة
حرارتها...ليس لديها اسهال ولا امساك وتكرر الألم المفاجئ تقريبا5 مرات في يوم
واحد.....ما الاسباب

يجب فحص اللوزتين ممكن ان يكون السبب منهم

السلام عليكم .. الطفل الذي يرضع اصطناعي يأخذ حليب اصطناعي هل يأخذ فيتامين د
وكم الجرعه وكم العمر الذي يأخذ فيها

يحتاج الطفل إلى تناول جرعه وقائيه من فيتامين د تعادل 400 وحده دوليه اذا كان
يتناول الرضاعه الطبيعيه لوحدها أو مضاف إليها حليب اصطناعي آق من 1000 مل باليوم
و هذا لن يتم...

ابنتي عمرها 9 شهور تم تطعيمها تطعيم التسع شهور متذ ثلاث أيام هل يمكن تطعيمها
تطعيم الحصبة الآن أم فيه خطورة عليها؟

لا لابد أن يكون الفارق 4 أسابيع على الأقل

هل السكر الاطفال يستمر معهم للكبر او له عمر معين هل هو خطير للغايه

نعم يستمر معهم..ولاعلاج له.لكن لابد من السيطرة عليه بالانسولين والمتابعة
المستمرة..لأن عدم التقيد بالدواء له اثار ومضاعفات خطيرة. سلامته

بنتي عمرها سنه ش و الافضل العا حليب نيدو ولا حليب بقر؟؟؟

أهلا بحضرتك .......... الحليب المجفف ( البودرة ) أفضل سواء نيدو أو غيره
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

جرعة ادول (باراسيتامول) لطفل 6 شهور كم نقطة ؟ ما الجرعة المناسبة له ؟

أهلا بحضرتك .... الجرعة هي : 2 نقطة / كجم .. تكرر كل 4 - 6 ساعات
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

