السلام عليكم انا عمري 29 سنة من سنتين كنت بحس بالشقيقة فراسي وراحت هالاسبوع
وداني فيهم صداع قوي وعيوني وراسي كلو فيه وجع ولا مرة حسيتو مرات بحسو حينفجر
لدرجة ما اقدر نام

السلام عليكم، عليك بالسكانير و السلام عليكم

أعاني من فتور في الجزء العلوي من الجسم وأتعرق كثيرا وبذل أي جهد يتعبني وأشعر
بألم في الجزء العلوي من البطن وأحيانا إضطراب في دقات القلبنأسف للإطالة

السلام عليك، التحاليل مطلوبة و الرنين مطلوب و السلام عليكم.

سلام دكتور انا سويت تحليل للكشغ عن anti thyropéroxydaseو كانت النتيجة
82.02ui/ml بالمقارنة مع النسبة الطبيعية و التي تكون 34 فهذا كثير نشكركم جزيل
الشكر و ارجو الرد سريعا

السلام عليكم التصوير الصادي و تحليل tsh us إجباري عندك و السلام عليكم.

السلام عليكم أشعر بالام في رأسي كثيرا يوميا تقريبا دائما اشرب المسكنات أن لم
اشربها لا استطيع التواصل مع الآخرين مع وجود طنين في الأذن اليسرى بماذا تنصحوني

السلام عليكم الفحص بالسكانير الدماغي مطلوب و السلام عليكم.

اتمنى ان تجيبوني عن سؤالي..... صداع بالراس اثناء النوم مثل الكهرباء مع كوابيس
يزول فور استيقاضي

يجب إجراء سكانير اادماغ . ة السلام عايكم.

ألم في الجانب الايسر من الرأس ومقدمة العين اليسرى ويصاحب ذلك ألم في الاذن
اليسرى وتزداد حدته عند النظر لشاشة الحاسوب او الموبايل مع وجود شعور دائم
بالغثيان وأصبح بشكل يومي.حل

الأعراض تتماشى مع الصداع النصفي أو ما يعرف بالشقيقة ، هناك أدوية معينة لهذا
النوع من الصداع منها ما يؤخذ قبل النوبات ، ينبغى زيارة طبيب الأعصاب للفحص
السريري .

اتناول عقار ساليبكس منذ اسبوعين واعاني من رجفة وارق وقلة شهية فمتى تنتهي هذه
الاعراض

المعروف ان هذه الاعراض بعد شهر من بدء استخدام العلاج

اعاني من رجفه في اصبعي الابهام بيدي اليسرى يعمل ذلك للحظات ثم يتوقف ويعود بعد
دقائق قليله وكذلك رجفه ف الفخذ سريعه ثم تتوقف للعلم اني لم افحص فما قد يكون
السبب

في غالب الأحيان تحدث هذه الرجفات مع الإرهاق وقلة النوم المنتظم .

هل نقص فيتامين بي ١٢ من الممكن ان يسبب ضعف في الجسم وتخدر وضعف في الارجل وعدم
تركيز وضيق في التنفس مع العلم انا اتناول فقط الدجاج وهل الاعراض تظهر فجأه ؟

كل هذه الاعراض ممكن ان يكون سببها نقص فيتامين b12

لديي فقرالدم بعوز نقص الحديد اتا نباتية اكل القليل من المنتجات الحيوانية قد
ذهبت الى الطبيب قبل خمسة أشهر واعطاني حبوب مكملة ولكن لم استفد من الحبوب ماذا
علي ان افعل

توجد حقن وريدية ، والأهم معالجة السبب كغزارة الدورة الشهرية مثلاً .

