اعاني من زيادة شديدة في ضربات القلب عند النوم ورعشه بالجسم وافكر كثيرا في
الموت اثناء فترة الليل فقط ولا استطيع النوم هل هذا مرض نفسي ؟؟

هذا من اعراض القلق يفضل مراجعة عيادة نفسية للتقييم الحالة وتسخيصها.

أعاني من مرض خطير جدا هو الوسواس الديني في الطهارة و الصلاة و النذر و القسم و
أخيرا سب الله والعياذ بالله ولا يوجد طبيب نفسي قريب مني فهل يمكنكم أن تقدموا
لي وصفة علاجية

هذا أمر مزعج للغاية، ولكن ليس خطيرا أو حراما لأنه مرض . سوف تتحسن مع الأدوية
والعلاج المعرفي السلوكي إن شاء الله.

بعد ان فحصني الطبيب كتب(غدة درقية ضمت الحدود السوية) 3سنوات وانا اعاني من
التنفس وحالات ارق..ماذا هو مرضي وما علاجه؟

تحتاج إلى استشارة طبيب نفسي لتقييم دقيق

اعانى من القلق والخجل اثناء تواجدى مع الاشخاص وبالاماكن المغلقة يؤثر هذا على
معدتى تؤلمنى وتصدر اصواتا جدا محرجة كما اننى اتنفس بصعوبه اريد علاجا فعالا
وسريعا وشكرا

تحتاج إلى استشارة طبيب نفسي لتقييم وعلاج طبي دقيق

السلام عليكم ! اسمي أمينة منذ صغري وانا اعاني من رهاب الاماكن المغلقة!!وحاليا
عندي خوف وقلق واعصاب اعضاء اسناني وينتابني خوف رهيب ولا اتحكم في نفسي وأبدأ في
من شدة الوسواس؟

استشر طبيبك النفسي فقد تفيدك معالجة سلوكية CBT

السلام عليكم سوالي ذهبت لعيادة نفسيه وعرضت حالتي عليه وطلب مني استخدام دواء
اسمه كيبرلكس 10 Escitalopram ولكن بعد ثلاث شهور تبين في ارتفاع طفيف في إنزيمات
الكبد هل طبيعي استمر عليه

نعم عادي لكن يجب الاكثار من السوائل لتجنب الارتفاع لكن لم تدكري معدلات SPGT,
AST,

هل بجوز تناول 150ملغ فنلافاكسين مع 40مغ باروكسيتين؟؟؟

لا يجوز خلطهم مع بعض و ايضا لا يجوز وضع ٣ علامات استفهام

كيف اتعالج من اضطراب الشخصية المعادية للمجتمع و الاندفاعية لا يمكنني الذهاب
لطبيب نفسي

اقم علاقات صداقة مع الناس الطيبين والشرفاء

اشعر بالغثيان ودوار بسيط ولا أرى شيئا لمدة ثانية تقريبا عندما أرى دم الآخرين
أو أي دم يسيل وان كان قليل فما هذا ؟ وما سببه ؟ كما أنني لا أشعر بشي عند رؤية
دمي إلا بعض الأحيان

هذه اعراض خوف من الدم مع الاستمرار بالتحدي يزول وان استمر يساعدك الطبيب
النفساني

انا شاب عمري ٢٢ سنه اعاني من التلعثم ف معظم الوقت ويحدث كثيرا مع الناس الغريبه
قليل مع الناس القريبه مني ولكني اصبحت ف صمت رهيب وافضل الجلوس وحيدا امام
الكمبيوتر فما الحل

يجب أن لا تتجنب الحديث. أنصحك بمشاهدة الفيلم البريطاني خطاب الملك للمخرج توم
هوبر 2010: هو فيلم الدراما السيرة الذاتية للملك جورج السادس ملك المملكة
المتحدة...

