ماهي الاعراض الناتجه عن كثرة استخدام علاج الموسع للقصبات الامانوفيلاين او
aminophyllineبحيث لشدة الحاله استخدمت شريط كامل مكون من عشرة اقراص في مدة
لاتتجاوز اليوم والنصف

هذا الدواء لا يستخدم في علاج ضيق النفس الحاد أو للتخفيف من نوبات الربو في لحظة
حدوثها وهناك بخاخات موسعه للقصبات تستخدم لهذا الغرض واذا لم تستفد منها عليك
مراجعة...

ايش اعرض الدواء نيوروروبين فروت

هذا المنتج يحتوي على مجموعة من فيتامين ب المركب وعند تناوله بالجرعة الموصى بها
فلا أعراض جانبية شائعه له قد تحدث

هل حبوب بريمولوت ن تزيد الوزن

نعم قد يسبب تغيرات في الشهية وزيادة في الوزن

السلام عليكم هل حبوب ستريس تابس تساعد هل تخفيف الوزن وهل لها اعراض جانبية
مؤثره على الجسم ؟ وشكرا

تساعد إلى حد ما بواسطة الجرعات الصغيرة لانها تساعد الجسم في عملات الايض، ولكن
الجرعات الزائدة منها تساعد في زيادة الوزن

أنا استعمل تستستيرون انانثات يوميا مع ديكا هل هو مضر

مضر لانه يوثر سلبا على انتاج التستستيرون الطبيعي في الجسم ولا ينصح بهما معا

انا معنديش في لبنان دالاسين كريم في منه أقراص و إبر بس و انا عندي التهابات
مهبلية مع العلم أني مرضعة عايزة كريم بديل ل دالاسين لان الأقراص ما بتشفيني

استخدمي Celosin او Dalacin V

هل يمكنني استخدام اومنيك لا اوجاع الظهر

دواء أومنك Omnic يحتوي على دواء tamsulosin يستخدم لعلاج تضخم البروستات الحميد
وليس كمسكن للألم لذا لا يجب استخدامه لأوجاع الظهر

هل أستطيع تناول قرصين من الأسكادول 450mg مرة واحدة بسبب ألم قوي في العصب وتقلص
العصب.

لا باس في ذلك، فالجرعة التي يمكن تناولها هي قرصين ثلاث مرات يومياً ولكن لا
تتعدى هذه الجرعة

مرحبا هل يمكنني ان اخد مكملات غدائية بدون استشارة الطبيب

تعتبر المكملات الغذائية آمنه ويمكن استخدامها دون استشارة الطبيب ما دمت لا
تعاني من أي أمراض مزمنة أو تتناول أدوية على المدى البعيد

لست متزوجة واخذ دوا منع الحمل بسبب وجود كيس عمبيضي اليمين ساستمر باخذة لمدة
شهر بسبب ذهابس للعمرة واحس بفتح شهيه هل هو من الداءو هل الدوا يسبب السمنه

نعم، قد يتسبب الدواء في فتح الشهية وبالتالي زيادة الوزن، ولكن يمكنك التحكم بها
بالمحافظة على نفس كميات الطعام المعتادة وعدم الاكثار من تناول الطعام حتى مع
وجود...

