لدي الم مستمر في الجهة السفلى للبطن وامساك لعدة ايام ذهبت للطبيب وقام بتصوير
اشعة فاخبرني ان الامعاء الغليظة ممتلئة بالفضلات ووصف لي دواء فيه مغنيسوم ولكن
الفائدة محدوة مالعمل

يجب الاكثار من السوائل و الالياف و الخضروات والفواكه و المشي و الرياضة. ايضا
انصح بمراجعة الطبيب من جديد

هل توجد ادوية غير دواء البنتاسا لمريض القولون التقرحي ؟

نعم توجد ادوية عديدة و لكن لا يمكن وصفها على الانترنت. يجب اولا مراجعة الطبيب
المعالج و ووصف هذه الادوية عندما يراه الطبيب مناسبا

مدة الشفاء من عملية البواسير والشقة

4-6 أسابيع بعد العملية

افضل علاج طبيعي للقالون

القولون بحد ذاته ليس مرض. لذا ارجو طرح السؤال بدقة اكثر و وصف المرض الذي تعاني
منه

دكتور/ه اعاني من اسهال شديد بداء عندي بتاريخ 5/10 /2017 الى هذا اليوم 31/5
وااعاني من انتفاخ في بعض الوقت والم في اسفل البطن يشابه الدوره الشهريه متصله
الى الظهر

ننصح بمراجعة أخصائي الجهاز الهضمي للفحص السريري وعمل فحوصات مخبرية منها فحص
البراز. ومن الممكن أن تحتاجي لعمل منظار سفلي للقولون. من الأسباب التهاب
القولون...

اعاني من الإمساك واابواسير ويزداد الأمر حدة في رمضان

من الضروري للوصول إلى تشخيص صحيح وعلاج مناسب مراجعة أخصائي الجهاز الهضمي. تجنب
الإمساك بتناول أطعمة ذات محتوى عال من الألياف وكذلك السوائل والشوربات. أحيانا
يحتاج...

السلام عليكم ،انا نحيفه جدا وزني38 علما انو عمري 21 ولكن اشعر بالخجل من وزني
ومع ذلك لدي قولون عصبي هل من دواء او مكمل غذائي او فاتح للشهيه يمكن انه يزيد
من وزني؟!وشكرا

انصح اولا بالفحص للتوصل الى السبب و خصوصا حساسية القمح التي لها اعراض شبيهة
جدا باعراض القولون العصبي

لدي وجع في جهة اليمين من البطن ويمتد الى المبولة والى الخاصرة من الخلف

بجب الفحص للتوصل الى السبب. .. الفحص السريري عند الطبيب و التصوير
بالالتراساوند. ... حسب الوصف قد تكون تعاني من حصى بالمرارة او الحالب او ما
شابه

كيف اتجنب الامساك في هذا الشهر المبارك

الاكثار من السوائل و الالياف و الخضار والفواكه و المشي

اعاني من فترة تقريبا شهر من احمرار وحرقان في المنطقة الخلفية حول فتحة الشرج
وليس الشرج تحديدا انما الجلد بين ثنايا منطقة المقعد تتمثل باحمرار وحرقان ولون
داكن تزيد عند الاحتكاك

يجب مراجعة الطبيب للفحص. لا يمكن معرفة التشخيص بدقة دون فحص

