ابني عمره سنتان نظهر له حبنا كثيرا اصبح من جديد عنيدا يريد ان يطاع في كل شئ
وسلاحه البكاء للنهاية لا ادري كيف اتعامل معه افيدوني

ما زال إبنك صغيراً ومن السهل القيام بتعديل سلوكه. إن ترك الطفل يبكي حين
استخدامه البكاء كسلاح من أجل الحصول على ما يريد هي طريقة ناجحة تستخدمها العديد
من الأمهات،...

انا ابلغ من العمر 21 سنة اريد من سيادتكم ان تشخصوا لي هذه الحالة وما هو العلاج
,والاعراض هي: +التفكير في الذات ووسوستها بافكار غير موجودة كمرض عقلي,او وجود
سرطان او مس +اكتئاب +اخاف من المستقبل +كثير التاتر +عصبي +اتذكر احلام وكوابيس
اعتقد انها تعود الى صغري وشكرا.

ما ورد في رسالتك يشير ألى نوع من الوسواس وهو نوع من التفكير الغير المعقول
والغير المفيد، الذي يلازم المريض دائما ويحتل جزءا من الوعى والشعور مع اقتناع
المريض...

انا الي شهرين جايبه بنوته كنت عم بستناها من زمان الشعور الغريب الي عم حسه وما
كنت متوقعه حسه انه عم حسها عيبء عليي ومش مبسوطه فيها بس بنفس الوقت كتير بخاف
عليها لدرجه انه بالليل ما بعرف انام خوف ما يسير معها شي ولما يطلع الضو بنام

الرجاء التوضيح ماذا تقصدين بالشعور الغريب ؟ هل تقصدين افكار غير طبيعيعية؟ من
ماذا تخافين عليها بالليل ما هي الافكار التي تنتابك ؟ .. انصحك بقراءة الكتب
التربوية حول...

تم تشخيصي بحالة panic attack .. كيف اتخلص منها ؟ وهل تؤثر على التذكر والدراسة؟

تحتاج لعلاج سلوكي مع الادويه و ذلك ممكن اونلاين في استشارات خاصه

هل صحيح يوجد علاج حقيقي للحالات النفسية . المستعصية .انا الا اخذ deanxit لكن
بدون فائدة . اشعر بالارهاق والتوهان وكأنني في حلم وليس واقع واعيش حالة استغراب
قوية .

عقار Deanxit يوصف احيانا لبعض حالات الاكتئاب و لكن هناك العديد من الخيارات
الاخرى المتوفرة و التي اثبتت فعاليتها , بالاضافة الى ذلك العلاج النفسي السلوكي
المعرفي , ناقش...

انا اعاني من البكاء لا اراديا في اغلب المواقف التي تحتاج الى توضيح الراي او
عندما يكون شخص يخالفني في الراي وهذا يحدث غالبا عند التكلم مع افراد عائلتي
الرجاء افادتي :)

البكاء اللإرادي علامة على عدم القدرة على المواجهة اللفظية عند حدوث هذه
المواقف، أو أنك لا تملك الشجاعة للرد أو توضيح وجهة نظرك، وربما يعود ذلك لعدم
الثقة في النفس......

اسيقظ باحساس حزام ظاغط في النصف الايسر من الراس وموضع مؤلم وساخن فوق الاذن مع
العلم ان الطبيب قبل شهرين نظف اذني و بعدها اصابتني حالة شخصها ب vppb,وقد عانيت
مؤخرا من ضغط نفسي

قد يكون السبب نفساني و يؤثر على القولون

عمري 25 سنة وأعاني من قلق شديد جدا واضطراب وخصوصا عند الخلود الي النوم ويرافق
هذا ضيق في الصدر و وساوس ف العقل وخوف قوي جدا ولا أستطيع النوم بسهولة واشعر
بحالةمن الهيجان النفس

هذه مظاهر اضطراب نفسي واضحه وتؤثر على النوم ابتعد عن كل المنبهات وراجع طبيب
نفساني

انا لا اشعر اطلاقا بانني انثى كامله فعقلي عقل رجل وجسدي جسد انثى منذ صغري وهذا
الشعور يراودني... هل يجوز شرعا ان احول جنسي؟

لا يجوز شرعا ولا طبيا ولا نفسيا ولا بد ان تتأقلمي مع هذا الشعور حتى تستطيعي ان
تمشي بحياتك

انا اعيش في سوريا في السويداء ويرجح ان لدي مرض نفسي ولكن لا اجد طبيب نفسي هل
من الممكن ان ترشدونني

لا بد من سؤال الاطباء في المنطقه

