د قمت بعمل عملية اصلاح فتق فى الحجاب الحاجز بالطريقة المفتوحه منذ شهرين واريد
ان اعود لممارسة رياضة كمال الاجسام هل من خطورة فى ذلك عمر 19 عام

يمكنك ذلك ولكن بالتدريج، ويفضل استشارة الطبيب الجراح المعالج.

انا عندى 25 سنة ظهر عندى شئ مثل حجم راس الدبوس اعلى فتحة الشرج ليس مؤلم كثير
ويوجد حكة هل ه\ا باسور وهل البواسير يمكن علاجها وما هو علاجها انا امراة مرضعة
ولايوجد نزيف وهل النزيف يكون كثير ام مجرد ضهور دم بسيط هل حالتى متطورة

راجعي باسور في القاموس، ولكن هذا في الغلب ليس باسور، ربما بداية ناسور، أو مخرج
لإنتان داخلي وتكون هذه الفتحة التي يفتح فيها،عليك الانتظار، ما دام ليس هناك
فتحة،...

عملت عملية فتق حجابى بالمنظار من 6 شهور وعندى الان عسر هضم وانتفاخ شديد فى
البطن وتشنج فى القولون فهل هذا يضر العملية ويعيد الفتق وما العلاج المناسب وهل
يمكننى حمل اشياء فى حدود 15 كيلو

حمل الأشياء في هذه الحدود لا بأس به، ولا يضر. أما العملية فبعد هذه المدة لا بد
قد التأمت وأصبحت نهائية، ولكن في جميع الأحوال يجب أن تقلل أكلك وتتجنب
المأكولات التي...

ماسبب الشعور بالم شديد عند التبرز مع عدم وجود امساك ولدي حكه في الشرج كان لدي
اسهال لمدة اسبوع وبعدها بدأت اشعر بالالام والان مر شهر على الالام

عليك عمل فحص للبراز، فقد يكون لديك ديدان دبوسية أو غيرها عليك أيضاً تجنب حدوث
الإمساك بتغيير طعامك والإكثار من الماء والخضروات والفواكه والأغذية الكثيرة
الألياف.

بعد هذة المرة في الدم علي شكله نقط صغير لا اعاني من وجع ومازلت استخدم المرهم
للتاكد ولا يوجد دم في الشرج هل كدة انا حالتي بتتحسن ولا لازم دكتور

راجع طبيبك

انا قبل٣ اشهر سويت عمليه الزايده ومن يومها الى الان وانا كل ماتبول كرمكم الله
اشعر بالم في منطقه الجرح اللي في اسفل البطن والعمليه كانت بالمنظار يعني ٣ جروح
فما السبب ؟

لا اعتقد ألم التبول له علاقة بالعملية .من المفضل اجراء فحص بول الصباح واجراء
اشعة صوتية وراجع بعدها طبيب مسالك بولية.

السﻻم عليكم.. انا كنت اعانى من القلق الشديد واخدت لمدة 4 شهور دواء سبرالكس
وتوقف العمل به شهر 10 سنه 2014 هل تحليل للبول يظهر هذه المادة المهدئة حتى اﻻن
ام انها زالت

لا يمكن حاليا كشف استعمالك لهذا الدواء سابقا لأن نصف عمر الدواء أقل بكثير من
أن يبلغ أشهر عديدة

السلام عليكم الفتق الاربي عند الاطفال هل يمكن يشفى لوحده او ان الجراحة هي الحل
الوحيد و متى ينصح بعمل الجراحة ، شكرا جزيلا

علاج الفتق الاربي عند الاطفال هو الاصلاح الجراحي فور تشخيصه وبأي عمر... وهو
الحل الوحيد.

ماهو علاج البواسير الخارجية

هناك عدة معالجات للبواسير تتضمن النصائح الغذائية التي ذكرناها اكثر من مرة او
العلاج بالمراهم و الادوية او اللجوء للجراحة و كل ذلك يتم بعد تشخيص الجراح
للحالة و...

اليوم لاحظت وجود حبه في فتحه الشرج وتظهر بوضوح عند التبرز وبدون جلوس للتبرز لا
وجود امكنني تصويرهاحمراء طوليه كحبه الفاصوليا ملمسها لين لا تولم فقط عند
الجلوس في المرحاض تظهر

في الغالب هذه بواسير. اذا كان لا يوجد الم ولا أي مشكلة فيمكن تركها. ولكن يفض
الفحص عند الطبيب للتأكد منها

