اتناول دواء الباروكسيتين كما اتناول دواء الاولانازيبين هل هناك تعارض بين
الدوائيين ؟

يستخدم الباروكسيتين لعلاج الاكتئاب اما الاولانازيبين وهو يستخدم لعلاج
الاضطرابات النفسية مثل الفصام واستخدام العلاجين في وقت واحد قد يزيد من نسبة
حدوث الاعراض...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ...اود منكم ان تفيدوني عن هذا الدواء هل هو
فعال ام لا وهل استطيع استعماله بدون وصفة طبيب ام لا .والدواء اسمه
"سوديرما"...شكرا مسبقا

هل هو Suderma كريم للوجه و اليدين؟ هذا مرطب للبشره

ماهو علاج ال karbamazepin

عقار مضاد للتشنجات ..ويستخدم ايضا فى الام الاعصاب واضطراب ثنائى القطب
والاكتئاب كعلاج مساعد

لدينا حساسية مفرطة و اكتشفت اني اعاني من حساسية بعض الأدوية كالبنيسلين و
السيلفاميد و البارستمول كيف يمكنني معرفة الادوية الاخرى و هل هناك حل؟!

كيف عرفتى ان عندك حساسيه منهم ؟اذكرى ما شعرتى به ف رساله اخرى

السلام عليكم ياطبيب ة هل من الممكن استعمال الفازلين في الاسنان وهل من الممكن
ايضا استعماله تحت سواد العينين ملاحظة الفازلين وحده وليس مع شيء اخر ارجو الرد
بسرعة

ما هو الغرض من ذلك الاستخدام فهو لاينفع لازالة السواد تحت العينين اما من ناحية
ان يستخدم ك ملطف للجلد فهذا شيء طبيعي

nizoral cremaلمادا يستخدم

يستخدم للفطريات

فيتامينات الwfsplusوفوايدها

هذا المستحضر عبارة عن مجموعة من الفيتامينات والمعادن و مضادات اﻷكسدة. لا يوجد
دراسات علمية كافية للقول بفعالية هذا المستحضر و مدى تأثيره في المساعدة على
اﻹنجاب. لا...

هل مادة glutenمصنوعة من شحم الخنزير

لا الغلوتين هو نوع من البروتينات الموجودة غالبا بالقمح والشعير وهو يختلف عن
الجيلاتين .

دواء زيجا

دواء يعمل على علاج الألم التي تسببها العصاب (الاعتلال العصبي )

هل يسبب دواء oramin-f السمنة

جميع ملتي فيتامين بما فيها اورامين على المدى الطويل تفتح الشهية وتحسن امتصاص
الغذاء والدهون ممايزيد الوزن

