السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة انا معي الام مستمرة من فترات طويلة في عضلات
كتفي الايمن والايسر لكن الايسر يؤلمني بشكل مستمر هل يحتمل ان يكون الابهر او
رماتيزم ؟

السلام عليكم. عليكم اجراء فحص سريري مع اجراء بعض الاشعة للعمود الرقبي.اما
الاحتمال المذكور بالسؤال فهو من ضمن التشخيص التفريقي لالام الرقبة والكتف.

اشعر بنغز في القلب من فتره ثلاثه ايام الي اسبوع وتسارع في النبضاض

قد يكون السبب تقلص عضلي، لكن للتأكد ننصح بمعاودة طبيبك لاجراء فحص طبي سريري
والتحقق من طبيعة التسارع، وللكشف عن العلامات السريرية المرافقة، فهناك أسباب
عضوية...

ماهي مسببات الجلطه وما انواع الطعام التي تسبب الجلطه وماهي انواع الطعام التي
تسبب الاغماء

الجلطة تنجم عن انسداد وعائي يمنع التروية لنسيج ما، لا علاقة للغذاء بها عند
الانسان الطبيعي وكذلك الاغماء

عندي شريان مسدود وعملت قسطره ولم تنجح علما بأن الدكتور لم يستخدم العلاج
الدوائي الآن أحس بتحسن بعد أن تركت جميع السلبيات السوال هل هناك مشكله اذا بقيت
على هذا الوضع

شريطة المتابعة الطبية عن قرب لحين التأكد من استقرار الحالة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته سرعة نبضات القلب

ما هو السؤال، هل تقصد التسارع أم المعدل الطبيعي له

أعاني من انخفاض مستوى دقات القلب حوالي٥٣في الدقيقة وأشعر بإرهاب عام

كونه توجد أعراض ينبغي اجراء فحص طبي سريري للكشف عن العلامات السريرية المرافقة
وعمل تخطيط كهربي للقللب للوصول إلى التشخيص الصحيح

ما هو ترهل شرايين القلب

قد تكون تقصد ترهل صمامي، وإن كان كذلك يمكنك الاطلاع عليه بشكل تفصيلي على
الموقع

ارجوكم افيدوني هل انتفاخ الجهة اليمنى للقلب تشكل خطر على فتاة عمرها 21 سنة

لابد من اجراء موجات فوق صوتية على القلب (ايكوكارديوجرام) لتشخيص سبب التضخم هل
هو ارتفاع أولي بضغط الشريان الرئوي أم مشكلة (ضيق أو ارتجاع) بالصمام الرئوي أم
مشكلة (ضيق...

اجرت اختي اشعة للقب وقال الدكتور ان الجهة اليمنى لقلبها منتفخة ولم يصف لها اي
دواء الا بعد اخذها لمستشفى بولاية اخرى هل حالتها تشكل خطورة ام لا وماهي
الاطمعة الممنوعة والمسموح

هناك أسباب كثيرة لهكذا حالة، ولا يمكن التحقق من التشخيص بدون فحص طبي سريري
للكشف عن العلامات السريرية المرافقة

الم شديد على مستوى القلب و تعب و ضيق النفس مع العلم انهه لدي السوفل على مستوى
القلب

ليس بالضرورة أن يكون مصدره القلب، هناك أسباب كثيرة لهكذا أعراض، ولا يمكن
التحقق منها دون فحص طبي سريري للكشف عن العلامات السريرية المرافقة

