هل الجلطات التي تتكون تحت الجلد بعد سحب الدم لاجراء التحاليل قد تسبب جلطات
متحركة في الدم خاصة اذا اختفت بعد فترة ؟ هل الم الصدر فوق الثدي الايسر والم
الظهر في نفس الجانب مع ازدياده مع التنفس بسبب جلطات في الرئة او القلب؟

عادة لا تسبب إذا كانت تحت اشراف طبي صحيح, وألم الظهر قد يترافق مع الجلطات
المذكورة ويكون أحد أعراضها وليس سباباً لها

السلام عليكم بابا عندو كهرباء في القلب ومركب جهاز وضغط الدم بوصل 180 شو السبب
وشو العلاج نرجو المساعده

لا علاقة للجهاز بالضغط، فإذا كان نبضه منتظم فالجهاز يعمل بشكل جيد، أما فرط
الضغط فله علاجه الخاص وفق حدته ودرجة تقدمه والحالة الوظيفية لأعضاء الجسم خاصة
القلب...

من اسبوعين عملت تحليل وكانtsh0.10 قلل الدكتورالجرعه من 100 الي50شعرت بعدها
بخفقان شديدوعدم انتظام ضربات القلب وتنميل بأيدي وامساك عملت تحليل امس
وكانtsh18.61 اعمل ايه؟

ننصح بمعاودة طبيبك لتعديل الجرعة

مرحبا لدي الم يشبه الم التشنج في اعلى القلب وفي الجهة الثانية يزول ويظهر
عشوائيا بحجم الاصبع وشكرا

لم تذكر العمر ولا التاريخ الصحي، لكن لا داعي للقلق، فقد يكون تقلص عضلي ليس
أكثر ولكن هناك أسباب أخرى كثيرة ولا يمكن التحقق منها بدون فحص طبي سريري أولا

السلام عليكم دكتور اوعاني من تشنج بالصدر فجاة

في هكذا حالة لا بد من من اجراء فحص طبي سريري أولا للتحقق من خصائص التشنج ،

ضيق بالتنفس والم بالظهر ووغزات بالصدر عمري 25 س واتكرع باستمرار

لا داعي للقلق لكن ينبغي التحقق من خصائص ضيق النفس وخصائص باقي الأعراض
والعلامات السريرية المرافقة من خلال فحص طبي أولا.

هل دواء corotropeيرفع الضغط

هذا دواء معقد و يعطى في حالات معينة تحت إشراف طبي. ارتفاع الضغط مع هذا الدواء
ليس من الاعراض الشائعة

اصابني دوخة شديدة وارتفاع ضغط عالي جدا 200/189 واستمر هذا الوضع اربعة يرتفع
ضغطي فجاة ويهبط اشهر متعب جدا ولم تبين الفحوصات اي امراض عضوية

على الأغلب عندك مرض الضغط و يجب مراجعة طبيب القلب لإجراء بعض الفحوصات
للاطمئنان خاصة بوجود قراءات ضغط عالية ووضع خطة علاجية

اجريت عملية قلب في الصمام الرئوي عندما كان عمري 2 والان عمري 21 واعاني ضيق
تنفس احيانآ اذهب للطبيب يقول بعد الايكو والتخطيط لايوجد شيئ سوى التوتر ولكن
الضيق يزداد عن قبل ؟؟؟

اذا كان لا وجود لآثار ارتفاع في ضغط الشريان الرئوي و لا اثار تضيق فممكن البحث
عن أسباب اخرى و التوتر واحد منها

والدي عنده 70 سنة ولا يتحرك من سنة ونصف بسبب جلطات متعددة في المخ وهذا قول
الطبيب ولا يمارس علاج طبيعي من 6 اشهر تقريبا لانه يتألم هل العلاج الطبيعي
ضروري ولا ممكن يأذي مفاصله

لابد من عمل العلاج الطبيعي و عمل اشعه دوبلكس على شرايين الرقبه

