ابني عمره خمس سنوات يحدث عدنا وجع بلاسنان وكل اسنانه ملتهابات ماذا اعطيه دواء

يعطى مسكن ألم وراجع طبيب لحفر الأسنان المنخورة وحشوها لإنهاء الألم بشكل دائم

منذ 5 ايام خلعت ضرس العقل السفلي من دون عمليه.والى الان عندي الم وايضا صعوبه
في البلع واخذ دائما مسكنات ارجو الرد ما سبب الالم المستمر وما سبب الالم عند
البلع هل كاتافلام مفيد

اذا كان الالم شديد ولا يطاق ويشتد يوما بعد يوم، نرجوا مراجعة الطبيب فاربما حصل
تبكتر لمكان السن المخلوع مما يسبب اللتهاب فيلزم بهذه الحالة كشط المكان وتنظيفه
جيدا

لدي سن تغطيه طبقة بيضاء طبقة بيضاء سميكة وقوية -ليست بقع بيضاء - حاولت نزعها
كثيرًا فاستطعت ذلك الان كانت تشغل مساحةً من حيز اسناني حاليًا لثتتي منتفخة
والسن يميل للون البني.

انصح بزيارة الطبيب لازالة التكلسات وتنظيف الاسنان واللثة

طحونتي مسوسه وكتير كتير بتجعني حتا مش قادره اضغط عسناني بالمرا وهيا كتير
بتجعني

تحتاج اجراء معالجة لبية اي نزع العصب

السلام عليكم لدي مشكل تهرب اللثة عن الاسنان فماهي الادوية التي تنصحوني بها ثم
اعاني من اعصاب في المعدة ماحل القلون العصبي وشكرا

تراجع اللثة أو انحسار اللثة يحصل نتيجة التهاب اللثة والأنسجة الداعمة للسن
ونتيجة التقدم بالعمر لذا يمكن الوقاية عن طريق المحافظة على نظافة اللثة عن طريق
التنظيف...

السلام عليكم انا اعاني منذ فترة طويله بتهيج باللثه واشعر برغبة بحكها وفركها
حتى تهدأ ولكن لا تهدأ الا لو نزفت من الحك قمت بكحت اللثه وتنظيف الجير لكن لم
يتغير الوضع ماذا افعل

المضمضة بالماء المالح الدافي عدة مرات باليوم و لعدة ايام كفيل بازالة ذلك
الاحتقان الموجود باللثة كما يجب استعمال معجون خاص بامراض اللثة و فرشاة اسنان
ناعمة

كيف أعالج الضرس المثقوب ؟

ينبغي زيارة طبيب الأسنان لتشخيص هذا الثقب، وعمل الإجراء العلاجي المطلوب (سواءً
حشوة إن كان التسوس سطحيا، أو علاج عصب إن كان التسوس عميقا.).

لو سمحتوا اسناني معوجة و منزعجة بسبب المظهر هل يوجد حل ؟

الحل بالتقويم لدى اخصائي التقويم و هو افضل حل

ابنتي عمرها 11 عام وبدلت اسنانها واضراسها ..كسر منها ضرس في الفك العلوي وتم
حشوه ولكن لونه متغير الى البيج الغامق وبسؤال الطبيب قال انها تعاني من نقص تكون
المينا وليدها ضرس اخر بدأ في تغيير لونه واخبرني ان الضرس المحشو معرض للكسر مرة
اخرى فما هو السبب وهل هناك علاج لتجنب كسر المزيد من الاضراس لديها

إن تشخيص طبيب الأسنان الذي اشرف على حالة ابتك غالبا مايكون تشخيصه سليم وخاصة
اذا اعتمد على صور أشعة تصويرية للأسنان ومن المتوقع ان تكون الأسنان في الفكين
العلوي...

ماهو أفضل علاج لألم الأسنان، وإذا ممكن مهدء فوري .. ولكم الشكر والتقدير

ايبوبروفين ٤٠٠. و لكن هذا مسكن مؤقت. راجع الطبيب للعلاج.

