كيف احمي نفسي من الآثار السلبية للمينوكسيديل

اتباع الكمية الموصوفة وعدم تجاوز الجرعة اليومية الموصوفة لك

السلااااااااااام عليكم أرجوكم أريد إجابة سريعة على سؤالي وهو أنني أود الذهاب
للعمرة ودورتي منتظمة وةموعدها 17 -1 وأخذت حبوب مانع لتأجيلها ولكنني تفاجأت
بقدومها وأريد أن أقطعها أرجوكم ماذا أفعل

اما أن ان الدورة اقتربت عن موعدها أو أنك لم تلتزمي بتناول حبوب المانع و قمت
بترك جرعة , مع العلم أن حبوب منع الحمل حتى تكون فعالة لتأجيل الدورة يجب البدء
بتناولها قبل...

prioin-nceupفائدة استخدام

مجموعة اعشاب تساعد في تقوية خصيلات الشعر وتزيد من كثافته

الستاتين بيعمل باركنسون؟

لا ليس له علاقة

شراب بي بي كول هل يصلح لطفل ٥ شهور ؟

يصلح 2سم مرتين

هل الدواء omeprazole 20 mg يزيد في الوزن

لايزيد الوون

أمي مريضة 78 سنة وصف لها الطبييب ربيرال محلول و براويبام 10مغ. بعد بداية
الوصفة أصبحث ثقيلة جدا. و تنام كثيرا..و ظهر بعض التورم على وجهها ما العمل

اعطيها نصف الجرعة

هل يمكن استبدال الميتفورال بدواء جلافس ميتفورمين ؟

لا يمكن

مراره الفم المسبب لهلا دواء كلاريثروميسين تزعجني كثيرا لدرجه التردد في النوم
ليلا ماالحل ؟ هل يجب عليي ايقاف الدواء علما بانيي اعاني من بكتيريا ويتوجب عليي
اخذه ل 5 ايام

لاء لاتوفقي الدواء

انا عندي طنين في احدي الاذن والطبيبه وصفه لي تجريتول 200 والحمدلله تحسنت بنسبه
كبيره بس قرأت عنه انه للصرع

التجريتول هو مضاد للصرع فعلا لكن له كذا استعمال من فى علاج التهاب العصب ثلاثى
التوائم TRIGEMINAL NEURALAGIA والتهاب الاعصاب الطرفية .لذلك استمرى فى العلاج
كما وصفته لك...

