#  مرض سار

المرض العضوي الناتج عن وجود عامل بيولوجي مُمرض كالفيروسات المُمرضة , البكتيريا
, الفطريات , الطُفيليات او الكائنات الأوليّة المُسببة للمرض . تختص هذه
الكائنات بقدرتها على التسبب بالامراض عند الانسان , الحيوان او النبات , وتتميز
الامراض الناجمة عنها بانتقالها من شخص لآخر وبطرق مُتعددة كالاتصال الفيزيائي
بالشخص المُصاب او عن طريق الطعام , السوائل وخاصة سوائل الجسم , الاجسام
الملوّثة , استنشاق رذاذ الهواء الحامل للعامل المُسبب او عن طريق الكائن الناقل
كالحشرات او الحيوانات المختلفة . تُدعى الامراض التي تنتقل نتيجة للاتصال بالشخص
المُصاب او افرازاته او الاجسام التي قام بلمسها بالامراض المُعدية . اما الامراض
التي تحتاج الى وسيلة خاصة للانتقال كالحشرات او الحيوانات الناقلة , الاتصال
الجنسي او نقل الدم فانها لا تُصنف على انها مُعدية وبالتالي فانها لا تحتاج لايٍ
من انواع الحجر الصحي . يُعد المُسبب الفيسيولوجي للامراض المُعدية التفاعل بين
المُمرضات بانواعها والدفاع الناتج عن العائل المتأثر به , حيث تعتمد درجة ظهور
المرض وشدته على قدرة العامل المُسبب على الحاق الاذى بأنسجة العائل كما يعتمد
على قدرة العائل على مُقاومة العامل المُمرض . تُقسم الامراض المُعدية الى نوعين
تبعاً لنوع المُمرض المُسبب فاما ان تكون انتهازيّة او اوليّة , فالنوع الاول
ناتج عن العامل المُمرض الذي يُهاجم جسم الانسان ذو المناعة القليلة وقد تشتمل
هذه المُمرضات على تلك التي يتعايش معها الانسان ذو المناعة الطبيعية وخاصة في
الجهاز المعدي المعوي او الجهاز التنفسي العلوي . اما النوع الثاني فينتج عن
تواجد المُمرضات او نشاطها في العائل الذي يتمتع بصحة جيدة .

