السﻻم عليكم اعاني من امساك مزمن منذسنوات وانااستخدم خلطةاعشاب ملينه واﻻن
اناحامل ومستمرةعليهاهل هناك ضررعلى الجنين والحمل ﻻني ﻻاستطيع تركهاﻻني
مرتاحةعليهاواﻻمساك يؤذيني جدا

بشكل عام الأعشاب لا تؤخذ وقت الحمل ان الأعشاب لا تخلو من اعراض جانبية منها ما
يؤثر على على سيولة الدم و تخثره و منها ما يؤثر على انقباض و انبساط عضلات
الرحم. و انت لم...

السلام عليكم اعاني من اسهال وحللت وطلع عندي جرثومة اميبا هيستوكوليجا واستخدمت
علاج الفيلاجين لمدة اسبوعين ولكن دون جدوي والان استخدم عسل وحبة سودا والحمدلله
ع العافية

يجب إعادة فحص فحص البراز للتأكد من وجود كيسات أو نواشط من الطفيلي المذكور

مشكلتي حراره بالمعده لما استيقظ الصباح المشكله لها ٤شهور

ممكن تكون التهابات بالمعده ويحتاج علاج وزبط النظام الغذائي

هل الالتهاب المعوي بالمونيلا خطير اذا اصاب به الطفل بعمر الخامسة وماهي افضل
طرق علاجه

طبعا اغليبه الاطفال لديهم مونيلا وتستطيعين استعمال قطرات nystatinلكن نحن
لانفضل استعمال الادويه بكثره لان المونيليا ليست خطره

عند البلع اشعر بان الاكل يقف في منطقه الصدر

عسة البلع للاطعمة يجب عدم اهمالها ومراجعة طبيب هضمية للفحص

السلام عليكم، اعتقدت ان الجرثومة رحلت و لكنها عادت مرة اخرى بألم ليس بطبيعي،
حرقة شديد في بداية المعدة + الام في الرحم و المستقيم تعالجت عند الكثير من
الاطباء دون جدوى ما الحل

عليكم السلام ورحمة الله و بركاته، اعتقد ان عندك اكثر من مشكله اولا جرثومة
المعده و ممكن تكررى العلاج وثانيا مشكلة الالام فى الرحم و المستقيم . لماذا
تعتقدين ان...

أعاني من آلم فوق العانة على الجانب الأيسر من المثانة يمتد إلى الجانب الأيمن
وأسفل المعدة وأحيانا إلى الساق وأحيانا الغثيان وصعوبة التبول بدون حرقة والألم
لا يذهب واستعمل مسكنا

يجب مراجعة طبيب مسالك بولية للفحص والتدقيق ربما هناك مشاكل مثل دوالي او غيرها

عندي الم في البواسير ذهبت قبل يومين لمستوصف خاص اوطاني إبرة في العضل وبعض
الأدوية هذا في الصباح ثم في العصر رأيت اثار دم حيث ان الحبة التي على جانب فتحت
الشرج قد انفجرت.

اذهب الى طبيب جراح اذ من الضروري الكشف على المخرج ومعرفة طبيعة هذه الحبة
وتقييم موضوع البواسير وذلك لعمل الاجراء اللازم

عندي حباية كبيرة ملتصقة بفتحة الشرج وحاولت إفراغها لكن خرج منها دم فتركتها مع
العلم انها تأتي علي فترات متباعدة لكن هذة المرة تؤلمني جدا جدا أرجو الإجابة
سريعا

لا بد من مراجعة الطبيب لاجراء الفحص السريري

عندي حموضة او حرقان وتناولت رانتاج وارتحت معاه هل من مشكلة انا اتناوله لين
اخفف وزني ويذهب الحرقان علما بأني اعاني من الحرقان والسمنه المفرطه

لا بأس .. استعماله لمدة شهور معدودة لحين انقاص الوزن

