هل أكل من قطعة خبز صغيرة من مطعم صغير يسبب التسمم علما بأن يوجد مغص قوي في
المعدة هل منعلاج بالأعشاب الطبيعية ومضمونة ولاتسبب أعراض جانبية للجهاز الهضمي
علما بأن لدي آلام في القولون بين وقت و وقت لهذة الحالة؟

ليست العبرة في كون المطعم صغيرا أو كبيرا وانما هل المطعم نظيف ومرخص ومراقب من
الجهات الصحية ؟ أم أنه غير نظيف وغير مرخص ولا تعلم عنه الجهات الصحية أي شئ ولا
تراقبه ؟ ...

أعاني منذ فترة من غازات و انتفاخ خاصة بعد الاكل و غرغرة في اسفل البطن صباحا مع
تعب مزمن والام في العظام وانتفاخ في المسالك البولية الجهة اليمنى خاصة

منذ متى تعاني من الغازات والانتفاخ ، تقول بعد الاكل ؟؟ متى بدأ الموضوع ؟ هل له
علاقة برمضان ؟ وتقول انتفاخ في المسالك البولية ؟ لم افهم ذلك وتقول الجهة
اليمنى من...

ماهو علاج الامساك المصاحب للغازات ؟

الإمساك و الغازات ممكن ان يكون بسبب جرثومة في الأمعاء لذلك يجب اجراء فحص
للبراز. او بسبب كسل في افراز عصارة الصفراء من الكبد او المرارة لذلك يجب اجراء
تصوير صوتي...

اعاني منذ الصباح من آلم في البطن في الجهه اليمنى اتمنى اعرف ماسببه وكيف اتخلص
منه؟

لا يكفي معرفة وجود الم في الجهة اليمنى للتوصل الى تشخيص يلزم فحص سريري من قبل
الطبيب وربما بعض الفحوصات التي يراها الطبيب ضرورية للتوصل الى تشخيص وعندها
يمكن ابداء...

لديةحصوه بالمراره واريد اتباع الحميه لتجنب الالتهاب والالم

اختي الكريمة يجب ان تشرحي تفاصيل هذه الحصوة حجمها مثلا اما بالنسبة لكي ارجوا
اعطاء ايضاح لنا عن عمرك وهل هناك امراض اخرى او عوارض اخرى ، اذ ان الحصوة يمكن
ان يحصل...

دكتور ماهو العلاج المناسب لوقف الاسهال المتقيح بالدم المصاحب للقولون التقرحي
.. وشكرا لكم ..

الاسهال المدمم المصاحب لمرض القولون التقرحى يكون علاجه عن طريق ادوية علاج
القولون التقرحى نفسه مثل مشتقات الكورتيزون و ميسالامين و ازاثيوبرين و غيرها..
و يتم تقييم...

عمري 43 سنه واعاني من مشكلة القولون العصبي ومعاناتي منه تزداد يوما بعد يوم حتى
سؤالي هل الوجع والنخزات المستمره في الجه ه اليسرى من البطن من اسباب القوولون
ام لا

نعم النخزات المستمره من الجه اليسرى من اعراض القولون العصبى العلاح الصحيح
للقولون العصبى هو علاج مشاكلك النفسيه مثل القلق و التوتر الاكتءاب مشكلتك سوف
تزداد...

انا اشك ان الشرج متوسع ..واتعرق في منطقة الشرج شديدا وافرازات شفافة خاصة عند
الجلوس ..هل هذا بسبب اتوسع ..وما الحل.

وما السبب الذي يجعلك تقول ان عندك توسع بالشرج ؟ ما هي العوارض ولماذا الشك
ارجوا ان توضح سؤالك باعطائنا معلومات واضحة لنستطيع مساعدتك بشكل صحيح من ناحية
الافرازات...

حدث لي قبل 15 سنة اضطرابات في الجهاز الهضمي واخذت علاج لقرحة المعدة وبعد اكثر
من ستة سنوات اخذت ناظور للمعدة والقولون فظهر انه لا توجد عندي قرحة مع العلم ان
الاعراض خفت

ما هو السؤال ؟

بواسير خارجية منذ يومين .. ما العمل؟ هل يجب الذهاب إلى طبيب؟

من المؤكد يجب ان يراك طبيب جراح للفحص واعطاء الرأي بالعلاج وهذا سيكةن حسب وضع
البواسير

