تكملة لسؤالى عن الحل الامثل لفتق الحجاب الحاجز هل من اعراض فتق الحجاب الحاجز
الم شديد جدا فى فقرات الظهر الصدرية مع اعلم انى اعرف باقى اعراض الفتاق جزاكم
الله كل خير

ارجو اعادة كتابة السؤال بالكامل لان الاسئلة كثيرة ولا استطيع البحث والعودة الى
سؤالك الماضي ارجو اعادة السؤال بالكامل لكي افهم الموضوع واساعدك على وجه افضل
اخي...

ي دكتور انا اعاني من نحف اليدين والساقين والوجه وزني 42 وطولي 135 مع العلم ان
عمري 21 ما السبب وماهو علاجه

لمعرفة السبب يجب مراجعة طبيب غدد لمعرفة لعمل دراسة ومعرفة السبب لعدم النمو في
الطول وهل هناك عامل وراثي ام لا وبعد عمل الدراسة ومعرفة السبب ممكن المتابعة
مع...

مرحبا... فبل يومين صابني إسهال مع مغص و بعدها اختفى و من ثم وجع شديد بالمعدة و
لعيان شديد غير محتمل و دوخة بسيطة و تعب عام بالجسم و عدم القدرة على عمل اي شي.
عمري ٣٧ سنة و ام

حضرة السيدة الفاضلة! عندما يصاب الشخص بحالة اسهال و وهن و لعيان و ما الى ذلك,
في معظم الأحيان يكون المسبب هو اما فيروس او بكتيريا. هذه الجراثيم تفرز موادا
في الجسم...

ماسبب انتفاخ المعده

انتفاخ المعدة او البطن هو تبارز ناجم عن تراكم غازات قد يكون مصدها خارجيا كما
في بلع الهواء اثناء تناول الطعام بسرعة وبدون مضغ اوبتناول المشروبات الغازية او
بتبريد...

هل كثرة اخذ فيتامينات ب بانواعه يسبب انتفاخ البطن؟

لا أعتقد ذلك

اعاني من فقدان التوازن وتقل الراس وطنين مند شهريين وعملت سكانر للراس وكان سليم
وعملت اشعة للرقبة وجد اعوجاج بسيط تحليل الدم عادي ماعدا نسبة الصفراء مرتفع
ماهو الحل

قراءة التحاليل بالضبط مهمة ههنا---مشكلة الطنين مع الدوران وفقدان التوازن ترجع
الى مشكلة في القنوات الهلالية بالاذن الداخلية--بالعادة اثر بردة او من فعل دواء
او...

كيف يتم فحص الجينات

هذا سؤال متخصص جدا و اعتقد ممكن تحصلى على الاجابه من معامل وزارة الصحه

تحاليل امراه عمرها 80 عام .... (RBC 4,4-4,86) (HGB 13,1-14,2) (HCT 38,7-42,6)
(MCV 87,8-87,6) (MCH 29,7-29,2) (MCHC 33,9-33,3) (RDW-SD 15,9-15,9) (WBC
8,21-9,27) ارجو التشخيص

تحليل صوره دم كامله والتحليل طييعي جدا

عملت منظار للمعدة بسبب شعور بمرو الماء من عند القلب وخرج بوجود ارتجاع المرى
**الأولي** فماهو وماهي اعراضة ؟ وصرف لي دواء بانتوزول واستخدامه مدة ٦٠ فمتى
يظهر مفعول العلاج ؟

وجد بين المعدة والمريء صمام يسمح بمرور الطعام من المريء إلى المعدة وليس العكس،
ولكن عندما لا يؤدي هذا الصمام دوره بشكلٍ سليم فإنه لا يبقى هناك ما يمنع عصارة
المعدة...

عملت صورة دم كاملة و عندي lymphocytes 52 , neutrophils 38 , segmented 36 ,
eosinophils 0 و الباقي طبيعي فالمفروض اعمل ايه؟

اذا كان التوتال WBC طبيعي وانتي لا تشعرين بشئ لا عليك بإذن الله

