أعاني من تساقط شعري بشكل كبير .. و ما زال عمري 18 عام .. و اكره ان ارى شعري
يتساقط بكثافة .. حيث أرى جلدة راسي من كثرة التساقط ولون شعري اشقر ..

عمل تحليل C.B.P ونرى النتيجة

عندي تساقط شعر بشكل كبير جدا ما العمل ؟ وعمري فقط 18 عاما و أكره أن أرى رأسي
بلا شعر .. حيث أنه أصبح غير كثيف نهائيا وترى جلدة الرأس بوضوح من خلاله ..

هل لديك واثة تساقط الشعر واعملي C.B.P ونرى الجواب

السلام عليكم هل الكريمات الكيميائية الواقية للبشرة مضرة للبشرة أم لا وهل تؤدي
الى أضرار للبشرة في لمستقبل وشكراً

ممكن تسمر الجلد فيجب استخدام انواع جيدة وقراءتها جيدا انها لا تسمر الجلد

عندى حبوب كتيير ظهرت بجسمى بلكامل مصاحبة بلحكة وما اعرف ما هو العلاج

ترك الليفة واستعمال شامبو نزورال

الكريم تيتروين هل هو الحل لنمو الشعر تحت الجلد علي ارجل ؟ ارجو الرد رجلي صارت
بشعه من الحبوب ورؤوس وماعرفت الحل مع علم استخدم الحلاوه

لا طبعا الليزر الحل الافضل

ماهو الدوا الفعال لشعر الابيض

الصبغة النوعية الجيدة

لدي حبوب بنص الصدر بمنطقه خط الصدر وبعض حبوب كبيره كنها داخليه وهالمنطقه تفرز
دهون في بعض الاوقات وتتهيج الحبوب وتهدا سؤال بعض الحبوب الداخليه كبيره واالم
هل لها حل

لها حل بجلسات اضافة ان كانت تخرج جراحة نعمل زرع لها وتصبح جيدة بالجلسات

انا دايم تظهر في جلدي حبوب قاسيه و تكون مليانه صديد -حاجه بيضا-؟

غسل الجسم بيود طبي 4% بعد الصابون وشطفها بعد 5 دقائق

عندي صلع في راس تقريبن من كم سنة وانا الحين عمري 15 السنة مو راضية توح بلمره
يعني تروح وترجع بس ما تروح كله تروح شويه وش العلج اخذت فتماينات حبوب وباقي فيه
وابره مررتين العلاج

هل تم تشخيصها بالثعلبة

احمرار جزء صغير في قلفة القضيب وحكه بسيطه جدا جدا اشعر بها بعد غسله بالماء
وتنشيفه كشفت عند دكتور قبل سنه قال فطريات واستخدمت دكتارين ودكتاتورت لكنها
تختفي وتعود

هل اختفت تماما بالعلاج السابق ام لا

