متى يكون الاشخاص مرضى سرطان الكبد مرشحون لعملية زراعة الكبد؟

ورم وحيد بحجم يقل عن 5سم او ثلاثة اورام بحجم 3 سم على الاكثر و عدم وجود نقائل

هل يمكن إزالة الكوليستومى بعد إزالة الورم من القولون

ممكن ولكن يكون ذلك حسب وضع الورم والقولون المتبقي

اعاني من افرازات تميل ال الاخضر في الثدي كما اعاني من بعض الالام و حكة على
مستواه هل يمكن ان اصاب بسرطان الثدي

الافرازات الخضراء تكون عادية في مثل هذا العمر ولا داعي للقلق ما دامت غير
مصحوبة بدم او اكتلة في الثدي.

ظهر لدي خراج وتم فتحه في المستشفى .. هل تستوجب خياطه للجرح ام سيلتأم
بنفسه؟وايضا احس بكرة قاسية حول الجرح ٤ سم تقريبا ؟ هل هذا طبيعي ؟

الخراج لا يجب ان يخيط وهو يلتأم لوحده. الإحساس بالكرة ليس طبيعي. لذلك يجب
المراجعة للتأكد منه

ابي كان لديه ورم في صدره و كان تشخيص الاطباء سرطان مع العلم انه لا توجد اي
عوارض عليه فافيدوني جزاكم الله خيرا

بما ان هناك سرطان فيجب علاجه حتى لو لم يكن هناك أي اعراض

لدي كيس 4مم في الثدي ووصفت لي الطبيبة حبوب الاورقامتريل كعلاج مع مرهم
البروجستوجل ما رايك

إن هذا هو العلاج المتبع. إنه عادة أمر لا يخيف ولكن يجب متابعته للتأكد منه.

انا اعانى من كيس بالفص اﻻيسر من الغده الدرقيه بحجم 2.5 و كل تحاليلى سليمه و
طبيعيه الحمد لله و طلب منى عمل وخز بالابرة للكيس و انا جدا خائفه و الكيس ﻻ
يؤلمنى ..و شكرا..

فحص الخزعة شيء بسيط وغير مؤلم. لا داعي للقلق. راجعي مقالتي حول كتل الغدة
الدرقية

امي قبل 5 سنين أصيبت بسرطان الكلى اليمنى الخبيث'واجريت لها عملية كبرى, وبعد 3
سنين رجع اليها الورم ,والطبيب يقول لايمكن اجراء عملية لها الان الا بعد مرور
وقت ..ماذا نفعل الان؟

إذا كان من غير الممكن القيام بجراحة يجب العلاج بالأدوية أو الكيماوي أو حالياً
أدوية المناعة تعطي نتائج جيدة. إن هذا الأمر يقرره الطبيب المعالج حسب نوع
الورم.

انا فتاة21سنة بعد مدة ظهر لي انتفاخ تحت الابط الايسر يؤلمني بعد الكشف وعملت
ماموغرافي تبين انه ثدي زائد هل يتطور ويكبر هل هو مرض هل ادا لم استئصله يشكل
خطر على حياتي

إن هذا ليس بمرض. بل هو نسيج زائد للثدي في هذه المنطقة وهو لا يشكل خطراً على
الحياة.

السلام عليكم امي كشف عليها الطيب وقال لها عنده تكيس في الغده الدرقيه ولازم
تسوي حمض النووي وسوته وطلعت النتيجه جيده ورجع الدكتور قال شاكرفيها ورم ولازم
ابره هل الابره مضره

لا ضرر أن شاء الله

