الجزء الثاني لكن الجدير بالملاحظة بعد ان اقوم بالتمارين يخف الالم كثيرا وبعد
المشي لمسافة اكثر من 2 كيلو متر يخف الالم اكثر . لا احس بخدر بساقي ولا الم
بظهري . يشتد الالم فقط عندما استيقض صباحا علما اني انام على بيساط طبي على
الارض . اعزائي الاطباء الكرام المختصون ارجو ارشادي او جواب على استفساري شاكرين
حسن تعاونكم وحسن تعاون صفحتكم الكريمة .

عليك العمل على تقوية عضلات الظهر وعمل جلسات علاج طبيعي

الجزء الاول السلام عليكم . اود ان اسأل عن حصول لي الم بعضلة الورك الخلفية
الجهة اليمنى . وعندما ذهبت الى الطبيب واخذ لي اشعة قال انه مجرد شد على العمود
الفقري بعد ان عمل لي الاشعة السينية واعطاني مسكنات . وبعد شهر لم اتحسن وبقى
الالم يلازمني وذهبت الى طبيب اخر وعمل لي الاشعة السينية مرة اخرى واخبرني ان
لديك بداية انزلاق الفقرة الخامسة . واعطاني مسكن الم مع دواء موبك . وها انا
مايقارب الشهرين والالم موجود بنفس المكان

ينصح لك مراجعة جراح اعصاب وعمل صورة رنين مغناطيسي للفقرات القطنية للتأكد من
وجود انزلاق غضروفي وحجمه ومدى تأثيره على العصب , قد يكون السبب التهاب عرق
النسا ,ينصح عدم...

سلام عليكم دكتور انا مصاب بانزلاق غضروفي بالفقرة 4و5حسب اشعة الرنين المغناطيسي
وعندي الم في اسفل ظهري يمتدالى رجلي اليمنى واليسرى وخدرفي رجلي اليسرى ويزداد
الالم والخدر عند المشي فما هو العلاج ارجوكم مع الشكر

يبدو ان لديك انزلاق غضروفي ضاغط على الجذور العصبية لذا تشعر بالخدر والالم
ويزداد مع الحركة وهذا يعني وجود تضيق في القناة الشوكية , انصحك مراجعة جراح
اعصاب من اجل...

أخذت دواء الروكتان لمدة 7 شهور الكورس ولكن منذ أن أخذته إذا جرحت يصبح لون
الجرح زهري محمر و أعاني من تساقط رهيب في الشعر مصحوب بألم غريب وحاد في فروة
الرأس وجذور الشعر حتى اللحية أحس إن الشعر صار لونه يصير أبيض في لحيتي ورأسي
وكذلك شعر جسمي صار يروح ويصير لونه أبيض ويتساقط كما وأعاني من صداع حاد وآلام
في العضلات وألم في العيون واصفرار في الجلد توقفت من شهرين عن الروكتان ولكن
الأوجاع ما زالت مستمرة أحس وكأنه منتشر في كل جسمي سؤالي هو ما الحل و كيف أتخلص
من بقايا الروكتان في جسمي لأن أحس أنه موجود بكل جسمي و بالأنسجة في جلدي وفي
رأسي.

عليم مراجعة اخصائي جلدية لمعرفة مضاعفات هذا لدواء ومحاذيره , قد يكون هناك سبب
اخر له علاقة بالغدد الصماء لذا عليك استشارة اخصائي الغدد والجلدية

انا عمري 16 عندي تيبس في مفاصل القدم اليسرى وألم وورم وحرارة في مكان الورم
عملت أشعة وعلاج طبيعي ولم ينفع

عليك مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل من اجل الفحص وبعض التحاليل المخبرية

عمري ٢٨ سنه ومن ٦ سنوات لم اعد استطع شرب الحليب ولا اعرف السبب ولكن الزبادي
الروب وبعض الاجبان اتناولها وأخاف على نفسي من آلام العظام ومن الهشاشه وهناك من
نصحني بتناول شراب أوستيوكير ،،، فهل هذا كافي وبماذا تنصحونني ،،، جزاكم الله
خيرآ

هناك بعض الناس لايشربون الحليب او ينقرون من رائحته , يمكن الاستعاضة عن ذلك من
خلال الاجبان والالبان , اضافة للاسماك وفي الدرجة الاؤلة الرياضة والتعرض للشمس
المباشرة...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدي ارتخاء في الكف الأيسر استطيع أن اقبض اليد
لكن لا استطيع ضم الأصابع لبعض وإذا أردت ضم الأصابع بقوة يكون هناك انعكاف في
إصبع السبابة والخنصر والبنصر وعدم القدرة على تحريكهم لليمين أو لليسار مع وجود
مسافة بين الخنصر والبنصر في حالة الارتخاء والشد وكذلك وجود تنمل متكرر في
الأطراف واشعر بضعف قوة الأصابع وعدم التركيز في اليد كما أحس بقلة الدم فيها كما
أن الكف أصبح هزيل ولين و نحيف علماً انه لا يوجد الم في الرقبة الآن وعدم وجود
سكر في أخر تحليل هذا الحالة من شهرين تقريباً. وجزآكم الله خيراً

من الضروري مراجعة احصائي اعصاب , قد تحتاج لتخطيط عضل وعصب , قد يكون السبب
انضغاط العصب الاوسط , او عصب المرفق , وقد يصاحب ذلك بعض التليفات حول الاوتار ,
ينصح عدم...

هل النقرس يسبب احتباس سوائل عطش وكثرة تبول وانخفاظ في ضغط الدم والم بابهام
القدم جزااكم الله خير والله اني بحاجة لاجابه قرئت عن النقرس كثير ولاكني لم
افهم ارجو لاجابه فرج الله همكم

من أهم أعراض المرض هو ألألم الشديد الذي يكون في مفصل واحد مثل مفصل إصبع القدم
الكبير أو مشط القدم أو الركبة, كثيرًا من النّاس يشتكون من هذه الأعراض أثناء
المساء حيث...

ما هو سبب عدم القدة على الوقوف بساقين مستقيمتين و الشعور بالم شديدة في المفصل
الخلفي للركبة بمجرد محاولة اداء تمارين رفع الساقين نحو الاعلى و هل يمكن ان
يكون ذلك سببا في الام مزمنة اسفل الظهر ااذا علم ان هذا الاخير لا يعاني الا من
اعوجاج خفيف جدا

عدم المقدرة على الوقوف بشكل مستقيم في الركبتين هو وجود ضعف عضلات الفخذين او
وجود محدودية حركة او تحدد في المفصل اي وجود ما يعيق من المد بشكل كامل , الشعور
بالالم لدى...

السلام عليكم يادكتور والدي يعاني من الام ف الفقرات الظهر واسفل الظهر وعظام
الموخره لايستطيع الجلوس كثيرا ويتالم

ينصح للمريض مراجعة جراح عظام , من الضروري عمل صورة اشعة للحوض والفقرات القطنية
من اجل تقييم حالة المريض ووصف العلاج , الاسباب كثيرة قد يكون السبب خشونة في
المفاصل او...

