ما اسم الادوية المستخدمة في تهدئة اعراض القاولون و ذات مفعول سريع ؟

يجب أن تحتوي على chlorfiaepoxide and clidinium bromide

جأني الم اسفل البطن و اسفل الضهر و كذالك الخصية المني و كذالك قدمي اليمنى رحت
كشفت قال لي التهاب و أعطاني دواء لمدة لكن بعد.ذلك لحظت انتفاخ اعلى الخصية
اليمنى و عند اللمس اتألم. ما السبب و العلاج ؟

انصح بمراجعة الطبيب من جديد للفحص. لا يمكن التشخيص بدون فحص

الم دائم في الراس و حمى و الام المفاصل و الرقبة

كريب حاد عليك بالسينامول

أعاني من فشل كلوي ونسبة الحديد وفقر الدم عالية فأجريت Asatialt Gtiralet وكانت
مرتفعة مادا سافعل وشكرا

راجع طبيب كلية

هل يوجد علاج للمرارة دون الحاجة لاجراء عملية جراحية

من يقرر مدى حاجتها للعملية الطبيب المعالج .

سلام اعاني من الغازات في بطني، والم في الأسقل من الشق الأيمن حتى أستلقي واتمدد
ليذهب الألم وشكرا

الام كولونية يجب دراستها بدقة

انا أخصائية مختبر كنت اشتغل علي عينه بلازما التهاب المبد بي ايجابي وجات علي
عيني شوي هل يمكن أن تسبب عدوى

ممكن تسبب عدوى اذا ماكنت ملقحة

أعناني من غتيان و إرتجاء مريئ و دوار شعور بالقيئ و عدم قدرة على اكل و حمة بدون
تعرق او قشعريرة

راجع اختصاصي الجهاز الهضمي ......

لاحظت بروز في منطقة العانة بالجزء الايمن عند الضغط عليه ينزل معي ويختفي ثم
يعاود الظهور واشعر بانتفاخ في بطني دائما وغازات واصبح ينزل احيانا دم اثناء
التبرز هل هو فتاق فخذي؟

غالبا و لكن يجب مراجعة جراح و لا علاقة بين الفتاق و النزيف

السلام عليكم. انا عملت تحاليل عندي نقص البوتاسيوم 1.3

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، راجعي الطوارئ في أقرب مستشفى لديك.

