انا فتاه ابلغ من العمر 23 عام , قمت بعمل اشعة قبل التقويم واكتشفنا وجود ناب
مدفون داخل اللثة واخبرتني الطبيبه بعدم امكانية سحبه تقويمياً ! هل بالفعل هناك
حالات لا يمكن سحب الناب فيها ؟ و هل استطيع عمل التقويم وهو مدفون ام لابد من
خلعة اولاً ؟

نعم اختي ... هناك العديد من الحالات لا يمكن سحب السن فيها اذا كان مطمور و يفضل
خلعه .

عني حساسية من البنسلين واريد مضاد حيوي للثة

أهلابك من أفضل المضادات للثة ولاتحتوي على مادة البنسلين clarithromycin,
doxycycline and erthyromycin كما أرجو الإبتعاد عن مضادات الجيل الثالث وخصوصا
عند من يعاني حساسية للبنسلين.

السلام عليكم ممكن اعرف اقوى مرهم لعلاج التهاب اللثة اي نوع ممكن استعمل وما هي
الطريقة وشكرا.

اقوى مرهم لعلاج اللثة هو معرفة سبب التهاب اللثة وازالته ومن ثم الالتزام
بالتنظيف والعناية الفموية راجع العيادة السنية لاجراء الفحص

هل تثبيت التقويم يشترط التثبيت الدائم لما مخلعش اى ضروس من اسنانى وكيف ابيض
اسنانى

تختلف الحاجة للتثبيت باختلاف حالة الاسنان .. مثلا حالات الفراغات تحتاج التثبيت
الدائم .. و الحالات التي تتم بدون قلع و تترافق مع توسيع في الفك تحتاج فترة
تثبيت طويلة...

هل يوجد بنج للأسنان عند تنظيفها من الجير ؟؟

تخدير بخاخ او جل في حالة الالم واذا اشتد الالم تخدير عبر الحقن بشرط ان تكون
عملية التنظيف مقسمة على جلسات متعددة

هل اقراص كيورام ممتازه لخراج الضرس ؟؟ وكم مره اكل منه في اليوم

Curam مضاد التهاب جيد يستخدم لفترة محدوة، يجب مراجعة الطبيب لإزالة سبب
الالتهاب

اعاني من الم وتآكل في اسناني مما اثر على اللوزتين سبب التهاب الفم . ماهو
العلاج المناسب لذلك؟

راجع طبيب الأسنان فربما يجب قلع هذه الأسنان ، إن لم يكن من الممكن إنقاذها.

اذا ممكن يجوز استخدام voltfast لتسكين الام الاسنان

نعم يمكن استخدامه لتسكين الم الاسنان ويجب ان يتناول بعد الطعام عليك ان تعلم
انه يتوجب عيك مراجعة طبيب الاسنان لعلاج الالام وليس الاكتفاء بالمسكنات

تقيح مكان الضرس المخلوع مع الم وهل هناك مشكله اذا التئمم. الجرح وهو متقيح

بوجود التقيح لن يلتئم الجرح ، لا بد من مراجعة طبيب جراح اسنان لأنه من الممكن
أن يتطلب إجراء تجريف للأنسجة الملتهبة و وصف مضادات حيوية

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ظهر عندي خراج في الفك السفلي مع خدر في شفتي
السفلى عالجت الخراج وقلعت سنين بسبب الخراج ولم يذهب الخدر من الشفة و الآن لي
أكثر من شهرين هل سيبقى هذا الخدر طويلا أم ممكن أن يزول علما أنني أخذت كورسين
فيتامين ب كومبلكس وشكرا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته هل انت متاكد من عدم وجود بقايا او كسور
للاسنان ا مكان اتلقلع وانه اثناء اجرراء عملية القلع تحصل احيانا ما يسمى ...

