انا فتاة عمري 22 سنه ومن تقريبا سنه وشهرين بدات معي هذه الاعراض فجأه بدون اي
يحصل اي تغيير في نظامي الغذائي وهي 1-الاحساس بطعم مر او بطعم آخر طعام تناولته
(حومة كبد) 2- ضعف الشهيه ونزول الوزن 3-الاحساس بثقل احيانا وانتفاخ من اعلى
البطن اللجأ لاكل العلك عشان يهضم واذا قمت م النوم احس ان اكلي ماتهضم

استعملي الدومبريدون (المتيليوم ) حبة قبل الطعام 3 مرات باليوم ولنرى النتيجة
Motilium

بعد ذهابي لكتور باطنة وبعد تشخيص حالة الام والمخص الموجود بالمعدة والمصاحبله
صداع شديد ودوخة انه سوءهضم وبعد تناول العلاج للمدة المحددة مازلت اعاني من
الصداع والدوخة ماذا افعل؟

يجب معرفة سبب الدوخة والصداع علما بأن هناك اسباب عديدة لكن يجب تحديد سبب صداعك
انت ودوختك انت وهذا ما يستطيع تحديده الطبيب عند معاينتك مثلا ممكن ان يكون
السبب...

هل يوجد تاثير لعلاج اتور الخاص بالكولسترول بارتفاع الصفراء فى الجسم
؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

لأعراض الجانبية الأكثر شيوعا : الصداع؛ ألم خفيف في العضلات؛ آلام المفاصل؛ آلام
الظهر؛ غثيان خفيف ؛ آلام في المعدة أو عسر الهضم؛ الإمساك، أو مشاكل في النوم
(الأرق).

حاله.طفل عمره.عامين بدات بالتهاب شديد ف الغدد الليمفاويه عملت تضخم شديد ف وجهه
ثم تضخم الكبد وبطنه اتنفخت اوي. ..عملنا.تحاليل فيروسات.وطلعت سلبيه.الحاله صعبه
التشخيص.

تحرر عن فيروسebstein. bar أو الفيروس المضخم للخلايا cmv

كتله بني فاتح مخاطيه يطلع من الفرج ماهو ؟ للعلم انا لست متزوجه

غالبا عندك التهاب فى الجهاز التناسلى الخارجى يمكنك استعمال غسيل خارجى فقط
للفطريات مع الحذر ان يكون الغسيل من الخارج فقط كما يوجد ايضا حبوب بالفم
لفطريات الجهاز...

اعاني من القولون منذ سنة والان اعاني بالم في الجانب الايمن واحيانا يزيد الالم
قليل عندما اكل كثير او اشرب كثير هل هذة اعراض الزائدة ام نفس اعراض القولون

لا ليست زائدة ..الاغلب من القولون.....الزائدة تكون الألام شديدة وارتفاع طفيف
في درجة الحرارة مع فقدان الشهية

عندي الم اسفل البطن ناحية يساري من الامام الالم خفيف منذ الامس فقط الوزن 97
الطول69 العمر31

الطول المذكور لا يتناسب مع الوزن و علي اي حال هذا الالم غالبا من القولون و لا
يشكل اى خطوره

عند الشعور بالدوار والاقياءماهي الطريقه الأنسب لتخفيف من هذه الاعراض

اذا كان هذا الدوار يأتى مع ركوب السيارات فقد يكون من المناسب أخذ قرص سينارازين
قبل السفر

اعاني من الم بالخاصره والم بالاسفل بمنطقه الحساسه مع العلم ان دوره المفترض
تاتي لكن اشعر بالمها ولم تاتي اشعر بوخزات نفس سكين بالاسفل وبالخاصره والم بظهر
ما السبب ؟ وشكرا .

السؤال ليس واضح جيدا تواصلي مع على الفيس بوك

سبق وان اصبت بالتهاب شديد فالمعده وتم العلاج بالامس بدات نظام صحي غذائي ابتعدت
فيه عن السكر والكاربز؛ لكن ومنذ بدايته اشعر بعدم ارتياح ، غثيان خفيف ، وزياده
في اللعاب، طبيعي ؟

عليك مراجعة طبيب الجهاز الهضمي

