كنت امارس العاده السريه و بطلت لكن بعد فتره لم اعد اشعر برغبه جنسيه لماذا

سيمر هذا العارض بسلام ، استمر بعيداً عن العادة السرية وانتبه لغذاؤك وان يكون
صحي ومارس الرياضة وسترى بأن المور ستعود لطبيعتعها ابتعد عن كل المثيرات
والمهيجات...

التحليل عن جميع اﻻمراض التي تنتقل عن طريق الجنس بعد 24 يوم من العلاقة المشبوهة
والنتيجة سلبية هل نسبة اصابتي كبيرة اذا عملت تحليل بعد ثلاثة أشهر ام يوجد أمل

هذا سؤال عام ولا جواب محدد له ، عن اي امراتض بالتحديد تسأل ، وكيبف كانت هذه
العلاقة يجب التوضيح هل كان بواقي ذكري او لا هل كان هناك جنس فموي ؟ هل كان هناك
تواصل في...

لدي مشكله في القضيب حيث ظهرت حبيبات صغير في اسفل راس القضيب حوالي 4 نفس الموقع
بشكل واضح وليس لهاا اعراض او ماشابه ذالك الا انهاا لم تختفي لاكثر من اربعه
اشهر .. وادى ذلك الي مضايقة زوجتي فهل لها علاج.

ربما يكون العلاج بالمضادات الحيوية، ولكن الأفضل هو التشخيص الدقيق عند اختصاصي
أمراض جلدية.

اعاني من كثرة الجماع يوميا وكثرة الانتصاب علما بان عدد مرات الجماع يوميا من ٣
الى ٥ مرات علما بانني متزوج من اكثر من خمس سنوات فهل من دواء يقلل عدد مرات
الجماع

يمكنك ممارسة الرياضة لحد الررهاق ، أو تقليل الطعام أي الصيام، كما يمكن ممارسة
هويات جديدة مثل المطالعة وأشياد تشغل وقتك.

ما هى جميع الاثار السلبيه للعاده السريه..؟

للعاده السريه اثار سلبيه على الحاله النفسيه والجسديه للشخص الممارس لها اذ انها
تشتت الفكر والقدره على التركيز....كما انها تقلل الشهيه للاكل وممارسة
الرياضات...

عمري 19 سنه,اعاني من انتصاب للقضيب في الصباح الباكر ويصل إلى15 cm,هل هذا
طبيعي?وهل الانتصابات في الصباح طبيعية?كذلك اسمع عن سرعة القذف فماذا يعني,مع
العلم اني لا امارس العادة السرية ابدا,كيف استطيع اعرف اني لست عقيم?

انتصاب القضيب الصباحي بحد ذاته دلاله على الصحه الجنسيه الجيده وهو بالتالي
طبيعي تماما لا داعي لممارسة العاده السريه وكذلك لا داعي للبحث والتفكير بالعقم
.......انت...

هل الفحص صححي وكافي عند من عمل فحص عن اﻻيدز والكبد وجميع اﻻمراض التي تنتقل عن
طريق الجنس بعد 24 يوم من العلاقة والنتيجة سلبية

الجواب هو نعم الى حد ما....... لكن يمكنك اعادة الفحص بعد ثلاثة اشهر كي تقطع
الشك باليقين

عمري 16 وأمارس العاده السريه ولاحظت ان السائل المنوى يخرج فقط فى اول 3 او 4
قذفات ويندفع فى اول قذفه بقوه وتقل قوه القذف تدريجيا ولا اقذف فى باقى القذفات
مع العلم انى نحييف جدا وغذائى قليل فما الحل لهذه المشكله

ليس عندك مشكلة ، ومشكلتك هي ممارسة العادة السرية ، ابتعد عنها ، ومارس حياتك
بشكل طبيعي يجب ان تهتم بغذاؤك وممارسة الرياضة

هل الفياغرا تعالج القذف السريع عند الرجل ؟

لا ، الفياخرا تعمل على الشرايين لتفتحها بشكل افضل وهذا يساعد على الانتصاب فقط
اما موضوع القذف السريع اذا كنت تعاني منه ، ادخل لموقعنا وابحث عن هذا الموضوع ،
هناك...

امارس العاده وهذا الشيء اثر على شهوتي الجنسية فهل يكشف تحليل الزواج نسبة قدرتي
على الجنس يعني مثلا يقولون لي انتي عندك ضعف جنسي

لالالالا ، لكن نصيحتي اترك العادة الجنسية نهائيا وابتعد عن كل المثيرات نهائيا
ومارس الرياضة وانتبه لغذائك وسوف تتحسن الامور جداً

