هل الام عروق الرقبه امر طبعي ؟ لان مر علي ٣ايام وعروق رقبتي تألمني من فترة الى
فترة ويكون الالم مدة ثواني ويذهب .. مع اني انام بطريقه صحيحه وجلستي صحيحه ؟؟

من الممكن ان يكون شد عضلي الحل بالدهون الموضعية مثل voltren

ماهو سبب الألم في عظام الآرداف ( الردف الأيسر ) وأسفل الظهر ( العصعص ) حيث ان
يزيد عند الجلوس أو قيادة السياره؟

انصحك بعمل صورة رنين مغناطيسي للظهر للتأكد من سلامة العمود الفقري و عدم وجود
انزلاقات غضروفية........... بالنسبة لالام العصعص انصح بالجلوس على طوق هواء
مضغوط خاص لهذه...

aslo ماهو هذا تحليل عملته وطلعة نتيجه 781 من 200 وماهو علاج وشكر

ارتفاع هذا الفحص قد يشير الى وجود اجسام مضادة بسبب التهاب بكتيري مثل التهاب
الكلى , السل و الجروح ... او خطأ في نتيجة العينة بسبب تلوثها , ينصح مراجعة
اخصائي امراض...

ماسبب الالم في وسط الظهر عند النوم فقط و استيقظ من الالم مع العلم لا يوجد الم
لدي في النهار وعند الحركة

وجود الم مع الراحة قد يكون بسبب التهاب او بسبب الفراش , حاولي تبديل الفراش
والعمل على تقوية عضلات الظهر , والتأكد من مستوى فيتامين د

ماهو افضل علاج لنقص فيتامين (د) استخدم vi-de 3 هل يوجد افضل منه طبعا الفيتامين
عند التحليل طلع عندي 14 وهل الادويه النفسيه تؤثر على الدراسه

يفضل اخذ فيتامين د عيار 50000 وحدة دولية مرة اسبوعيا لمدة شهرين ومن ثم مرة
شهريا لمدة ستة اشهر اضافة لحبوب كالسيوم مرة يوميا , وتعريض الجسم لاشعة الشمس
المباشرة يوميا...

ماهو سبب وجود حراره أعلى القدم علماً بأني أشعر بها من فتره لفتره؟

اسباب الاحساس بالحرارة بالقدمين كثيرة منها : مرض السكري ، التهاب الاعصاب ،
زيادة افراز الغدة الدرقية ، زيادة نسبة حمض البول في الدم ، انخفاض البوتاسيوم
والقلق...

لدي تنميل مع خدران في فخذ الرجل اليمني مع الأرداف

ينصح عمل تخطيط اعصاب الاطراف السفلية او صورة رنين مغناطيسي للفقرات القطنية
ومراجعة جراح اعصاب , قد يكون هناك علامات انزلاق غضروفي او تضيق في القناة
الشوكية

ماهي أعراض قطع الرباط الصليبي ف الركبة ؟

في حالات الاصابة الحادة يكون هناك سوائل داخل المفصل ومع مرور الزمن تبدأ العضلة
الرباعية بالضعف ويصاحبها عدم ثبات مفصل الركبة عند الجري او المشي بسرعة حيث
يفقد...

ما هو اسم التحليل الي ياكد انه عندي التهاب بالمفاصل؟وما هي جميع التحاليل الي
المفرض اعملها في حدوت وجع بالمفاصل؟

يمكن عمل فحص دم شامل وفحص RF, CRP , ESR , BRUCELLA TEST , TYPHOID والاصح
مراجعة اخصائي مفاصل وروماتيزم

السلام عليكم.. اعاني من ألم في الرقبة وأعراض سوفان في الفقرات لو سمحتم ماهو
العلاج أن كان طبي أبو بالأعشاب

النوم بدون وساده او وساده طبيه. تمارين الرقيه .بغداد،السيديه،شارع التعاون،محمع
الهادي،مقابل اسواق حمص.يوزع صور تمارين الرقبه مجانا.

