ماهي دواء النفخة لللطفلة حديثي الولادة

اعملي له تكريع مع كل رضة وينسون وكراوية كويسين بدون سكن .. وفي بعض الاعشاب في
الصيدليات .. والافضل استشارة طبيب الاطفال للفحص السريري ووصف الروشتة

الى فترة بحس بالم خفيف بالمنطقة اليمنى من البطن ورحت عملت صور وكنت ماكلة وبينت
المرارة كامشة ورحت مرة تانيةصايمةطلعت المرارة كامشة هل يتطلب الامر علاج ام
عملية وماسبب انكماشها

ما تصفينه بأن المرارة منكمشة في حالة الصيام وبعد الأكل، قد يعني أن المرارة بها
التهاب مزمن بالغالب، لذا عليك مراجعة أخصائي أمراض باطنية ومعك أشعة المرارة
وتقريرها...

السلام عليكم ليدي الم فب البطن في الجانب الايمن العلوي والمتوسط مع اسهال

وعليكم السلام .هل الاسهال مخاطي او دموي ؟ المده الزمنيه لتلك الاعراض؟يفضل عمل
فحص للبراز ومراجعه الطبيب

اعاني من الم اسفل الصدر من الجهه اليمنى وخاصه عند الجلوس على الارض ويستمر
الألم حتى اتحرك لو استلقي على السرير في حالة استرخاء يزول الألم او يكون خفيف
جدا ؟وشكرا لجميع الاطباء

تبدو مشكلة في القفص الصدري او الضلوع--جرب دواء موبيك او بروفين

صديقتي مريضة بفيروس سي ونسبة pcr مليون ونصف وهي مقبلة ع الزواج بعد فترة صغيرة
واستحالة يؤجل فهل ممكن العلاج بعد اول مولود ؟؟ انزيمات الكبد والكبد سليم لان
العدوي حديثة

العلاجات الجديدة للفيروس س تحتاج فقط 3 شهور بدون انترفيرون و نسبة الشفاء تصل
الى 100% .. النساء اللواتي بعمر الانجاب يجب علاجهم حسب التوصيات العالمية.

السلام عليكم عندى امساك والم فى المعدة فى جنبى اليمين ويؤثر على الظهر

راجع طبيب باطني للفحص وقد تحتاج صورة سونار وبعض التحاليل

لدى التهابات شديده مزمنه واحس بارتجاع العصاره وتجشؤ دائم وامساك مزمن رغم انى
عملت بواسير ومازال معى اريد ملين اعتمد عليه دائما وهل ممكن الحمل بهزا الوضع ام
سيزداد وضع للاسؤا

اين الالتهابات هل هى فى الجهاز التناسلى او المرىئ . بالنسبه لارتجاع العصاره
فيمكنك استعمال دواء ايزومبرازول ٤٠ مج يوميا و ان ارتحتى عليه استمرى عليه لمدة
٣ شهور

عندى الم فى فم المعدة وارتفاع وعملت منظار من قبل وقال لى عندك ارتجاج فى المريئ
وبأخذ على طول بانتباروزول أو نيكسون

أسباب حرقة المعدة كثيرة منها التهاب المعدة الجرثومي والذي تسببه البكتيريا
الحلزونية ومنها الإلتهاب غير الجرثومي وينجم عن استعمال بعض الأدوية كالأسبرين
وبعض أدوية...

هل جرثومه البول توثر على الجنين انا في الشهر الخامس من الحمل واريد علاج يشفيني
ولا ياذي جنبني واريد الرد سريعا وشكراا

نعم للاسف التهاب البول ممكن يكون سبب في الولادة المبكرة لذا يجب علاجها عن طريق
استخدام مضاد حيوي مناسب لنوع الجرثومة

اسمي سعيدلدي التهاب بالأمعاءيصاحبها حرارة وعند تناول مخفض باراسيتامولاصاب بعرق
غزيرماهو العشب المفضل تناولة

اسف ليس لديه دراسات و ادلة علمية تدعم استخدام الاعشاب

