السلام عليكم أود الاستفسار يا دكتور حكمت فريحات...هل الليزر المستعمل في علاج
الندوب les cicatrices هو نفسه المستعمل في علاج الخطوط البيضاء في الجسم اي
علامات التمدد les vergetures ؟؟...و هل يمكن ان يعطي نتيجة اذا تم استعماله ضد
علامات التمدد في الجسم؟؟؟ بارك الله فيك يا دكتور على كل المجهودات

نعم الليزر المستخدم لعلاج Les Vergitures هو نفس الليزرالمستخدم في علاج الندبات
Le Cicatricesالضخمة الناتجة عن الجروح وهوالـ CO2_- ARBIUM أو باسنخدام ماكنات
الليزر الخاصة ...

عمري 31 سنه واعاني من شده التعرق في منطقه الكف باليد والرجل حيث ان كف يدي
دائما متعرق ومبلل ورطب وهذا الموضوع اعاني فيه خاصه اثناء الكتابه او مسكي
للاشياء فانها تتبلل بسرعه وللعلم لاحظت اخي الذي يبلغ من العمر 15 عاما لديه هذه
الاعراض ايضا

فرط التعرق الموضعي:شائع جداً نتيجة لأسباب مختلفة.وهي مشكلة فيزيولوجية، مهنية
واجتماعية الأسباب:-فرط التعرق العاطفي أو بسبب توترات عصبية ونفسية. العوامل...

ما الفيتامينات التي يجب أخذها لتساقط الشعر الكثيف

مجموعة فيتامينات مثل بيوتين وفيتامين ب و سي و وغيرها من المعادن والانزيمات مثل
الزنك والسستين.

اعاني من الم في الابط الايمن في البداية حلقة الابط بالموس وبعد التحليق مباشره
وضعة مضادالابط وبعدها احسسة بحرقه شديده وجاني تعرق في منطقه معينه ثم امتدة
وذهبة للاطباءلم ينفع

تناول مضاد حيوي مناسب وكريم فيوسيدين 3 مرات يوميا

ارجو علاج حب الزيوان على الانف

كريم ريتينويد.

انا انسه عمرى 38 سنه وعندى حكه شديده ف المنطقه الحساسه أشعر مثل وجود حساسية أو
ما شابه ذلك أريد أن أهرش باستمرار دخلت ع النت وقريت موضوع مشابهه ووجد أن الحل
أخذ أقراص vermox

هذه الحبوب تستعمل لعلاج الحكة الليلية في منطقة الشرج لوجود نوع من الديدان تعمل
على ذلك اما اذا كانت الحكة من الامام فاستخدمي كريم يحتوي على مضاد للفطريات...

سلام عليكم دكتور ، ظهرت لي حبه حمراء على خدي ولها حوالي ١٠ أشهر تقريبا ولا
تزال موجوده فما الحل ؟

قدمي لنا وصفا لها حجمها وهل يصاحبها افرازات او حكة او الم

انا ولد عمري 13 سنه و لدي شعر عانه شبه خشن و يستحق الحلاقه لدي شعر تحت الابط و
لم احتلم حتى الان و لقد خشن صوتي وكبر حجمي و طولي

لا تخف ما زلت صغيرا

بشرتي ذات مسامات وغير نضرة هل التقشير مفيد لها ام هناك بدائل اخرى؟

التقشير لا يفيدك في هذه الحالة هنالك كريم يعيد لبشرتك نضارتها وانوثتها متوفر
في فلسطين

انا اعاني من طبيعة بشرتي (الدهنية والحساسة) والتي لا استطيع التحكم بها .بشرتي
مليئة بآثار حب الشباب والرؤوس السوداء . اريد منكم بعض النصائح وان تصفو لي
صابونة طبية لغسل وجهي .

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

