انا شاب عمرى 34عام كنت اعانى من شرخ بالشرج واجريت جلااحة نا جحة ولكن حتى الان
لا اعانى من اى شئ الا انى مازال وجوت رواسب وصديد يخرج من الشرج اثناء خروج
الهواء وبذلك السبب يؤثر على صلاتى فارجو افادتى .جزاكم اللة كل خير

عليك عمل فحص للبراز، فقد يكون ما تعاني منه لا علاقة له بالعملية، كما يجب
مراجعة الجراح للاطمئنان على العملية.

زوجتى تاخرة الدور الشهرية لمدة اربع ايام وتعانى من الام اسفل الظهر والقدم وبعض
الام فى البطن وتم عمل تحليل الدم بالمختبر لمعرفة اذا كان هنك حمل ومنت النتيجة
سالب ويقول البعض ان اربع ايام غير كفية لظهر الحمل عن بعض النساء

انصحها بمراجعه اخصائي سائيه لفحصها بجهاز الموجات الفوق صوتيه للتاكد من عدم
وجود كيس على احد المبايض قد يؤدي الى هذا التاخر ومن ثم يمكن اعطائها حبوب
هرمونيه لمده خمس...

؛ أعاني مشكلة فقدان الوعي عند رؤية الدم ينزف من شخص مصاب ، و اريد ان اعرف ما
سبب ذالك؟ وكيف يمكنني التغلب على هذا المشكل؟ شكرًا

نوع من أنواع الرهاب النوعي، يُسمى برهاب الدم أو الجرح يسبب عادة تباطؤ ضربات
القلب، وربما الإغماء بسبب الغَشْيَـةِ الوِعائيةِ المُبْـهَمِيـَّة ، مثل التي
تحدثُ...

انا ابلغ 19 سنةاعاني من النعاس الشديد احس دائما اني احتاج الى النوم استفيق من
النعلس واحس بالرغبة للعودة اليه انا باكرا ولا استيقظ باكرا ومع دلك احس بالنعاس
واعاني من النسيان هناك اشياء اقوم بحفضها وعند المراجعة لا اتدكرها فكيف اتخلص
من هده الاشياء التي اعاني منها

عليك عمل فحص للدم للتأكد أنك لا تعانين من فقر الدم ثم عليك الاهتمام بتغذية
متوازنة تحتوي على جميع العناصر الغذائية للازمة للجسم عليك ممارسة الرياضة
يومياً.وستختفي...

هل يوجد أعشاب طبية تساعد على الشفاء من حالة الاكتئاب و الشعور بالخوف ، علما
بأنه يوجد لدي فقر دم (انيميا الفول ) و يتجدث حالات الاكتئاب هذه عند تناول بعض
الفيتامينات أو المسكنات

يختلف تأثير الطعام على الإنسان من شخص لآخر تبعاً للعديد من العوامل والأسباب
وإن من أهم أسباب الشعور بالاكتئاب هو نقص عناصر غذائية في وجباتنا الغذائية .
مشروبات...

لماذا ينتابي صداع شديد ودوران حاد؟

هناك العديد من الاسباب يجب نفي اسباب تتعلق بالاذن

ما اسباب ضمور الانسجة الدهنية في الثدي وما علاجها اي استمرار ضغر الثدي بدون
سبب اي لم ينقص وزني ومع ذللك نقص حجم الثدى لدي في خلال 5 اعوام من مقاس 80 الى
مقاس 60

ضمور الثدي له عدة اسباب منها مثلا استخدام حبوب منع الحمل الحديثة والتي تحتوي
على كمية قليلة من الهرمونات فهذه قد تؤدي الى صغر الثدي وسبب اخر هو الرضاعة
فبعد التوقف...

هل هناك اي فيتامين او دواء للتقليل من ظهور الشعر الابيض في الذقن مع العلم انني
لا زلت شابا واعاني من كثرة الشعر الابيض في (اللحيه)

يحدث الشيب بسبب توقف الخلايا الملونة في بصيلة الشعر عن تكوين وتصنيع المادة
الملونة وهي لميلانين والأسباب متعددة وهي :العامل الوراثي والعامل النفسي
والتوتر...

ما السبب في ظهور الشعر الابيض في منطقة الصدر

يحدث الشيب بسبب توقف الخلايا الملونة في بصيلة الشعر عن تكوين وتصنيع المادة
الملونة وهي لميلانين والأسباب متعددة وهي :العامل الوراثي والعامل النفسي
والتوتر...

تاخرت في الحمل و قال الدكتورعندي البرولاكتين22 وزوجي حيواناتة المنوية
العدد10والحركة40% قال لازم نسوي تلقيح مجهري وزوجي بنفس الشهرسوى عملية دوالي
كلمناالدكتور قال ارجعوالشهرالجاي هل تنجح عملية التلقيح المجهري مع ارتفاع
البرولاكتين وبعدعملية الدوالي بشهوكم نسبة نجاح عملية التلقيح؟وكيف طريقتة؟

: بالنسبة لارتفاع الرولاكتين يمكن استعمال DOSTINEX. اما بالنسبة للزوج عدد
الحيوانات المنوية قليل لذا يجب اجراء تلقيح مجهري وتكون نسبة نجاحه 40%-50%.

