بسم الله الرحمن الرحيم ابنتي في الصف التاسع وتعاني منذ قرابة شهرين من تاريخ
هذا السؤال الذي اتشرف بان اضعه بين ايديكم من شيء غريب وهو وجود فقاعات من
الهواء تحت الجلد اصابتها في يدها اليمنى اولا ثم انتقلت الى يدها اليسرى والان
هي في منطقة الصدر عملت لها عمليات لذلك ولاكن دون جدوى .

هل اصيبت بوخزة من ابرة او شيء حاد من الممكن ان يكون هذا التهاب بكتيري يؤدي الى
ظهور فقاعات هوائية هل لديها اي اعراض اخرى؟ الافضل مراجعة طبيب امراض معدية

صباح الخير. انا فتاة عمري 26سنة اعاني من الام في اسفل الظهر وهناك حرق في البول
ولون البول غامق وعملت تحليل من فترة الاسبوع المقبل واخذت علاج ولكن لم استفيد
من هذا العلاج

ماهي نتيجة التحليل؟ التهاب بولي ام رمال وحصيات بولية؟ اذا كان الموضوع التهاب
يفضل عمل زراعة للبول ﻻعطاء المضاد الحيوي المناسب

اريد ان اترك التعود.على ماده الترامال بعد.التعود عليها كونها كانت مسكنه والان
اصبح لديه ادمان عليها

عليك مراجعة طبيب عصبية ليضع لك برنامجا مع اعطاء ادوية معينة تساعدك على التخلص
من الادمان

هل هناك دواء يساعد في الحفظ بسرعة؟

لا يوجد اخي الكريم ولكن انصحك بالتركيز ومحاولة الفهم فهو يختصر عليك اغلب الوقت
مع مراعاة الاكل الصحي وممارسة الرياضه و ان شاء الله سوف تتحسن ذاكرتك

أعاني من قلت النوم وصداع متواصل ل ٤ ايام الان والصداع عبارة عن ضغط في يمين
الرأس ويساره وأحساس بقليل من النبض

عليك مراقبة ضغط الدم

السلام عليكم لدى بثور سوداء على وجهي. ما علاجها ؟

البثور السوداء بحاجه الى عمليه تبخير للوجه بواسطه الماء الساخن مضافا اليه
الملح غسول الوجه ممكن استخدام ماسك للوجه اللبن والليمون

مر على ولادتي شهر اول طفل لاحظت اسمرار مفاصل اليد مالسبب ؟ ومالعلاج

اثناء الحمل يرتفع هرمون Bhcg وهذا الهرمون يقوم ابضا باسمرار مناطق معينه في
الجسم منها مفاصل اليد والاعضاء التناسلية .. العلاج مراجعة طبيب جلدية مختص
ليصرف لك المناسب

انا شاب عمري 20 سنه وزني 88 كيلوجرام اعاني من الكرش و انتفاخ الثدي بشكل يجعلني
اخجل وسويت تحليل للغدد وكلهم سليمات ماهو السبب

طالما أن تحاليل الهرمونات لديكم سليمة، ننصحك بمراجعة طبيب جراحة لفحص الثدي
لديكم وتحديد هل تعانون من Gynecomastia والتي من الممكن علاجها بالإستئصال
الجراحي، أو المتابعة...

السلام عليكم كنت في الحمام اتبرز وبعد الخروج ذهبت مباشرة وجلست على الكرسي فحدث
لي دوار مفاجئ لثواني فقط ثم ذهب عني فهل هذا طبيعي؟

عند التبرز يتضطر الانسان أحيانا لاستخدام عضلات المعدة و بالتالي تحفيز الدورة
الدموية بعيدا عن الدماغ، فبالتالي يشعر الانسان احيانا بدوار قصير الأمد. يرجى
مراجعة...

منذ ثلاثة ايام غضبت بشدة و من حينها وانا احس بتنميل في راسي ما سبب ذلك من فضلك
ارجو الرد

بسبب التوتر حاول الاسترخاء

