خر وج مواد شحميه ومغص

كشف وتحليل عند اقرب طبيب

هل يوجد علاقة بين الأعراض والتحاليل الآتية وماهو العلاج، ضغط على القلب من
الأسفل تشعرني بآلام في القلب، وكثرة التشجأ المزعجة والتي تضايقني حتى وأنا
جوعان، انتفاخ البطن مع غازات كثيرة جداً، عملت تحاليل فمرة يقلون لي التهابات
القولون، وعملت تحليل براز وظهرت بقايا طعام لم تهضم، ومرة عملت تحليل جرثومة
المعدة وكانت عالية جداً، ومرة عملت تحليل براز أخر وظهرت بكتيريا كثيرة مع
طفيليات، تعبت من الام بطني وقلبي، لا أعرف ماذا أفعل؟ فهل ترشدوني

الحل سهل وموجود في موقعنا ما عليك سوى قراءة موقعنا اذا كانت نتيجة فحص
البكتيريا الحلزونية هو موجب يجب عليك اخذ العلاج تالمكتوب بوضوح في موقعنا اما
بالنسبة لعوارض...

كيف يمكن التخلص من ديدان القيارديا

الجيارديا طفيليات و ليست ديدان العلاج مادة الميترونيدازول حبة500ملجرام ثلاث
مرات يوميا لأسبوع

بقالي فتره تتجاوز العامين بيجيلي مغص في البطن واوقات بصحبه الم عندمنطقة الشرج
بخد كولو فيرين وبتيروح بعد 3 ايام لكن الموضوع ده يتكرر مره او مرتين في الشهر
عند القولون عصبي

يجب • تجنب التفكير والقلق • الراحة والاستجمام • يجب نغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي نأكلها...

هل انتفاخ البطن و الشعور بثقل اسفل البطن خاصة الجهه اليسار للبطن هو بسبب
القولون العصبي ؟ ام ان الثقل و الاصوات في جهة اليسار هي بسبب وجود كيس دهني ؟
ام ان كل هذا بسبب السمنه؟

السبب غالبا هو القولون العصبى الكيس الدهنى لا يسبب هذه الاعراض

اعاني من قسوه البراز حيث انه يكون مؤلم عند الخروج ولا يخرج بسرعه من صلابته

يجب تغيير نظام الاكل والاعتماد على الاطعمة المليئة بالالياف مثل الخضار
والفاكهة ومن الضروري ايضا الاكثار من تناول الماء على الاقل 8 اكواب يوميا ويجب
بدأ اليوم...

ما هي أعراض و مضاعفات جرثومة المعدة ؟

الاعراض كثرة التجشّؤ في الصباح. الانتفاخ. الحاجة إلى التقيّؤ. الشعور بآلام
وانزعاج في المنطقة العليا من المعدة، خاصّة عندما تكون فارغة. حموضة غثيان ارهاق
تخمة فقر...

السلام عليكم اود ان اسؤل سؤال عن حالتي برازي ليس اسهال ولكن شبه اسهال ذو لون
بني غامق ما هي هذه الحالة .

البني الغامق لا يعني اي شي.. اذا كنت لا تعاني من اسهال.. اي فقدان الكثير من
السوائل. .. و ليس هناك اعراض اخرى فيجب الالتزام بحمية غذائية بالاعتدال في
تناول الزيوت و...

اشعر بألم قوي في البطن ومغص قوي جداً وعدم التخريج بين فترة وفترة وكثرة لوعة
والاحساس من فررة لفترة بألم حاد ماذا السبب ارجو الرد شكراً

للاسف لا تكفي هذه المعلومات للتوصلةالى التشخيص. يجب اجراء الفحص السريري و ربما
بعض الفحوصات الاخرى للتوصل الى السبب. ايضا عند وجود الم شديد في البطن يجب
زيارة...

عندي مثل تقلص او الم ياتى فى المعده و البطنو يجعلنى اذهب الى الحمام كثيرا و
يحدث لي ضيق تنفس مع الالم

ارجوا اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة كما يجب الابتعاد عن القلق
والانتباه الى طعامك والاعتماد على الطعام الصحي لم توضح لنا في سؤالك هل تعاني
من...

