السلام عليكم* كيف يدل نقص الصفائح الدموية عند المر أة على أنها حــامل ؟؟؟؟؟؟

ليس له علاقة كدليل على الحمل لكنه قد يصاحب الحمل.

السلام عليكم دكتور أريدك أن تحسب لي أيام التبويض متى تكون دورتي السابقة كانت
في 26/4 والدورة الحالية كانت في تاريخ 26\5 فارجو أن تحسب لي وجزاك اللله خير

من 5-9من الشهر الحالي.

انا حامل فى الشهر التانى حملى كان حقن مجهرى بخاف من ابسط حركه بس لما بكح بحس
بمغص فهل فى ضرر ع الحمل؟؟؟؟؟؟؟؟

اذا لم يكن لديك نزيف مهبلي او لديك اي اعراض تهدد الحمل بالاجهاض فانصحك بممارسه
حياتك بشكل طبيعي. والسعله لا تؤثر على الجنين او الحمل.

ما تأثير وجود الحبل السرى تحت الجنين والجنين فى الشهر الثالث الان ؟

لا تأثير له

السلام عليكم اني البارحة موعد دورتي ولحد الان مااجتي وعندي الم في بطني وضهري
خفيف هل هذا حمل

لا ليس بالضروره يجب الانتضار فان لم تاتي خلال اسوع من الان من الممكن عمل فحص
الحمل

سلام عليكم انا احلام، انا مخلصه دوره الشهريه من ٢٥-٢ ولكن اراء دم اسود من
انتهاء الدوره الى هذا اليوم، هل هذا طبيعي...؟ مع لعلم انا مركبه لولب اتمنى
لجواب على اذا ممكن

اختى الفاضله هذا الدم غير طبيعى ومن الممكن ان يكون سببه خلل هرمونى او بسبب
اللولب انصحك بفحص اللولب وعمل تحاليل هرمونات الدكتوره فاطمه عطيه--خميس مشيط
-مستوصف...

مقبل على الزواج ماهو مانع الحمل الانسب لزوجتي مع العلم انها تعاني من السكري
نمط 1 بدون مضاعفات و شكرا

اﻷنسب العزل

مادا تعني هده النتائج لسيدة 23 سنه ليست حامل: Rubella IgM 1.3 COI. RubellaIgG
>100 IU/ml. CMV IgG >20Ui/ml. Toxo IgG <5 IU/ml. ANA 0.2COI. CMV IgM 0.2 COI.
Toxo IgM 0.3 COI.

كلها ﻻتعني وجود اي اصابة وانما وجود مناعة.وﻻ تؤثر

حامل في الاسبوع 33 لدي الم في العظمه فوق العانه ازددات الان بشكل شديدلاستطيع
الوقف بعد جلسه طويله،التقلب ف النوم،علما بان هذا حملي ال3 ولم يحدث قبل فهل
سيأثر فالولاده الطبيعي

يجب الصبر وهذا بسب هرمون الحمل يعمل ارتخاء بالمفاصل

حامل لاول مرة بالشهر الثالث.. اشعر بمغص بعد تناول الطعام مياشرة و الم في
الحانبين يمتد مدة ساعة الى ساعتين، هل هذا طبيعي ؟

نعم طبيعي .خذي وجبات خفيفة

