هل لدواء laryica اثار جانبية

من الاثار الجانبية الشائعة لهذا العلاج : دوار,انتفاخ الأطراف الناتج عن احتباس
السوائل,رعاش ,ازدياد الوزن عدم وضوح الرؤية

هل جرعة vitamin B-3 ( niacin ) 60mgm يوميا بسبب التهاب في المفاصل ? ( وما
الجرعة الامنة ?)

لا تؤدي الى التهاب المفاصل، طالما أخذت الجرعة كما وصفها الطبيب حسب درجة نقص
فيتامين B3 في الدم

السلام عليكم ممكن استبدل حبوب فيتامين سى 500 بكبسولات فيتامين سى500 ولا فيه
مشكله ؟

لا توجد اى مشكله ..كبسول او اقراص الانسب لك خذيه

اذا كان تشخيص الطبيب خاطي للثنائي القطبي هل التوقف فجأه عن الديباكين له
تاثير...

يوقف تدريجيا تحت اشراف طبي

Metoclopromide شنو هل تؤثر على الضغط والسكر

تستخدم بحذر فقط مع مرضي الضغط اذا وصفت اكثر من جرعه

هل حبوب حديد يسبب امساك؟

بعض انواع من حبوب الحديد تسبب الامساك لذلك ننصح بشرب الماء و الاكثار من الخضار
و عليك مراجعه طبيبك الذي وصف لك العلاج لتحديد اسباب الامساك من الدواء او عوامل
اخرى

السلام عليكم ورحمة الله، هل وضع الأدوية في الثلاجة أمر صحي أم انه خطير أويمكن
ان يقلل من فعالية الأدوية؟ علما اننا في فصل الصيف وشكرا

معظم الادويه ستحتفظ بفعاليتها فى درجه حرتره الغرفه واذا كانت درجه الحراره
مرتفعه فيمكن وضعها فى الثلاجه خصوصا ادويه الشرب والحقن ..لذلك لا ضرر على
الاغلب ..اما...

السلام عليكم اريد استخدام دواء السيبوترم ما شروط استخدامه

اضراره اكثر من فوائده

هل من الممكن ان اخذ دواء الفينترن و جيل اكسترومادي ان ايه فورت مع حقنة
ميثوتريكسات ام هناك تعارض

ليس هناك تعارض ..

هل يتعارض ديبرام مع كلاريتين؟؟

لا تعارض على الاطلاق

