السلام عليكم ابني له سبعة سنوات ظهر له كيس بسيط من المسالك درقي لساني هل من
علاج وهل هو خطير؟

عفوا أخى السائل .يجب مناظرة الحالة على الطبيعة من الطبيب المختص لفحص هذا الكيس
. أو طلب الأبحاث والفحوصات اللازمة لتشخيص الحالة وبالتالى علاجها بدقة.

انا مريض بدوالي حبل منوي ادى هذاالمرض الى ضعف في الحيوانات المنويه وعدم
الانجاب فماهو الحل يااطباء

اجراء العمل الجراحي بأسرع وقت ممكن

هل القولون العصبي يضغط على المثانه ممايسبب تكرار التبول

أكيد لا يضغط

مسبب قله النطف عندي حيث ان السايل المنوي يخرج بطي جدا ومهو العلاج الزياه النطف
والسايل المنوي وضعف النتصب

لايمكن الحكم على النطف عيانيا، وانما من خلال نتائج تحليل السائل المنوي

انا ندى متزوجه لي سنه اعاني دائما من مشاكل في المثانه منذ تزوجت وذهبت لاكثر من
طبيب وقالو بان لدي التهابات مع افرازات واتعالج وترجع مع وجع في البطن والمثانه
من الجهه اليسرى

يجب اجراء الاستقصاءات المناسبة بالاضافة لعلاج الزوج

السلام عليكم اذا وضع العضو الذكري ع فتحة الدبر لمدة قليله ولكن بدون ادخاله هل
هذا يسبب امراض؟ ارجو الافاده شكرا

نعم هناك احتمال بسيط اذا كان الدبر قد شكل بكتيريا ونقلها للعضو الذكري

السلام عليكم انا لدي حصوة بحجم 4مم في اسفل نهاية الحالب الايسر اي مكان
الالتقاء مع المثانة و ليست لدي الام الان فما هي نصائحكم لي وشكرا !!!

خذ دواء تامسولوسين 0.4 ملغ يوميا

كيف أعوض الحيوانات المنوية ؟

يمكنك اخذ معادن المغنسيوم والزنك مرة واحدة يوميا

اني اصاب بالتهاب المجاري البوليه بصوره متكرره بعد ان اخذ العلاج اللازم يعود لي
مره اخرى اريد التخلص منه ماهو الحل

يجب توفير معلومات اكثر عنك ... العمر والجنس و غيرها

ما هو علاج الالتهابات مسالك البوليه

علاج السبب المسبب ... و الصادات الحيوية

