الدورة الشهرية متأخرة لمدة أسبوع مع العلم بأنه لايوجد حمل فما سبب ذلك

لا يوجد سبب محدد لتاخر الدورة فقد تكون لاسباب نفسية او هرمونية او غذائيه
عموماً في الوقت الحالي لا داعي للقلق

انا فتاة لدي تكيس مبايض عانيت من اعراضه ووصفلي لي الدكتور مانعات حمل لكن
يادكتور هل ساستمر عليها كثيرا ؟ ساصبر في استخدامها لكن لاادري الى متى

تحتاجين بعض الوقت عليكي التحلي بالصبر واحتساب الاجر عند الله الاهم ان تستمري
بالعلاج و مراجعه نفس الطبيب

انا في الأسبوع 29 من الحمل عندي المشيمة نازلة لا ينزل معي دم هل هناك إمكانية
رجوع المشيمة لوضعها ومتى؟ ما مخاطر هذا الوضع هل ضروري الولادة قيصرية افيدوني
شكرًا

عزيزتي كيف عرفتي ان المشيمه نازلة؟ هل عملت سونار وماذا تقصدين بأنه لاينزل معها
دم هناك درجات عديدة لنزول المشيمه منها ما لايمكن معه الودلاة الطبيعيه ومنها
يمكن...

انا كل ما اجامع زوجي بعد الدورة ينزل دم و صار لي عام متزوجة و ما حملت لحد
الان، هل نزول هذا الدم مرض معين و يمنع الحمل؟

يجب الفحص الداخلي وأخذ مسحة من عنق الرحم

انا امرءة حامل في الشهر التاسع هل يمكنني استعمال بخاخ الا نف نازاكورت بدون
اعراض جانلية

جميع بخاخات الانف ماعدا النورمال سلاين او NACL يتم تصنيفها ضمن المجموعة سي من
الادويه في فترة الحمل لذلك من الافضل تجنبها الا اذا كانت للحاجة الملحة و بوصف
طبيبك...

تاخرة دورتي مدة 12 يوما قمت بتحلبل الدم لكن النتيجة سلبية فهل هذه المدة كافية
ليظهر الحمل ام يتعين علي الانتظار اكثر

نعم المدة كافية

تاخر الحمل انا متزوجة 3 سنوات ولم يحدث حمل رغم زيارتي للطبيب زوجي عمل تحليل
المني طلع عندو لزوجة قليلة وانا الدورة الشهرية غير منتضمة ما هو الحل و شكرا

الحل ان تحسبي مدة بقاءك في الدورة و التاكد من مدة الدورة و معرفة فترة الاباضة
و حساب ايام الاخصاب عندك و استغلال هذه الايام للجماع كل ليلة او بين ليلة واخرى
و على...

كيفية اسقاط الجنين بي الأعشاب في شهر ثالث

ولماذا الاسقاط اخي الكريم.... ماهو السبب ...ان لم يكن هناك سببا طبيا لذلك وهذا
يكون بمشورة الاطباء الموجودين عندكم

تكيس المبايض سبب لي كابوسا هل يوجد علاج فعال له غير الحبوب المانع ؟ ارجوكم
ساعدوني كيف يختفي تكيس المبايض وتصبح الفتاة طبيعية ارجو اجابتكم على سؤالي
اثابكم الله

الموضوع يحتاج لوقت عليك التحلي بالصبر ومراجعه طبيبتك الخاصة بإستمرار

متى تعطي هذه الادوية مفعولها مفعولها utrogestan clomid ovusitol هل ممكن يحصل
حمل من اول استعمال

ممكن و غير ممكن لان الله وحده العالم متى يحصل الحمل و لكن علميا يجب ان تكون كل
الامور طبيعية عندك و عند زوجك لكي يحدث الحمل

