هل استطيع اجراء تحليل فيروس ايدز في نفس اليوم الدي صار شك في تعرض له وهل تكون
نتيجه دقيقه.

الفيروس بحاجة إلى فترة حضانة عدة أشهر قبل أن يظهر راجع إيدز في القاموس
http://www.altibbi.com/definition/aids

انا سيدة حامل في الثامن و نصف و عندي مشكل في نقص كبيرللصفائح الدموية يصل الى
٩٨٠٠٠ و اخذت الكورتزون ١٢ مليغرام في اليوم لمدة ١٠ يوم و بعد هذا عملت تحاليل و
وجدت ان الصفائح و صلت الى ١٠٠٠٠٠ و ان هناك ارتفاع في نسبة الكريات البيضاء تصل
الى ١٨٦٠٠ عندي نسبة همغلوبين ١٢.٨ و نسبة همغلوبين خمراء ٤٫٣٤

في بعض الحالات تتكون لدى الحوامل اثناء الحمل مضادات للصفائح الدمويه وهذا ينتهي
بعد الحمل. نسبه الصفائح لديك مقبوله اثناء الحمل. ولكن انصحك بالمتابعه لدى
اخصائي...

هل بيتم تناول دواء الهيدروكسيوريا بدون توقف ام ينصح ان يرتاح المريض لبضعة شهور
منه ؟

يعتمد على المريض نفسه وعوارضه فاذا كان هناك عوارض جانبية عندها التوقف عن تناول
الدواء يجب مناقشته مع طبيبك المعالج

ما هو فحص الدم cbc

هو فحص عام للدم بنبين فيه كريات الدم البيضاء والحمراء ومتوسط حجم الخليه وبعض
عناصر الدم الاخرى

هل يمكن علاج فقر دم

نعم يمكن علاج فقر الدم ويكون العلاج حسب المسبب ونوع فقر الدم وحدته

ماهي اسباب ارتفاع الحمضات في الدم الى 10 والقعدات الى 2 ... وهل هذه النسبة
تشكل خطورة ... لدي اوجاع في والعروق والالام عصبية في الرأس هل هي من المسببات؟

ارتفاع حمض الدم اسبابه عديدة اهمها ارتفاع نسبة حامض اليوريك اسد في الدم وقد
يرفع حمض الدم وارتفاعه يسبب مرض النقرس ةقد يؤدي الي فشل كلوي وهناك اسباب اخري
ترفع حمض...

ماهي الاثار الجانبيه لميوعه الدم

النزيف في اعضاء ممكن ان يؤدي الى الوفاه في بعض الحالات الشديدة

سرعه الترسيب فى الدم عاليه بنسبه 9 المريضه 48 سنه

سرعة الترسيب 9 طبعية جدا

اسباب فقر الدم

أعراض فقر الدم تؤثر على جميع أعضاء الجسم دوخه وتوتر زيادة ضربات القلب ضيق في
التنفس غثيان وتقي وأحيانا الم في المعدة كسل وخمول اضطرابات في النوم شحوب في
البشره...

سالت اسئله ولم يجبني احد وانا محتاج اجابه ارجوكم ارجوطم ساعدوني هل بكتيريا
الدم تسبب احمرار الكفين والقدمين؟

لا ادري ماهو القصد من التهاب الدم ولقد تكرر هذا السوئل اكثر من شخص علما بزراعة
الدم ممكن بسهولة معرفة نوع البكتيريا في الموجودة في الدم والتهاب الدم يعني في
وجود...

