لدي حجم الخصتين متل حبه صغير وبالتالي حجم كيس الصفن صغير عرفت بعد الكشف الاخير
انه لديه ضمور في الخصتين وتحاليل السائل المنوي كان صفر لايوجد سائل منوي نهائي
هل يوجد علاج لحالتي هل الخلايه الجذعيه ممكن تكون علاج لحالتي وانا سمعت انه في
دوله الاردن يوجد الخلايه الجذعيه هل ممكن تنفع لحالتي وانا عمري الان 27 وانا
بصراحه تعبت نفسين من هذا الموضوع وخايف من الزواج من هذا الموضوع وهل اصرح الطرف
الاخر علي هذا الموضوع وشكرا لكم

من الضروري جدا مصارحة الطرف الاخر قبل الزواج بالنسبه للخلايا
الجذعيه..فباعتقادي انها لا تفيد في مثل حالتك

لدي حجم الخصتين متل حبه صغير وبالتالي حجم كيس الصفن صغير عرفت بعد الكشف الاخير
انه لديه ضمور في الخصتين هل يوجد علاج لحالتي هل الخلايه الجذعيه ممكن تكون علاج
لحالتي وانا سمعت انه في دوله الاردن يوجد الخلايه الجذعيه هل ممكن تنفع لحالتي
وانا عمري الان 27 وانا بصراحه تعبت نفسين من هذا الموضوع وخايف من الزواج من هذا
الموضوع وهل اصرح الطرف الاخر علي هذا الموضوع وشكرا لكم

تمت الاجابه

هل يؤثر دخول الاصبع الوسطى في المهبل على فض غشاء البكاره مع العلم دخول الاصبع
باكمله وعدم نزول الدم ؟؟؟؟؟ وهل من الضروري نزول الدم عند فض غشاء البكاره ان
ينزل سائل ابيض عوضا عن الدم ؟؟؟؟

قد يكون الاصبع دخل في فتحة خروج دم الحيض، ولم يجرح بقية الغشاء، أو أن يكون
الغشاء مطاطياً، أو أن يكون الغشاء غير موجود خلقياً. للتحقق من الموضوع عليك
مراجعة...

مرحبا انا اختي تزوجة وفي ليلة الدخلة تم الجماع لكن لم ينزل منها دم البكاره وقد
ذهب زوجها بها إلى طبيب ليتأكد ما إذا كان نوع بكارتها يحتاج إلى تدخل طبي فأجابه
الطبيب انها فقدت العذرية لكن لم يحدد هل تم ذلك ليلة الدخله ام في وقت اخر هل من
الممكن حدوث ذلك ان تكون البنت تفقد العذرية بدون نزول دم ؟؟؟؟

ممكن أن تفقد العذرية بدون نزول الدم ، حيث آحيانا يكون الغشاء رقيقاً، ولا يحتوي
على أوعية دموية.

اطهرت وانا طفل لكن رجعت لحمت ما السبب وماذا يحدث اذا تم قصها وبماذا يفيد؟هل
يزيد من طول القضيب ؟

قص القلفة لا يساهم في طول القضيب، وإذا كان هناك خطأ في شفاء الجرح يمكن مراجعة
اختصاصي جراحة عامة لتقييم الحالة والتصرف.

اطباء الاعزاء تبرعت بالدم قبل فترة تزيد عن ال3 اشهر ثم تلقيت اتصال من مؤسسة
التبرع بالدم واخبروني بالتوجه لهم وبعد الذهاب قالوا لي انني كنت اعاني من مرض
الزهري وانني شفيت منه ولكن يحتوي دمي على مضادات حيوية للمرض مع العلم انني لا
اذكر انني عانيت من اي اعراض المرض ولست ممن يقيم اي علاقات جنسية مشبوهه فهل
يمكن ان يكون المرض موجود بفترة حضانة وانا فعليا لم اصب باية اعراض ولم اتلقى اي
علاج وهل من الممكن ان يكون هنالك خطأ بالتحليل .! بالاضافة انني مقيم بدولة
عربية واخذ شهادة خلو الامراض مع كل فترة تجديد اقامة وتشمل فحص الدم. وهل يمكن
ان يشفى المرض بدون علاج بحيث انني اصبت به ولم اعلم به فيرجى الافادة

وجود المضادات لا يعني أنك اصبت بالمرض، بل يعني أنك تعرضت للجراثيم وقاومها
الجسم عن طريق بناء المضادات. وهناك طرق كثير يتعرض بها الانسان لجراثيم مختلفة
يمكن البحث...

السلام عليكم اريد ان اسال الاطباء صارلي اكثر من سنه من تزوجت وانا لا اقذف داخل
رحم زوجتي هل في ذلك من خطوره علينا ارجو الرد عاجلا

لا خطورة من القذف خارجاً، في إطار عملية تنظيم النسل.

هل ادخال الة فى دبر الرجل يسبب العقم

العقم والخصوبة لا تتحدد من الدبر، بل من المنويات، ربما قد يحصل ضعف جنسي نفسي
يؤثر على الخصوبة ولكن يمكن علاجه.

السلام عليكم ماهو علاج البرود الجنسي لدى النسأ وماهو السبيل لزياده الشهوه
باكلات طبيعيه بعيدا عن الحبوب

يجب البحث عن اسباب البرود الجنسي لدى المراه ومحاولة تفادي وعلاج هذه الاسباب
ومما لا شك فيه ان للزوج دور اساسي في العلاج الاكل المتوازن الطبيعي وخاصة
الاسماك وغذاء...

ما علاج الضعف الجنسي الناتج من الجماع اثناء الدورة الشهرية ؟ حيث كنت اقدر على
الجماع لاربعة مرات و الان فقط لمرة واحدة حيث لا اقدر على الانتصاب بعدها.

ما تشكو منه ليس ولا علاقه له بالضعف الجنسي... تجنب نهائيا الجماع اثناء الدوره
الشهريه..... ان حصل عندك او عند الزوجه التهابات فمن الضروري ان تعالج...

