السلام عليكم انا سيدة تزوجت مند 4 شهور ومند دالك الحين وانا كلما لمسني شيئ
يقوة في وجهي ااو يدي الا وينتفخ كل وجهي ابتداء من مكان الضربة الى ان ينتشر في
كاقة وجهي ثم يزول

هي حالة الشري الكتابي او الشري الضغطي و علاجها حبوب السترزين 10 ملغم مرتين
باليوم مع حبوب الرانتدين مرتين باليوم

كيف نعالج أثر حب الشباب

إذا كانت تصبغات استعملي كريم كلايكولك أسد مع كوجك أسد أو ازيلك أسد أو ألفا
اربيوتين. وإذا كانت ندب فراكشنال CO2 ليزر أو ميزو أو PRP.

هل يوجد علاج للثعلبة

نعم إما مرهم كلوبيتازول أو تاكروليمص. أو حقن موضعي تراي امسينولون. وغيرها من
العلاجات.

ماذا أفعل لأتخلص من الحكة المائية نهائيا ؟ تأتينى بعد الإستحمام مباشرة ( لا
أستحم أكثر من مرة واحدة إسبوعيا خوفا منها ) . و أيضا مع العرق . ساعدونى فأنا
أتعذب. جزاكم الله خيرا

إذا كنت متأكدة من التشخيص فعلاجها بطريقة تسمى desensitization وهي أن تستحمي كل
يوم ابدءي بوقت 10 دقائق ثم زيدي الوقت في كل مرة وستحصل لك تحسس في كل مرة إلى
أن تخف وتنتهي إن...

انا بعانى من بقع حمراء على الجلد وتعلو عن الجلد بى شيء بسيط جدا ولا أشعر بى
حكه فى جلدى ولم أشتكى يوما من حساسيه فما السبب وطريقه علاجه وما العلاج الازم
لى

السلام عليكم يفضل مراجعة اختصاص الجلدية لتشخيص الحالة بدقة ومعالجتها

انا شاب عمري ٢١ سنة، منذ اسبوع لاحظت وجود بقع دائرية منتفخة الحواف بين الفخذين
مع حكة احيانا كما ان اطراف اظافري اصبحت شاحبة بشكل غريب. بحثت بالانترنت فوجدت
انها من علامات السكري. هل هذا صحيح؟ وما العلاج؟ ارجو المساعدة.

السلام عليكم يفضل اجراء فحصوصات مختبرية بعد استشارة الطبيب لتشخيص مرض السكري
وكذلك لااحتمال وجود فقر دم يسبب شحوب الاظافر

قبل عامين انتفخ باطن القدمين مع حكة شديدة فذهبت وعملت فحوصات والحمد لله كلها
سليمة والآن اشعر بألم بين أصابع الاقدام الصغرى عند المشي وكأني امشي على الحصى

السلام عليكم من المحتمل ان السبب هو فطريات القدم والتي تنتشر بين الاصابع مع
انبعاث رائحة كريهة وفي مثل هذه الحالات يفضل تنظيف مابين الاصابع جيدا وتجفيفها
وتعريضها...

نوع دواء لتخدير الجلد

كريم أملا EMLA هو مخدر موضعي.

هل وجود منقطة بيضاء صغيرة جدا اسفل القضيب بين القضيب و كيس الصفن خطيرا مع
العلم لاتوجد الام و لكن يوجد حكة بسيطة من حين لاخر ... ؟ هل ذلك به مشكلة ؟

السلام عليكم من الممكن ان تكون هذه فطريات الجلد وهي ليست خطيرة ويجب معالجتها
باشراف الطبيب

شعرى يتساقط و ذهبت الى العديد من الدكاترة و انا عمرى 19 عام و عملت تحليل ة تلع
فى انميا 9 من 12 هميجلوبين بس اخت دو حديد كبسولات و مزال يتساقط و هو كان طويل
بقى قصير و السبب ؟

السلام عليكم فقر الدم الشديد من الممكن ان يؤدي الى زيادة تساقط الشعر , ومن
الافضل عمل تحاليل كاملة للدم لمعرفة نوع فقر الدم واسبابه ومعالجتها بشكل صحيح
مع ضرورة...

