السلام عليكم اعاني منذ فترة في منطقة الصدر تحديدا وسط النهدين من بروز عضلي عند
الضغط عليه اشعر بالم افيدوني وفقكم الله

إن هذا الألم في منتصف الصدر فقد يكون نتيجة التهاب في مفصل عظمة القص أي التقاء
عظمة القص مع الأضلاع، أو من الممكن أن يكون إلتهاب موضعي ولذلك لابد من الفحص
بواسطة طبيب...

انا قبل سنتين كان عندى سرطان الغدد الليمفاوي النوع غير هوجكين والحمدلله الان
راحت المرض أخذت ثلاث جرعات كيمياوي و ١٧جلسه ليزر هل احتاج كل سته أشهر أصور بت
سكان

إن هذا الأمر يحدده فقط طبيبك المعالج لأنه هو يعرف الحالة كاملة، وهو يحدد المدة
بين الفحص والآخر. لذلك أنصحك أن تتابعي معه هو الذي يستطيع تقرير الأفضل لك.

كيف نعامل المريض بالسرطان

علينا ان نساعده بتأمين الدعم الجسدي والنفسي وان ننتبه للاشتراكات الناتجة عن
مرضه وعلاجه وإبلاغ الطبيب بها

لديا ورم في رأس القضيب ما السبب

عليك مراجعة طبيب الأمراض التناسلية لأنني لا أستطيع ان أفيدك بلا كشف سريري

السلام عليكم اريد ان اسال ما ادا كان مرض الناسور قد يتحول الى سرطان

الناسور هو اتصال غير طبيعي أو ممر بين نسبجين طلائيين مبطنتين لعضوين أو أحشاء
والتي من الطبيعي أن تكون غير متصلة. وتنتج غالبا عن حالات مرضية، لكن النواسير
قد تستحدث...

ماهي اعراض مرض سرطان الدم ؟

الأعراض متنوعة وليست خاصة منها التعب وضيق التنفس الناتج عن ضعف الدم ومنها
عوارض النزيف الناتج عن انخفاض صفيحات الدم ومنها الالتهابات المتكررة نتيجة
انخفاض المناعة...

ماعلاج مرض السطان في الرحم

الجراحة هي العلاج الأساسي في حال كان الورم محصورا في الرحم وبعض الأحيان يضاف
اليه العلاج الشعاعي اما في حال انتشار الورم خارج الرحم تستخدم العلاجات
الكيميائية

ما سبب وجود ورم صغير تحت الاذن مع وجود الم شديد هل هي نوع من انواع الغدد؟؟
ارجوكم افيدوني

ممكن ان تكون غدة لمفاوية ملتهبة او ان تكون غدة لعابية.في حال وجود وجع شديد
فعلى الارجح انه التهاب وليس ورم خبيث.يجب اجراء فحوصات للدم وصورة صوتية بداية
للتأكد من...

هل هناك علاج غير الجراحه لل angiofibroma. و متي يمكن اتخاذ قرار الجراحه و هل
يفضل أخذ عينه من الورم أثناء الجراحه للتحليل أم أنه من غير المحتمل تحول الورم
من حميد لخبيث. شكر

انه ورم حميدي لا يتحول الى سرطاني ولكنه ممكن ان ينزف وعلاجه يكون جراحيا

ماهو علاج او دواء ..الم سرطان الثدي.و شكرا

اذا كانت الآلام ناتجة عن انتشار الى العظام فهناك ادوية مسكنة مختلفة ومنها
ادوية المورفين وممكن استخدام الأشعة لتخفيف الآلام اضافة الى العلاج الرئيسي
ااكيمياي او...

