مما تتكون العقد الليمفاوية؟

كتلة مكونة أساسا من خلايا لمفاوية. هذه الخلايا وظيفتها مقاومة الالتهابات
والاجسام الغريبة

طالعلي كره بصدري اليسار من اكتر من شهر وعم توجعني عمري 19 مع العلم مافي
افرازات من الثدي او تغير شكله بس خايفه يكون سرطان الثدي رجاءن جاوبوووني

لابد من الفحص والموجات الصوتيه وغالبا حميدة لاتقلقى

طالعلي كره بصدري اليسار وفي وجع مكانا عمري 19 كتير خايفه بعد اربع ايام لاعمل
سونار معقول يكون سرطان الثدي وهل معقول يجيني بهل عمر مع العلم مافي اي شي
عالحلمة ولا حولا

على الأغلب ورم تليفي حميد أو كيس التهابي يجب عمل السونار للتأكد

ارجو ادراج سؤالي ضمن قسم الاورام الحميدة و الخبيثة.....ما هي يوجد علاقة بين
العادة السرية وسرطان البروستات..

لا يمكن النفى على الإطلاق حيث لايوجد دراسة لذلك الله اعلم

السلام عليكم هل السرطان وراثي يتورث لنفس العضو بمعنى اخر عندما يكون احد افراد
العائلة يعاني من سرطان الرئه هل يكون المُوَرث سرطان رئة فقط ام سرطانات اخرى
كسرطان الدم او الكبد

ليس من الشرط أن يكون في نفس العضو علما بأن الحالات الوراثية للسرطان بشكل عام 5
إلى 8 في المائة

هل الأنترفيرون كيماوى

لا إنما دواء معدل مناعي

تم اخذ عينة ورم خلف رقبة جهة يمنى آخر شعر الرأس ونتيجته حميدة LIPUMA والورم من
3سنوات وكبر من سنة ومنذ 26سنة بطفولتي شفيت من لمفوما بعد علاج.مالنصيحة هل اعمل
جراحة واحلل بعدها

الورم الحميد لا خوف منه

ورم بالدماغ اورمي دبقي كبير جدا وتم استئصال جزء كبير من الورم ولاتستطيع لا
الادراك ولا الكلام والحركه وتتحسن بشكل بطئ ومقرر لها كيماوي هل تستطيع المشي
والكلام والادراك

يجيبك الجراح ولكن لابد من استكمال العلاج الكيماوى والاشعاعى

هل يعيش المصاب بسرطان الدماغ طويلا؟

على حسب نوعه والعلاج الصحيح

كنت عايز اسأل هل مريض الكانسر شعره بيرجع له تاني بعد ما يبطل الكيماوي ؟ وبيرجع
بنفس حالته اللي كانت عليه يعني ؟ وهل كانسر القولون كانسر خطير نسبة الشفاء فيها
كام تقريبا ؟

يعود أفضل مما كان ومرض القولون اذا تم استئصاله وأخذ علاج وقائى بعده نسبة
الشفاء كبيرة بإذن الله

