السلام عليكم. .س..هل شرب الماء في الصباح بعد القيام من النووم.هل يؤدي إلى
مشاكل في الجسم.ام ماذا..وشكراً

لا بالعكس شرب المياه صباحا مفيد جدا للتمثيل الغذائى و لتنشيط الكلى

fawarfruitهو حامض.. كيف يحول الوسط الى قاعدة؟؟

المادة الفعالة بيكربونات الصوديوم 2.80 جرام sodium bicarbonate حمض الطرطاريك
1.33 جرام Tartaric acid حمض السيتريك 0.82 جرام Citric acid بيكربونات الصوديوم
قاعدية (Basic) ستتفاعل مع حمضي...

دكتوري العزيز اعاني من رجرجة مثل fibrilation او النبض ف الامعاء ف sigmoid
colon عند الكحة او التبرز هل هذا دليل على خطورة ...انا من فترة اعاني من نوبات
خوف هل له علاقة بذلك ؟؟

الاغلب ان الاعراض عائده لوضعك النفسي

ماهي اسباب الم المعده عند الاستيقاض من النوم . والاحساس بعدم الراحه في المعده
وعدم الرغبه في الاكل . ويذهب هذي العوارض بعد اكل الفطور

ربما تعاني من قرحة في المعدة لذا من الضروري اجراء فحص الجرثومة الحلزونية
واعلامنا بالنتيجة

اني عندي فطريات والتهاب امعاء واوجاع في بطني وحيانا كل ما اتناول الطعم يطلع
خورجي ماذا افعل

نيستاتين قطرات اربع مرات باليوم ثلاثا--و جوفيسكون ثلاث مرات

السلام عليكم ظهر عندي تورم بسيط في فم المعده اسفل المري وكان في البداية في الم
عند الجوع او عند اكل الحار والفلافل و الزيوت والان لا يوجد الم في نفس التورم
الا نادرا

لا بد من استشارة الطبيب

من فظلكم هل إستئصال المرارة له عواقب وخيمة على صحة المريض و هل من طريقة
لإستخراج الحصى منها

لا عواقب اذا اجريت بيد جراح خبير والمراره تستأصل بما فيها ولا تفرغ الحصيات
منها

السلام عليكم هناك اعراض حيرتني اثناء عملية التغوط اكرمكم الله خرج دم فاتح
اللون و بكمية قليلة مع العلم انه لا يوجد اسهال ارجو تفسيرا من فضلكم

يجب معرفة مصدر الدم هل هناك شق ام هل هناك بواسير ام ان هناك سبب اخر مثل
الاصابة بالاميبا او قرحة في المستقيم ام القولون يجب اجراء دراسة يسبقها فحص
سريري دقيق لمعرفة...

علاج الاستفراغ بعد الاكل

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة ابتعد عن الوجبات الدسمة
والوجبات السريعة ، تفادى المشروبات الغازية والعلكة والبقوليات ، تناول طعامك
بهدوء...

اشعر بالم بسيط وانتفاخ من الناحيه اليسرى من البطن ولديا حاله من الامساك و اشغر
بالميلء للقيء وخروج بعض الغازات واحيانا اشعر بالصداع الخفيف وعدم الرغبه
الجامده للطعام

يجب الالتزام بحمية غذائية صحية باجتناب او الاعتدال في تناول الدهنيات و المقالي
و المشاوي و السكريات و المشروبات الغازية و التدخين و القهوة و الشاي و البصل
و...

