السلام .اعلني من الم في جهة القلب وعملت تخطيط جهد للقلب وصورة ايكو والنتيجة
سليمة فما سبب الالم ..واشعر بنبض قوي في راسي من الجانبين مع العلم اني اعاني من
القولون العصبي

على الأغلب توتر و خصوصا بوجود القولون العصبي الذي تترافق معه الأعراض المذكورة.
اذا كانت فحوصات القلب سليمة فالأمور غير خطيرة ان شاء الله

اشعر بوجع كبير في إحدى جانبي البطن والبغثيان ايضا عندما ابذل اي مجهود يلزم
التنفس الشديد؟

الم عضلي... غالبا...

حامل فالشهر السادس ولدى ارتخاء وارتجاع بسيطين فى الصمام الميترالى اعانى من
القلق والخوف والاكتئاب ونوبات هلع مستمره هل يؤدى هذا للوفاة المفاجأة او يؤثر
عالجنين وهل يوجد علاج

يجب عدم القلق، الموجود في حالتك من ارتخاء شائع جدا و يجب التركيز على نوبات
الهلع و ليس على ان في القلب اي مشكلة

السلام عليكم مامدى صحة نتائج تخطيط القلب وفحوصات تجلطات الدم هل هي صحيحة
ودقيقه أعاني من كتمه وإعياء عند الخلود للنوم حيث عملت هذه الفحوصات وكانت سليمه
علما انني مدخن عمري 28

هي فحوصات تدعم الفحص السريري و شك الطبيب. اذا الأعراض مستمرة فيمكن مراجعة
طبيبك لبحث إمكانية وضع خطة علاجية بعد إعطاء التشخيص او اجراء فحوصات اخرى

السلام عليكم ورحمة الله أسمى خالد انا اعاني من ألم خفيف في الجهة اليسرى من
الصدر والألم خفيف جدا وأعاني من عدم تركيز انا ادخن من زمن طويل ويقلقني هذا
الألم

ارى ان تراجع طبيبك لإجراء تقييم سريري و من ثم اجراء فحوصات اذا استدعى الامر.
اي الم في الصدر يحتاج الى تقييم عند الطبيب

السلام عليكم انا شاب ابلغ من العمر 28سنه بتجي دوخه بستمرار علمآ اني عملت كل
الفحوصات الطبية نضيفه وعندى طعين في الصدر والم في اليد اليمين مع ونفسياتي
تعبانه جدآ

اذا كانت الفحوصات الشاملة و خاصة القلبية تؤكد عدم وجود مشاكل في عضلة القلب او
تروية العضلة القلبية فلا داعي للقلق و انصح بمراجعة أطباء الصحة النفسية لمعالجة
التوتر...

احس ببعض الالم من فترة الى اخرى في الصدر فوق القلب. ما سبب دلك؟

هناك أسباب كثيرة منها قلبية و منها غير قلبية حسب نوع الالم و طبيعته و عوامل
الخطورة المصاحبة كالتدخين و الكوليسترول

هل المسح الذرى على القلب يحذر الاقتراب من الابناء اذا كانوا يتعاطون ادوية
للقلب

فقط فترة ٢٤ ساعة كحد أقصى بعد المسح للأطفال الرضع والصغار و هو تحذير و ليس
مثبت

سلام وعليكم اخي يعاني من االم شديد في الرئس والزوع بشكل مستمر وكان سابقا نزيف
داخل الدماغ والحمدالله وشكر توقف ولكن جود كدمات حاليا لماذا يزوع بشكل مستر

الأسباب كثيرة و يحتاج الى تقييم عند الطبيب للتأكد ان السبب ليس عصبي نتيجة
النزيف السابق. اذا كانت الأسباب غير عصبية ممكن توجيه الحالة من طبيب الاعصاب
الى الاختصاصات...

اعاني من خدر في الجسمي وخاصة الجهة الايسر ولساني يخدر تستمر للثواني واعاني من
تعب عملت تخطيط قلب في هذة السنة 4 مرات وتحليل الدم كلها سليمة ماعدى نقص
فيتاميمن د وفيتمامين12

لا نعرف العمر ولا التاريخ الصحي مع ذلك ينبغي معالجة النقص الفيتاميني أولا، وإن
بقي أي عرض سيتم بحثه لاحقا

