مرحبا ..اريد ان اسال عن اسم مخدر موضعي نافع وغير ضار لي يمكنني استخدمه عند
ازالة الشعر؟؟

هناك عدة أنواع من الأدوية المخدرة التي تستخدم للجلد و يمكنك سيدتي بزيارة إحدى
الصيدليات واستشارة الصيدلاني لإعطائك إحدى المستحضرات التي تحتوي على
مادة(lidocaine )...

حامل في الشهر 2 وكنت اعاني من التهاب في الاذن قبل معرفتي بالحمل بوصف من الطبيب
استخدمت مضاد حيوي Augmو Amoxcllin و سيفلاكسين ،،،هل هذي المضادات آمنه على
الحمل فالشهر الاول ؟

فئة السلامة في الحمل للعلاجين هي "B"، و يعني ذلك أنه لم تثبت الدراسات وجود ضرر
من هذه العلاجات على الجنين. لذا يمكن تناولها تحت اشراف الطبيب.

كيف تحسب الجرعة اليومية للادوية, فمثلا اذا كتب في نشرة دوء "مرتان او كبسولتان
فى اليوم" هل يعني ذلك مرتان خلال(12) او خلال(24) ساعة؟ وكيف نميز بين الادوية
التي تعتمد على تناول الجرعة اليومية خلال 12 ساعة او خلال 24 ساعة, اذا ذكر
"مرتان فى اليوم مثلا

اذا ذكر انه يجب تناول الدواء مرتان خلال اليوم فهذا يعني خلال 24 ساعة وليس 12
ساعة فكبسولتين في اليوم تعني كبسولتين خلال ال 24 ساعة

diazepam ما تاثيره

مهدئً،و يساعد على السيطرة على الشحنات العصبية الزائدة في الدماغ و التي تسبب
مرض الصرع. قد يسبب العلاج ادماناً نفسياً و جسدياً؛ لا يصرف العلاج إلا بوصفة
طبيب مختص و...

اريد استعمال دواء. Klacid الحبوب ل ابني عمره ١٤ سنة وعنده كحة قويه لم تخف مع
الشراب . هل الحبوب هذه مخصصه للكحه القوية

هي مضاد حيوي من زمرة الماكروليدات يعالج السعال اذا كان ناجما عن التهاب رئة

هل يعتبر clomid بديلا letrozole

نعم، ولكن يعتبر letrozole اكثر فعالية

هل هناك بديل لحقنة البنسلين طويلة المدى لان لدي حساسية من البنسلين؟

نعم يوجد عدة مضادات حيوية تختلف تركيبتها عن البنسلين. وفي حالة وجود حساسية
للبنسلين يتم اعطاء احدى هذه المضادات مثل تركيبة الازيثرومايسبن وغيرها.

ما الداوء المستخدم لتخفيف الم الدوره الشهريه

يمكن استعمال بونستان ٥٠٠ ثلاث مرات بعد الاكل او عند الحاجه وكذلك بروفين
٢٠٠مرات بعد الاكل او اذا كان الالم اقوى ولايكفي السابقين يمكنك استعمال موبك ١٥
حبه واحده...

ماهي مضاعفات الابر العضلي و مضاعفات الابر الوريدي

الحقن بالعضل قد يسبب خراج لو كان هناك تلوث بالابره اما الحقن الوريدي فهو اخطر
اذا كان هناك تلوث كما ان بعض الادويه اذا لم تأخذ عند طريق محليا تسبب التهاب
بالاورده

هل يوجد اختلاف في تناول الدواء قبل شراب الشاي اوبعده

هناك بعض الادوية التي لا يجب ان يتم تناولها مع الكافيين (الموجود بالشاي) لذا
يعتمد ذلك على نوع الدواء

