#  ستة خرافات عن الطعام تم نفيها

أخبار الطبي. قد يكون ما نعرفه في بعض الأحيان عن التغذية والطعام أبعد ما يكون
عن الحقيقة.

**# الخضار المجمدة أقل قيمة غذائية من الخضار الطازجة:**

فقط إذا كنت تعيش في مزرعة، فإن الخضار المقطوفة الآن تحتوي على فيتامينات ومعادن
أكثر، ولكن كمية هذه العناصر الغذائية تتناقص أثناء الشحن والتخزين. وتستمر
بالتناقص مع الوقت، بينما أن الخضار المجمدة إذا تم تجميدها بعد قطفها مباشرة
فإنها تحتفظ تقريبا بمعظم العناصر الغذائية.

**# الصلصة خالية الدهون التي تضاف إلى السلطة هي الخيار الأفضل:**

تمتلئ سلطة الخضار بالعناصر الغذائية القيمة جيدا مثل الليكوبين والبيتا-كاروتين.
ولكن جسدنا لا يستطيع امتصاص هذه العناصر بدون مساعدة قليلة من الدهون. ولكن هذا
لا يعني إضافة الصلصات عالية الدهون والسرعات الحرارية إلى السلطة، حيث أن كمية
قليلة من زيت الزيتون تعد كافية للقيام بهذه المهمة.

**# يجب شرب ثمانية أكواب من الماء يوميا:**

الماء هو مشروب رائع للقضاء على العطش (كما أن سعره مناسبا) ولكن الحليب والعصير
وحتى القهوة والشاي والمشروبات الغازية تساهم في تحقيق حاجتنا من السوائل. وتختلف
الكمية التي نحتاجها من شخص إلى آخر (ومن موسم إلى آخر) ولكن المؤشر الأهم
والأفضل هو شعورك بالعطش.

**# يحتوي السمك على الكثير من الصوديوم:**

ينطبق هذا على السمك المعلب أو المدخن أو المخلل، ولكن السمك الطازج (سواء كان من
مياه عذبة أو مالحة) يحتوي على كمية قليلة جدا من الصوديوم.

**# الطعام المدعم بالفيتامينات والمعادن أفضل دائما:**

يختلف هذا من حالة إلى أخرى، حيث أن عصير البرتقال المدعم بالكالسيوم والحليب
المدعم بفيتامين (د)، على سبيل المثال، يعدان من أفضل الخيارات. ولكن إضافة بعض
الفيتامينات والأملاح المعدنية إلى لوح من الحلوى أو شراب غني جدا بالسكريات لا
يمكن أن يحول هذه الأطعمة الخفيفة إلى أطعمة صحية.

**# المكسرات المحمصة تحميصا جافا تحتوي على سعرات حرارية أقل من المكسرات
المحمصة باستخدام الزيت:**

فعليا هذا الكلام صحيح، إلا أن الفرق ضئيل جدا (6 سعرات حرارية لكل وجبة وزنها
أوقية واحدة). ولكن الذي يحدث الفرق هو أكل كميات كبيرة من أي نوع من المكسرات.
لذا يفضل أن تحدد الكمية التي تتناولها لأوقية واحدة من المكسرات ويفضل أن تختار
الأنواع التي تفيد صحة القلب كاللوز والجوز.

المصدر:Yahoo

