اعاني من خوف شديد في الاماكن الواسعة مرفوق بدوار واضطرابات في القولون العصبي
وتنتابني هذه الحالة في وجود اشخاص لا اعرفهم خاصة فيى المناسبات والاعراس. ما
علاج هذه الحالة ؟

هذا شكل من الرهاب وعلاجه بالمواجهه والتحدي مع بعض الا دويه التي يصفها الطبيب
النفساني

اعاني من الاكتئاب و الوسواس . علماً بأني اتعالج عند دكتور نفسي . بحيث اني
أتناول اميرام25 في المساء و الصباح سترال 50 ولكن فترات اصحي الصباح كأنني لم
انام

قد يتطلب هذا اعزة النظر في العلاج من قبل طبيبك

عندما اذهب للصيدلية لشراء الدواء النفسي احس بالحقارة و الدونية بسبب نضرات
الصيدلاني و شفقته على مريضة نفسية تمنيت ان لا اكون في هده الوضعية احس ان حياتي
انتهت و اني لا اسوى شي

حياتك لم تنتهي وانصحك ان تذهبي لصيدليه اخرى

لدينا مثل هذه الحالة الانفصام و عندما يدخل في هذه الحالة يتحول ذلك الشخص الى
عدائي ولا احد يستطيع ردعه حتى انه يستطيع القتل في لحظتها حتى مع اهله و يقوم
بأشياء غريبة عمره 15

بحاجه للتقييم من قبل الطبيب النفساني فورا

بعد التحيه..انا شاب صارلي ٥سنوات على العلاج النفسي الي هو(
ركسابين١٠ملغ)و(فلوكستين٢٠ملغ) اريد قطع العلاج وذلك لظهور اعراض جانبيه من
الدواء من خمول وغيرها مع العلم انا عراقي...

لا بد ان تعود للطبيب المعالج للمساعده

مشكلتي عويصة جدا تعرضت لظروف قاسية منذ صغري .... وظهرت لي حالة غريبة نتف شعري
لمدة 24سنه ... ليومنا هذا ... في الاونه الاخيرة تعرضت لازمه نفسية شديدة ...
اكاد جعلتني اعتزل الك

الحاله ليست غريبه هوس نتف الشعر وتعالج

انا شخصية اعتمادية كثير لم اعتمد على نفسي كثير في نفق المال وعندما افكر بالعمل
اقول انه متعب اني شخص مدلل بين عاىلتي وشخصيتي خجولة ايضا اذا سمعت كلام حلو عني
اخجل كثيرا

الخجل والاعتماديه تتطلب تغيير أسلوبك في الحياه فلا بد من العمل والاختلاط
بالناس ومواجهة الحياه

كيف أعرف ماهو مرضي أنا اسمع اصوات تشجعني على الانتحار

لا بد من مراجعة الطبيب النفساني وهو يشخص المرض ويعالجه

هل الاكتءاب مرض وراثي ؟

هي تفاعل عوامل عديدة، أهمها ظروف الحياة.

السلام عليكمأعاني من قلق واكتئاب أعطاني الطبيب دواء ايسيتالوبرام 10 هل أستطيع
تناول دواء سولبيران معه خلال الأيام الأولى ؟؟

نعم تستطيع لاسبوع

