اعاني من مرض السكر ولدي الم بسيط في الكلية اليمنى ماهي الاطعمة والأشربة التي
يجب عدم تناولها

لا علاقه بين الحالتين بالنسبه للسكري الابتعاد عن الحلويات والسكاكر السائله
بالنسبه للكليه فانني انصحك بزيادة شرب الماء انصحك بعمل صورة التراساوند
للكليتين مع عمل...

سلام عليكم عندي حرقان في البول ويطلع دم مع البول والم

اول ما يتبادر الى الذهن هو التهاب البول . عليك بعمل تحليل وزراعة للبول , ثم
اخذ المضاد الحيوي المناسب مع الاكثار من شرب السوائل .

هل هناك اطعمه مخصصه لمريض الكلى أم لا

ماذا تقصد بمريض الكلى . إذا كنت تقصد التهابات او حصوات فلا يوجد غذاء معين .
فقط الاكثار من شرب الماء . أما إذا تقصد قصور وظائف الكلى فنعم . هناك قائمة من
الاغذية يجب...

منذ أسبوعين كنت أعاني من التهابات فطرية واختفت ولكن لدي تراكمات بيضاء من
الفطريات على البظر لم استطع ازالتها!؟هل بقائها ضار وكيف يمكن أزلتها بشكل أمن؟

ان كانت فعلا التهابات فطريه..فانه يوجد حبوب عن طريق الفم بالاضافه لدهونات خاصه
لذلك راجعي اختصاصية النسائيه

هل تسبب الرياضات القتالية بما فيها تمارين تقوية عضلات البطن و تلقي ضربات على
مستوى البطن عودة دوالي الخصية بعد إجراء الجراحة-وما هي المدة المناسبة قبل
العودة لهذه الرياضة

الحد الادنى هو ثلاثة اشهر بعد العمليه تقوية العضلات امر محبب و جيد

اعاني من تكرار التبول

اسباب كثيرة ومتعددة . لم تذكر كثيرا من التفاصيل . قد يكون عندك التهاب بول او
بروستاتا أو احتقان في البروستاتا . او لديك سكري . أو عندك حصوات في المثانة أو
الحالب . أو...

هل الجماع مرتين في الاسبوع مفيد لتضخم البروستانا

شخصيا لا أعتقد أن لعدد مرات الجماع دور في تضخم البروستاتا . فهذا المرض له
علاقة بالتقدم في العمر كعامل أساسي . ولكن ظهرت بعض الاصوات التي تقول ان
الاكثار من الجماع...

كيف اكبر خصيتي

في رأيي حاول أن تكبر مخك وليس خصيتك . فهذه أعطيت لك هكذا من ربك ولن تستطيع عمل
شئ لتغيير حجمها .

اقوي اﻻدويه لتقويه الحيوانات المنويه

العلاج يتم بعد معرفة السبب في ضعف الحيوانات المنويه وازالته لا يوجد هكذا تعبير
طبيا......

تكرار تبول شُخص مثانة عصبية ووصف(بروستا تاب-فيزكير) للان50 يوم ايام تكون
طبيعية وايام تصل ل 20 مرة.هل هو احتقان بروستات اذ الجلوس متواصل يوميا ل12ساعة
فترة3سنوات وامساك متكرر

لتأكيد تشخيص المثانة العصبية يجب عمل دراسة ميكانيكية للمثانة . وانا اشك في
التشخيص . عليك استشارة مركز متخصص لديه القدرة على عمل مثل هذه الفحوص . طبعا
عليك محاربة...

