خدي اسفل عيني مباشرة متورم ويزداد الورم عندما استيقظ دائما , هذا الورم يوجد
منذ الصغر ..لا اعلم سببه لكنه قد يكون وراثي لأن لاحظت ذلك في ابت اختي ايضا..ما
العلاج؟

اولا لتأكد انه وراثه ولا لا افحصي وضائق الكلى

قناع العسل او النشأ او ماء ورد وغيره يساعد شد الوجه والعين مترهل وجفون وتجاعيد
؟

كلها تساعد و لكن لمدة قصيرة . البوتوكس يساعد لمدة شهور و الجراحة لفترات اطول.

السلام عليك مشكلتي بعيني اليمين يضعف نظره بعد كل فتره وذهبت لطبيب قال عندك
تجمع سوايل بلعين لها الان اربعة شهور ليس لدي سكر

لم افهم ما يعني تجمع سوائل ، اي في اللطخه الصفراء ام ساد كلاهما اما عمليه
للساد او إبر اذا كان مركز الرؤيه

سؤالي للطبيب ماهي أسباب احمرار العين بعد ممارسه العادة السرية علما أن العين
ترجع لطبيعتها بعد مرور يوم علي الاقل

فرط تنبه الجملة العصبية الودية ....

السلام عليكم عندي مشكل في العين اليمنى يوم امس قبل النوم تحسستها فاذا بي احس
بألم داخلها تجاهات ذلك و نمت لأستيقض في الصباح و عيني منتفخة و الألم عندما
أرمش أو أتحسسها.

غالبا التهاب في الجفن او الملتحمة ..عليك مراجعة الطبيب ..

ماهي الlazyeyes

كسل العين هو عدم قدرة العين على الرؤيا بشكل طبيعي مع عدم وجود مرض ظاهر فيها له
اسباب عديدة اهمها الحول عند الاطفال و تفاوت القوة الانكسارية بين العينين
...وعدم...

السلام عليكم دكتور...خالتي ام زوجي تعاني من نزف في الشبكيه وغواش ماهو العلاج
وهل ﻻيمكن اجراء عمليه

نعم لها علاج حسب المكان والشدة من اللازر الى حقن دواء خاص داخل العين وفي مراحل
متقدمة عمل جراحي ....عملية قطع الزجاجي مع لازر داخل العين

مرحبا ابني عمره شهرين ونص وعندما يركز على شي معين او لون ساطع تنحول عيناه لمدة
ثواني وهو هكذا من البداية فهل هذا شي طببعي؟ماذا افعل له ؟

نعم طبيعي ..لان التوافق في حركات العين لم ينضج بعد ...عادة ينضج بين
الشهرالرابع الى السادس .

ابني عمره 6 سنوات وظهر لديه سكماتزم بالعين وهو يرى بنسبة 80% طلب الدكتور ان
يجب وضع نظارة.هل ضروري وضع النظارة.وهل يتحسن ؟شكرا

بالتأكيد من الأفضل ان يضع نظارة ...

لدي عيني اليسرى بها ماء ابيض بنسبة قليلة ... هل يوجد دواء يقضي على الماء
الابيض بدون عملية جراحية ؟ ما اسم هذا الدواء ؟ علماً اني اعمل في مجال الحاسوب
لمدة 10 ساعات يوماً

حاليا لا يوجد دواء فعال لعلاج الماء الابيض ...ويمكن اجراءعملية اذا وصل الى حد
الازعاج ...مادام خفيفا لا تقلق ..عليك مراجعة الطبيب كل 6 اشهر مرة ...

