#  تقنية للكشف عن استجابة مرضى سرطان الدماغ للعلاج

ينجو بعض المصابين بسرطان الدماغ العدواني لعدة اشهر فقط بينما تنجو نسبة ضئيلة
لمدة 18 شهر أما معدل النجاة لمدة خمس سنوات من تشخيص الاصابة بسرطان الدماغ فلا
يتعدى 3.5 % من الحالات .

أخبار الطبي . كشف الباحثون عن تقنية جديدة للكشف عن استجابة المرضى المُصابين
بسرطان الدماغ العدواني للعلاجات الدوائية , واوضح الباحثون انهم عملوا على تطوير
تقنية التصوير بالرنين المغناطيسي ( MRI ) والتي تكشف عن استجابة المريض للعلاجات
الدوائية التي تثبط نمو الاوعية الدموية الجديدة في الأورام السرطانية , وتسمح
هذه التقنية باختيار المرضى الذين سيستجيبون للعلاج بشكل فعال والبدء به او تكثيف
العلاجات الاخرى للمرضى من غير المستجين للعلاج.

يتم علاج الاورام الدماغ العدوانية عقاقير دوائية تمنع نمو الاوعية الدموية
الجديدة في الخلايا الورمية التي تحاول انتاج اوعية دموية جديدة للحصول على
الاوكسجين , ويُسهم هذا النمط من العلاج في تخفيف الاعراض ويزيد من فعالية العلاج
الاشعاعي وتعتبر التقنية الحديثة – تصوير بنية الاوعية الدموية – خطوة هامة
لتحسين العلاجات وفعاليتها لهذا النوع من الأورام .

المصدر : Sciencedaily

