كيف نعالج رائحة الفم

\- أهم طريقة لعلاج رائحة الفم هي تحديد السبب وعلاجه، ويمكن تحسين نظافة الفم
وفحص الأسنان، واستعمال فرشاة الأسنان وخيوط الأسنان ، واستعمال الفرشاة لتنظيف
اللسان،...

ما هي اضرار التهاب اللثه وتحول لونها اللي الوردي المقارب للابيض في بعض المناطق
؟ وما هو العلاج ومعجون الاسنان المناسب ؟

لون اللثة الطبيعي هو الوردي وليس الأحمر، مظهرها الطبيعي مثل مظهر قشرة
البرتقالة وليس اللميع المشدود، الابيضاض في بعض المناطق نتيجة لقلة سماكة اللثة
في هذه المناطق...

انا اعاني من جفاف الفم واذا استمر ذالك لوقت طويل يطلع رائحه من فمي واحيانا يقع
تقرحات بالفم

هنالك أسباب كثيرة تؤدي لجفاف الفم، منها على سبيل المثال لا الحصر مئات الأدوية
تقلل من إنتاج اللعاب بصفة مؤقتة مثل مضادات الهيستامين ومضادات الاكتئاب و
المهدئات...

السلام عليكم كيف يمكن تبييض الاسنان وكيف يمكن ازالة تسوس الاسنان شكرا

أولا يجب علاج التسوس وذلك بعمل حشوات او علاج عصب وذلك يعتمد على التسوس ثم بعد
ذلك تتم عملية تبيض الاسنان

دكتور ...هل فرك الاسنان بالليمون لتبييضها مضر عليها؟؟

طبعا الاكثار من تعريض الاسنان للحمضيات المركزة مباشرة سوف يؤدي لتآكل ميناء
الأسنان والأفضل عمل تبييض باشراف طبيبك المختص لضمان سلامة الأسنان.

سبب سقوط تقويم الاسنان خلال يومين من العملية

قد يكون التثبيت غير جيد راجع طبيبك لاعادة تثبيت التقويم

السلام عليكم لقد ذهبت لعيادة الاسنان فقط للفحص ولا اشعر باي الام و قال لي
الدكتور انك تحتاج لعلاج عصب ، مع اني لا اشعر باي الم

ممكن ان يكون العصب ميت واذا عند حضرتك شك ممكن استشارة طبيب اخر للتأكد وليكن
اخصائي معالجة جذور

اريد ان اعلمخ ما هو العلاج الطبيعي لالتهاب اللثة

تقليح الاسنان و الغسول الفموي و المضمضه بالماء المالح.

أعاني من ألم مزمن في الضرس الأخير في الفك العلوي الأيمن مع الإلتهاب بعض الشيء
في الخد وبدأ ظهور حبة في الرقبة مع الألم عند لمسها علما بأني لم أستطع النوم
بسبب الألم

لا بد من معالجة المشكلة مهما كانت سواء كان الضرس الاخير ضرس عقل او رحى ثانيةو
المعالجة تكون بمعالجة الضرس ان امكن او قلعه اذا لم يكن ممكنا معالجته و ذلك بعد
تناول...

السلام عليكم..لدي الم في راسي في النصف الايمن مع العلم بان لدي ضرس كان يؤلمني
ولكني قلعته ومازال الالم موجود..طمنوني بارك الله فيكم

راجع الطبيب المعالج للتاكد من مكان الضرس المقلوع بالاشعة

