ابي اذكر لك مشكله اختي هي مشكلتها ان راسها مافيه شعر منذ الولاده يعني في شعر
لكن بسبيط جدا جدا مثل شعر المولود بصيلاته ضعيفه جدا ومايطول ويتساقط على الرغم
ان عمرها 25 سنه وماخلت شئ وماحطته على راسها من ثوم وسدر وحنه حتى انها حلقت
راسها وحطت جميع انواع الكريمات والزيوت والادويه ولكن دون فائده وراحت لدكاتره
مثل الدكتور ابو حمره بالكويت وقال ان المشكله لخبطه بالجينات رغم ان الام والاب
سليمين من الامراض ولا يقربون لبعض فوصف لها حقن بالكرتزون وماجاب نتيجه بالعكس
جاب لها الامراض وراحت لبرفسور كان جاي من امريكا وعرضنا عليه الزراعه لكنه قال
ان الزراعه ماتصير لان في بصيلات بالراس لكنها ضعيفه جدا وماتحتاج الا للادويه
للتقويه ووصف لناادويه للتقويه وتطويل الشعر ولكن ما فادت فارجو اذا تعرف علاج
للمشكله هذي او اسم لها تذكره لي لان البعض يقول صلع والبعض يقول قرع وهي راسها
فيه شعر فانا كلي امل بالله ثم فيكم في علاج اختي وخصوصا انها وصلت للياس من وجود
علاج وذا تبي صور لراسها راح ادزها لك على الايميل ودمتم بحفظ الله

الاسباب متعلقة بالغدد الصماء المسؤولة عن تحفيز بصيلات الشهر العلاج : تناول
هرمون ذكري ثم حقن هرمون تستستيرون او حبوب اندرييول مع الصبر و احتمال ما قد
يظهر عليها...

اعاني من فترة طويلة من الم باسفل قدمي واكتشفت انه شوكة اي مسمار القدم فما
علاجة بعد ان عملت اكثر من جلسة دون فائدة

البلاستر الخاص دواء اسمه نوكارد سائل الجراحة

هل سبب النمنمه والانتفاخ البسيط أسفل القدمين لها علاقة بالعلاج الكيماوي سابفا

نعم الأعراض الجانبيةلبعض العلاجات الكيماوية مثل السيسبلاتين معروفة وتتضمن:
تساقط وتقصف الشعر فقدان الشهية أو الوزن إسهال غثيان وتقيؤ تغير في المذاق خدر
ونمنمة في...

اعاني من شعر اسود في السره وحول الثدي لكن خفيف هل يوجد علاج غير الهرمونات ؟؟
عمري 19 سنه

الشعر الخفيف في هذه الاماكن قد تكون امر طبيعي و هو ما يسمى بالوبر او villus
hair و لا يستدعي لعلاج هرموني اما ان كان الشعر كثيف و غامق اللون فلا باس من
عمل فحص للهرمونات...

السلام عليكم هل ممكن استعمال minoxidil 5% لزيادة كثافة شعر الوجه؟ وكيف طريقة
الاستعمال؟

لا يمكن شعر الوجة الهرمونات الذكرية هي من تلعب دور في الظهور او عدم ظهور شعر
الوجة بينما استخدام minoxidil قد يسبب ضرار علئ العيون والتهابات بااعصاب السمع
او النظر

لقد انتفخت شامة موجودة في بطني وتغير لونها الى بني غامق مع العلم اني لم اقم
بتحاليل

يجب مراجعة الاخصائي واخذ خزعه نسيجيه ودراستها

تساقط الشعر

تحليل مختبرى على كمية الهرمونات الموجودة في الدم .تحليل عيني على الشعر وعلى
جلد الشعر لمعرفة اسباب التساقط ياتي العلاج سهلا اذا عرفت السبب.

كيف اتخلص من عين السمكة في قدمي علما بأني مصاب بها منذ عشرة سنوات وهل يمكن
التخلص منها بغير عمل جراحي وشكرا؟

بالكي الكهربائي

افضل كريم لتفتيح البقع والسواد للمناطق الحساسه او اسم ليزر

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد

انا فتاة وجهي اسمر من جسمي اتعرض للشمس كثيرا الان انا في اجازة 3اشهر ولم يفتح
وجهي وسااعود لدوام ااجامعه قريبا مالحل لتفتيح وجهي علما باني استخدمت خلطات
طبيعية ومقشرات دون فائده واستخدم واقي شمس.

يمكنك إستخدام Beauty Queen Alfa Or Inlightex Cream ومحاولةتجنب التعرض للشمس

