ظهرت لي حبوب حمراء في ثنية الفخذمن الاعلىوكانت تهرشني جدا استعملت لها الماء
الساخن وصودا المنزل وهذا قبل سنتين فصارت بقعه حمراء متثخنة الجلد استعملت
لهامرهم نستاتين دون فائده الا ان ماء الورد والكحول الطبي يخففان الحكه عندي
واصيب ابني ينفس الحاله في رقبته فما العلاج

هذه التهاب فطريات بسبب الحرارة والتعرق في تلك المنطقة ننصحك باستعمال مرهم
لاميزيل مرتين يوميا ومرهم ساليسيليك أسيد أو هيالورونيك أسيد مرتين يوميا ولكن
ليس مع...

عند ازالتي للشعر ببراون أو الحلاوة تتسبب لي نقاط حمراء تصبح فيما بعد سوداء
لماذا و ماهو الحل لازالتها و هل صحيح سترافقني طول العمر مع العلم لدي 23 سنة و
شكرا

سبب ذلك هو حصول تهيج في بصيلات الشعر بعد ازالة الشعر العلاج يكون بكريم يحتوي
على نسبة من الكورتيزون وللتخلص نهائيا من المشكلة يمكن اللجوء إلى ازالة الشعر
بالليزر

استخدمت صبغه حنا للحية وانتفخ وجهي بطريقة عجيبه

عمل لك حساسية تناول حبة تل فاست 180 كل مساء وكريم فيوسيكورت 3 مرات يوميا

طفل عمره عام يعانى من شعر خفيف

لا تعالجه بل عرض شعره للشمس وعندما يبلغ العامين يمكن اعطاءه علاج وقد يتحسن
بدون علاج

ما هو العلاج المثالي والأفضل ل دمل جفن العين

راجع اخصائي عيون

ضهور بقع علي سطح اليد اليمني و اليسري و كعب الرجل ، غير لون الجلد " بهاق " هل
له علاج

هنالك علاج فعال للبهاق ولكن قبل استخدامه يجب اجراء الفحوصات التالية لأن مريض
البهاق يعاني من نقص في اكثر من مادة فيها وهذه الفحوصات هي:-مخزون الحديد- الزنك
فيتامين ب...

من ان كان عمري ١٢ سنه ظهرت لي ندبه صغيره في المنطقه اسفل الرقبه واعلى الصدر
وبعد فتره تعالجت بالكرتزون وتمددت وكبر حجمها وصاحبها حكه واحمرار فما علاج ذلك

ننصحك بدهنها بكريم لاميزيل مرتين يوميا ولمدة 3-6شهور مع تناول مضاد للهستامين
لا يسبب النوم مثل تلفاست أو سيرين أو إكزوفن

ماهي افضل طريقه لعلاج حب الشباب

هذه الحبوب هي حب شبابأسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة
الطفولة إلي فترة الشباب (البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها
التي تسبب...

اعاني جدا من اسمرار ف الرقبه و استعملت اكثر من كريم وخلطه م نفع مره و بعض
الاخصائين يقولون انها حساسيه بعضهم يقول بسبب السمنه مع العلم اني مو مره
سمينهووبالعلم اني باتزوج قريب

استخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا وحبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا واكثري من
تناول البرتقال والليمون وبعد شهر قد تحتاجين الى كريم اخر

ارجو الرد على سؤالي .... لدي بهاق في جميع اجزاء جسمي .. هل توجد عمليه ليزريه
لإزالة صبغة الجلد ؟

تزال منطقة الصبغة بطريقة اسهل واضمن وبدون مضاعفات باستخدام كريم كل مساء بعيدا
عن الضوء يتكون من تركيبة hydroqinon mono benzyl ether 20%

