من شهرين كان اليورك اسد عندي 7.5 وبعد محاولتي الالتزام في الطعام اصبح6.75
فنصحني اخصائي التحاليل باستخدام زيلوريك300 والصيدلي نصحني ب زيلوريك 100 ارجوا
النصيحة بالعلاج والجرعة

يظهر لديك في التحليل الثاني بان نسبة حمض اليوريك قد اصبح افضل لذلك لا داعي
لاستخدام جرعة عالية من الدواء والاكتفاء ب عيار 100 مل غرام

ماهو التحليل المطلوب لطفل عضوه الذكرى صغير وسنه خمس سنوات

لا تحليل سوى عرضه على طبيب مسالك بولية والذي بفحصه للطفل يمكن معرفة ما اذا كان
العضو طبيعي او غير طبيعي لان التعبير بأن عضوه الذكري صغير ؟؟؟ وهو لا يزال في
سن...

ما اعراض دوالى الخصية من الدرجة الاولى او اقل من الدرجة الاولى و ما الوقت التى
تستغرقة لحتى تتضخم وشكرا لكم

الدرجات تعنى مدى تضخم الدوالى فالصغيرة درجة واحد والكبيرة جدا درجة رابعة. لا
تعنى شئ الدرجات حتى لو كانت كبيرة فقد لا تحتاج علاج والصغيرة قد تحتاج علاج لو
سببت مشاكل...

في قضيبي فتحة صغيرة قريبة من الاحليل ، ذهبت للطبيب فوصفلي دواء oxaline الا انه
بعد اشهر تعود للضهور... جزاكم الله كل خير

هل تقصد بأن هناك فتحة في رأس القضيب بجاب فتحة مخرج البول ؟ الوضع يتطلب استشارة
طبيب مسالك بولية اختصاصي وليس اي طبيب اخر اذ من الضروري ان يفحص القضيب ليتأكد
من...

سنى36 منذ فترة كان عندى تضخم خصية يسرى منعتنى من الانجاب وذهبت للمستشفى عملت
عملية جراحية وتم الانجاب وعاد التضخم للخصيتين والمستشفى قال سيزول مع الزمن ومن
وقتها لم يحدث انجاب

التضخم الاول ما كان سببه ؟ وما هي العملية التي تم اجراؤها لك ؟ وهل التضخم
الحالي هو بنفس السبب كما التضخم الاول ؟ كل هذه الامور لم تشرح شيء منها وهي
مهمة جدا والطبيب...

اعراض دوالى الخصية من الدرجة الاولى

لدرجة الأولى Grade 1 تكون الدوالي مجسوسة فقط عندما يقوم المريض بمُناورة
فالسالفا Valsalva maneuver, و التي يقوم المريض فيها بسد فمه و أنفه و ينفخ بقوة
لكي يزيد الضغط في البطن و...

هل علاج احتقان البرستات ليس لهو اضرار جانبيه

الجواب هو.......انه لا يوجد لعلاج الاحتقان اعراض جانبيه صحيح

هل وجود التهابات بالبروستاتا في السايل المنوي لها اضرار زوااج قريب تغير لون
السايل المنوي. بنيي غامق له اضرار

ان وجد الالتهاب فانه يجب علاجه قبل الزواج العلاج بسيط راجع الاختصاصي الطبيب

آنسة اعاني من مغص أسفل بطني وبخاصرتي وجودتكدمات عليها تظهرعند إشتداد الألم
وترتفع حرارتي احياناو اتقئ؛بفحوصات البول دائماصديدودم خلايادموية وحرقان؛طلب
مني اعادةCTولكن بصبغة ليتضح السبب و تحسسي منهالايؤخذبالاعتبار؛ماهي المشاكل
التي لا تظهر إلا بالصبغة

يجب البحث عن سبب ما تشكين منه........ولا يجب السكوت عن هذا..... ربما كنت
تنعانين من مشاكل في المثانه البوليه.. على كل الاحوال فان الالتراساوند قد يغني
جزئيا عن الصوره...

السلام عليكم امارس تمارين كيغل وعند التبول اعزكم الله اقوم بشد العضلة فينحبس
البول الا من نقاط صغار (بول ) وبالتدريج تتوقف هذه النقاط هل نزول تلك النقاط
دليل على ضعف العضلة

كلا ليس بدليل على ضعف العضله..... ولا داعي ان تمارسها عند التبول........( ليس
بمستحب )

