ما الحل ابنة اختي تبلغ من العمر شهر تعاني من الامساك ؟ حيث انه تبقى لايام دون
ان تتبرز هي ترضع رضاعة طبيعية

الطفل الذى يرضع من امه يخرج فى اليوم من 5-7 مرات ويكون الون اصفر وطري .وممكن
ان يخرج كل خمس ايام مره ولكن ايضا يكون اصفر وطري وهذا طبيعي.الامساك يكون عندما
يكون البراز...

السﻻم عليكم هل يوجد عﻻج لنقص الصوديوم في الدم لحدثي الوﻻده وما اسبابه لي ياخذن
الحوامل الحذر وهل له مضاعفات تودي للوفاه

الصوديم هو ملح الطعام اذا كان ناقص يعطى بالوريد. او مع الحليب الاسباب كثيره من
ابسطها هو فقدان الصوديوم فىى ىحالات الاسهال الشديد.او فقدانه عن طريق العرق
الشديد او...

بدي أتواصل مع دكتور بخصوص تكثيف شعر الخفيف !؟

Dr med Andreas Britz Heimhurder Strasse 20148 hamburg 38 48022 \--- 5981047
1573 0049

السلام عليكم ممكن اعرف متي يبدء الطفل يتكلم لانه عندي طفلي ما ينطق ولا شي ما
انه عمره سنه و٥ شهور ولكم جزيل الشكر

لابد من فحصه عند اخصائي الاطفال.ابنك متاخر في الكلام.

السلام عليكم بنتي عمرها شهر وعندها امساك اكرمكم الله تعمل بيبي مره واحده
باليوم وطول الوقت تحزق وتعيط هل ذالك شئ طبيعي

ينتج هذا احياناخصوصا مع الحليب الصناعي-وضع الطفل على بطنه يخفف الحزق--تاكدي ان
تركيز الحليب اذا كان صناعي حسب التعليمات--كون الطفل بصحه جيده يطمئن-

لدي ابنة عمرها سنة لديها فك في الخصر منذ الوﻻدة علما انا الاطباء قلو انها يجب
أن تجري عمالية ما هو الحل.

تقصدين مرض (خلل التنسج العظمي التطوري) المعروف سابقاً بالخلع الولادي؟!! لماذا
التأخير حتى الآن بإجراء العملية؟ ماذا تنتظرين؟!!! ولماذا لاتستمعين لرأي
الاطباء الذين...

لدي طفل عمره 6 شهور يرقد في العنايه المركزه ولديه التهاب بالدم للعلم هذه ليست
المره الاولى بل الثانيه يأتيه التهاب الدم. هل صحته خطره

مادام يرقد في العناية المركزة فبالتأكيد وضعه ليس سهلاً.كما ان التهابات الدم
المتكررة قد تعني مشكلة معينة في الجهاز المناعي له. ربنا يطمنك عليه.سلامته

لدي طفلة تبلغ من العمر عام و نصف تعاني من الكزيما انا استخدم شمبو الفا كاد و
مرهم زيتاكورت و فازلين خمسة بالمىة عند ااتوقف عن استعمالهم تعود كما هي اريد ان
اعرف السبب و التشخص

السبب كما ذكرتي اكزيما ممكن ان يكون له علاقه بحساسية الطعام مثل الحليب والبيض
والقمح لابد من عمل نسبة IgE وRast test for food عن طريق طبيب حساسيه

مرحبا ابني عمرو سنة و نص تعبان من شي عشرين يوم بلش مع تقيأ بعدها اسهال بعدها
حرارة و الحرارة اخر مرة من اربع ايام و للان ماعم تروح المرارة بترجعلوا

أي مرارة؟لم أفهم؟ على العموم..لابد طبعاً من زيارة طبيب الأطفال لفحص اطفل خوفاً
من إصابته بالجفاف. سلامته

مرحبا دكتور هل فعلا ان في كل توام يكون الاقل وزنا مصابا بفقرالدم؟ لي ولد وبنت
عمرهم 21يوما. البنت يوم الولادة 3600غ، الولد 2600غ. هل هناك احتمال اصابة
احدهما بفقر الدم؟

ممكن..لكن ليس بالضرورة!سلامتهم

