#  زراعة البنكرياس

اغتراس المعثكلة، وقد ظهرت فكرة اغتراس المعثكلة في خمسينيات القرن الماضي وكان
الأمر يتم بطريقتين الأولى؛ اغتراس المعثكلة كاملة، وقد تم إجراء العملية لعدد
كبير من المرضى، . وتتم اليوم عملية الإغتراس بثلاثة طرق وهي؛ إما زراعته مع
زراعة الكلى في عملية جراحية واحدة،أو زراعته في عملية لاحقة بعد زراعة الكلى.،
أو زراعته منفصلاً.عند الحاجة لزراعة الكلى.والسبب بارتباط رزاعة الكلى بزراعة
المعثكلة في كثير من الحالات، هو أن أغلب حالات الفشل الكلوي المستدعية لزراعة
الكلى ، يصاحبها وجود مرض السكري.ويتم اختيار المريض بالسكري من النوع الأول
واختيار المعثكلةمن متوفي حديثاً مع إجراء الفحوصات الخلوية اللازمة، ويجب التغلب
أيضاً على رفض الجسم للأجسام الغريبة بإعطاء أدوية خافضة للمناعة. ويجري حالياً
زراعة خلايا الجزر المعثكلة(لانغرهانس) في الكبد تحت توجيه الأشعة السينية.

