ماسبب الارتجاع في المعده وماهو العلاج؟

يسبب الارتجاع بالإضافة إلى الأعراض التهاباً في المريء, وتضيقاً أحياناً.
العوامل التي تسبب هذا الارتخاء, أو التوسع:- امتلاء المعدة بالطعام. السمنة.
تناول الدهون....

ابنى عمره 8 سنوات يتبرز دون ان يدرى

يجب فحص معصرة الشرج عنده ان سليمة اوضعيفة

انا فتاه عمري 19 سنه اعاني من الم شديد اثناء الدور في اسفل بطني وظهري ولكن لا
استطيع تناول اي دوا حبوب مسكن لانه يؤثر على معدتي ماذا تنصحوني

وماذا يفعل في معدتك المسكن ؟ الم او حرقة ؟ يمكن عند الضرورة تناول المسكن مع
الطعام ويمكن استعما حماية للمعدة مثل اوميبرازول

امى اكتشفت من فترة انها لديها تليف فى الكبد وكان بسبب فيروس بي وتعانى من دوالى
فى المرئ تحاليها سليمة عدا ارتفاع Got57 ولا تأخد اى علاج حاليا ما العلاج حتى
تتفادى اى مضاعفات

الجواب على هذا السؤال لا يمكن اختصاره في سطور...

أعاني انتفاخ اعلى البطن و وتجشو وضيق تنفس حتى بعد الأكل غير الدسم و القليل جدا
، حللت ظهر عندي جرثومة المعدة واخذت مضادات خفت لكن لم تذهب الاعرض مالسبب
ومالفحوصات الازمه

وما هو العلاج الذي استعملتيه اكتبيه بالتفصيل ربما لم تتناولى العلاج المناسب

انا اعاني من مرض الكرون و استخدم imuram (Azathioprine)ولكنه يودي الي تساقط
الشعر ، هل من حل بديل ؟

يجب مراجعة طبيبك طبيب جهاز هضمي وليس غيره واتمنى عليك ان مناقشه بموضوع استعمال
Remicade لفعاليته واهميته

ماهو علاج القولون العصبي والقلق وعدم الراحة بعد التبرز وشعور بعدم خروج البراز
كاملا هل يوجد علاج وما أسمة اللهةبجعلها لكم صدقة جارية الى يوم الدين تعبت من
كثرة العلاجات

العلاج... بعد مراجعة طبيب اخصائي اولا ...تطمين المريض بأنه ليس لديه آفة عضوية
وتناول الاغذية غنية الالياف ومحاولة الابتعاد عن الاكلات السريعة والجاهزة حماية
نفسك من...

ماهو علاج إلتهاب المعده و المراره و اسبابهم ايضا احتاج ان اعرف اذا كان لهم
علاج بالطب العشبي

قبل كل شيء يجب وضع التشخيص الصحيح اذ من الضروري اجراء الفحوصات اللازمة لمعرفة
ما تعاني منه وعند ايجاد التشخيص الصحيح يمكن وضع العلاج المناسب علاج التهاب
المعدة هو...

كلما صمت في رمضان او غير رمضان الا وبعد ان أتناول القليل من الطعام في الافطار
وتبدا مشكلتي مع المعدة حيث احس انها ممتلئة وأنها لا تهضم الطعام ولا ارتاح الا
بالتقيء افيدوني

عليك بمراجعة أخصائي الجهاز الهضمي للفحص السريري والصور الشعاعية المناسبة
للوصول إلى التشخيص والعلاج. الأسباب متعددة مثل المتقرحات في المعدة والاثني
عشر، حصى...

لدي الم في فم المعده مع وجد نبض في المعده وتيبس ولدي الم في القلب ما السبب وما
هوه العلاج واوعاني من اكتئاب واشعر بي تيبس في الجه اليسره للوجه والانف ما
السبب

القلق والوساوس

