كيف اعرف موعد الجماع لاجل الحمل بعد الدوره في اي يوم

لا تسطيعى ان تحدد يوم واحد اثناء الدوره الشهريه لحدوث الحمل. فالحمل ممكن ان
يحدث في اى وقت من الدوره و لكن الوقت الامثل هو حوالى منتصف الدوره بين يوم ١٢ و
١٨ مع حدوث...

ما الاشياء التي تسبب عدم الانجاب

احابة السؤال طويلة باختصار ، يوجد اسباب تتعلق بالزوج اسباب تتعلق بالزوجة ؛ و
تتعلق ب : المبيضين ، الرحم ، الانابيب ، اضرابات بنسبة الهرمونات ، اضطرابات
بالمخ تشمل...

هل يمكن عمل اختباردم رقمي للحمل بعد الحقن المجهري في اليوم التاسع وماهو ابحر
موعد لاجرائة ؟

ممكن تعملعرفي اي بوم على ان تعيده اليوم الثاني ان كان يرتفع يكون في حمل

ماهي علامات الحمل بعد الحقن المجهري ؟

هي نفسها نفس الاعراض اللي في الحمل الطبيعي

السلام عليكم انا عمري 25سنة ومتزوجة كنت حامل والى الشهر التاسع من الحمل حدث
عندي ولادة ولما ولدت طبيعي توفي الطفل عند نزوله هل هناك سبب لوفاه الطفل وهوة
في الشهر التاسع

عليكم السلام يوجد اسباب كثيره و لكن اعتقد ان الطبيب الذى اجرى عمليه الولاده هو
فى احسن وضع ليعطيك السبب

متى اعرف وقت الاباضه بعد الغسل بكم يوم

بين ١٢ و ١٨ يوم من بداية الدوره الجديده

متى يلتئم الجرح الداخلي للعمليه القيصريه وهل بالامكان الحمل بعد 3 اشهر من
العمليه

فى الجراحه الحديثه التئام الجرح يتم بسرعه لا يوجد ما يمنع حدوث الحمل بعد ٣
شهور من العمليه و لكن انصحك بان تعطى نفسك بعض الوقت للراحه

متى يكشف تحليل الدم عن الحمل للمراة ؟؟

بعد اسبوع من عدم مجىئ الدوره

ما سبب تاخر الدورة لاسبوع اذا لم يكن حمل ؟؟

يمكن ان يكون اضطراب في الهرمونات او تغير في العاده الغذائية او في حالة القلق
والتوتر او ممارسة الانشطة الرياضية الصعبة. ولكن لايمكن اعتباره شئ خطير اذا حدث
مره...

هل يعطي الجدول الصيني للحمل نتائج صحيحه ام انه مجرد خرافه؟

لا يوجد اثبات علمي على صحته. فهو محض خرافة وان كل شئ مقدر من الله عز وجل.

