كيف اتخلص من الشعر في المناطق الحساسة دون اللجوء الي جيلات وكيف استطيع تبيض
المنطقة. و انا اعاني من اسمرار كتيف خاصة الشفرتين علما لدي شعر كتيف وانا مقبلة
علي الزواج

هناك جهاز معروف ومشتهر بين الناس وله دعايات كثيرة تشيد بفاعليته اسمه جهاز ريو
الان جهاز ريو لازالة الشعر نهائيا بالليزر (جهاز الليزر المنزلي) الان جهاز ريو
لازالة...

هل يمكن استعمال الشب مع غبرة الاطفال جونسن لتبيض المناطق الحساسة وهل هناك
خطورة في دلك

لا ننصح باستعمال الشبة لأنها تشد الجلد ، وتبييضها للجلد مؤقت نواذا أردت فهناك
كريمات خاصة بالتبييض

ماهو العلاج المناسب للشعر المتعب من تكرار الحمل والذي يتساقط بشده؟

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات...

أنا صاحب بشره بيضاء وقضيبي أصبع لونه قريب جدا من الأسود ولونه ليس متناسق مع
لون جسمي ، هل يوجد ح لتفتيح لونه حيده مع الجسم؟

أفضل كريم لازالة سواد الجلد هو كريم بيوتي آند شاين أو كريم فيد آوت أو كريم
بيرفكت وايت بيرل ليلي كومبلكس أو كريم نيوستراتا بيوتيك اسكن وايتننغ

اعاني من اثار بقع وحبوب وجروح على بشرتي من صغري عندما كبرت تفتحت قليل عن لون
الجلد لكن تضل اغمق من لون الجلد اثار كيف ازيلها افيدوني لان بشرتي باهته وتحت
عيوني سواد حتى وان نمت جيدا لانهم قالو من الارق كذلك شعري يتساقه بشكل مريع اذا
اقصرت منه اصبح جميل وكثير اذا طال قليل يتساقط خفيف

أفضل كريم لازالة سواد الجلد هو كريم بيوتي آند شاين أو كريم فيد آوت أو كريم
بيرفكت وايت بيرل ليلي كومبلكس أو كريم نيوستراتا بيوتيك اسكن وايتننغ

أريد شي طبيعي لتنعيم الشعر المجعد ليصبح مثل الحرير؟

بفضل استخدام بلسم شعر مناسب لشعرك ووضع حمام زيت للحفاظ على نعومة الشعر ومنعه
من الجفاف واستخدام شامبو مناسب لطبيعة شعرك

ماهي فوائد وإستخدامات خل التفاح وماهي أضراره؟

لخل التفاح العديد من الفوائد، فهو يساعد في شفاء العديد من الامراض منها: الذبحة
الصدرية,الحروق,القيء,تطهير المسالك البولية, الأرق,السعال,دوالي الساقين,
لــعــلاج...

هل يمكنك ان تعطيني وصفة او دواء لبياض البشرة و

تستعمل الحبوب ومنها : +الجولوتاثيون : عبارة عن ببتيد ثلاثي يوجد في الجسم
بكميات ضئيلة ، وهو مضاد للأكسدة فله فوائد عديدة للجسم حيث يقوم بحماية الخلايا
الحمراء...

ماهو العلاج لحب الشباب

العلاج الفعال لحب الشباب العنيد هو : آيزوتربتنوين (رواكيوتين )حبوب واذا تعذر
اعطاء هذا الدواء كالحمل والرضاعة يمكن استخدام جرعات عالية من المضادات الحيوية
مثل ...

كيف يمكن التخلص من النقط على شكل مسام نتيجة إزالة الشعر الزائد على الرجلين؟

الحبوب بعد الحلاقة تظهر بسبب أن الشعر عندما يبدأ بالنمو والظهور نكون الشعرة
مثل الشوكة فتسبب الحكة فتثير بصيلات وجراب الشعر فتتكون الحبوب . والحل هو ان لا
تحلقي...

