هل خلع اضراس العقل ممكن ان يساعد في عملية التقويم بدلا من خلع الضواحك

لا، الخلع يتم في منطقة الضواحك لصف الانياب و بقية الاسنان الامامية. أما أضراس
العقل فهي بعيدة و غالبا لا يستفاد من موقعها .

السلام عليكم دكتور رضوان لوسمحت بسال عن الماده الا قلت عنها احسن ماده لتلبيس
الاسنان وهي الزير كون تكون متوفره في جميع المستشفيات او مستشفيات معينه وحبيت
اسال بعد انا عندي اسنان مخلوعه وحابه اسوي ليهم جسر هل الجسر افضل ام في نوع
ثاني افضل من الجسر وشكرا لكم على هذا الموقع الرائع ودمتم سالمين؟

فى حالة الاسنان المفقوده يمكن عمل جسر فمثلا اذا كان عدد الاسنان المفقوده 2 شرط
ان يكون امام وخلف الاسنان المفقوده اسنان او اضراس سليمه ليركب عليها ...

انا فتاه فى العشرينات اعانى من فراغات بين الاسنان ليست كبيرة جدا لكنها ايضا
واضحه اعرف ان اهم الحلول جهاز التقويم لكنى استبعد هذة الخطوه لطول الوقت لانى
على وشك الارتباط تأخرت على التقويم واريد حل سريع افكر حاليا فى القشره
التجميليه ارجو النصيحه لايوجد امامى حل غيرها رغم حزنى بسبب النحت الذى سيتم

ليس بالضرورة نحت الاسنان فهناك مواد حديثة ليست بحاجة لنحت السن. أنصحك للضرورة
ان تقومي بتجميل مؤقت و من ثم التقويم لأنه هو الحل الدائم والسليم لحالتك.

انا اعاني من ريحه فم كريهه ماذا افعل؟

أهم طريقة لعلاج رائحة الفم هي تحديد السبب وعلاجه، ويمكن تحسين نظافة الفم وفحص
الأسنان، واستعمال فرشاة الأسنان وخيوط الأسنان ، واستعمال الفرشاة لتنظيف
اللسان،...

السلام عليكم انا اريد تلبيس اسناني كاملين بس متردده اني اروح الى اي مستشفى لان
اقول يمن يلبسوهم ومايعجبني التلبيس يمكن يصيروا بارزين الى عنده اي نصيحه لي لا
يبخل عليي واذا في مستشفى ترشحونه لي على شان اروح اليه وانامن سكان القطيف
ومشكورين على جهودكم

وعليكم السلام ان تلبيس الاسنان او تركيب سن او اكثر لا يتم تركيب الاسنان فوق
الاسنان مباشرة بل يوجد طريقه علميه متعارف علميه عليها لدى اطباء الاسنان ...

اريد معرفة كل شيء يتعلق بزراعة الاسنان عمري 56 سنة،

ان زراعة الاسنان تعتبر من العلوم الطبيه الناجحه بنسبة 96---100بالمئا اذا روعى
مجموعه من المعايير وجود كميه من العظم كافيه لوضع برغى الخاص بالزراعه يجب...

اشعر بحموضة في فمي دائما ما الاسباب و العلاج و شكرا

حموضة المعدة اسبابها وعلاجها الأسباب: زيادة الأحماض التي تفرزها المعدة مثل
حالات القرحة او التهاب المعدة وهو بحاجة لعلاج من خلال الطبيب ويمكنك الشفاء منه
نهائيا...

ما تفسير رائحة الفم الكريهة رغم مداومتي على إستعمال معجون الأسنان؟

أهم طريقة لعلاج رائحة الفم هي تحديد السبب وعلاجه، ويمكن تحسين نظافة الفم وفحص
الأسنان، واستعمال فرشاة الأسنان وخيوط الأسنان ، واستعمال الفرشاة لتنظيف
اللسان،...

كيف نتخلص من رائحة الفم الكريهة

أهم طريقة لعلاج رائحة الفم هي تحديد السبب وعلاجه، ويمكن تحسين نظافة الفم وفحص
الأسنان، واستعمال فرشاة الأسنان وخيوط الأسنان ، واستعمال الفرشاة لتنظيف
اللسان،...

دكتور المادة اللاصقة التي يتم بهاتلصيق الغلاف السيراميك على السن كم يكون
عمرهاتقريبا أذا كانت من النوع الجيد؟

لا يوجد عمر محدد للماده ولكن اذا توفرت الشروط التركيبيه السليمه لا يمكن ان
تسقط لوحدها وهنا نحن نحذر من ان الماكولات اللاصقه مثل العلكه العربيه ...

