اشعر بحزن مستمر وعزله ورغبه في البكاء منذ اكثر من ٥ سنوات اكره مخالطه الناس ،
لا استمتع بالحياه ، اكره الذهاب لعملي جدا افكر بالتقاعد بشكل جدي ، ارغب
بالجلوس في المنزل

هذه الاعراض بحاجه للتقييم ثم العلاج من قبل الطبيب النفساني

عمري21س هل الضغط او المرض النفسي الشديد لفترة سنين طويلة دون علاج يمكن ان يسبب
مرض ارتفاع ضغط الدم الدائم او مرض السكري او القلب اعاني من مرض نفسي شديد ودائم
ارجوكم اريد جواب؟

نعم مع إهمال المرض النفسي تزداد احتمالات الامراض العضويه

عندما اريد النوم يبدء قلبي ب الخفقان ولا انام

هذا يتطلب التقييم والعلاج من الطبيب النفساني

هل الخوف من المشاجرات مع الناس له علاقة بالرهاب الاجتماعي؟

نعم له علاقه

انا عندي ميول انتحاريه

لا بد من عرضها على الطبيب النفساني

لمادا لا اقدر على نسيان شخص احببته

النسيان يتطلب الوقت وعدم وجود تواصل مع الشخص

أعاني من النسيان و عدم التركيز و الخمول من فترة طويلة. و كذلك تساقط الشعر مع
حكة و قشرة. و لايزداد وزني رغم أن شهيتي كبيرة. و اشعر بضغط على رأسي عند السجود
ما رأيكم و ما الحل

انت بحاجه للفحوصات وتقييم الطبيب النفساني

صديقي يعاني من تبدد الواقع الاولي يعني ليس عرض ثانوي لحالات أخرى.هل يختفي رغم
طواله وهل يمكن أن يستمر مدى الحياة.أم مستحيل قد ما زادت مدة فسيتلاشى مع الوقت
ولا يمكنه البقاء

اذا كن أولي فهذا يعتمد على العلاج وتجابه مع العلاج

انا مصاب بوسواس مزعج دمرني ودمر نفسيتي وهو التكرار والعد لا استطيع المقاومة
احيانا اقاوم ولكن الباقي لا استطيع الافكار تضايقني وسواس بلع الريق والعد علي
صور وفديوهات علي النت مالحل

لا بد من مقاومة كل الوساوس طول الوقت

أحس بالضياع لاأعرف مايجب أن تكون عليه شخصيتي وتقريبا منذ سنة ومشاعر الاكتئاب
تغلب علي بدون سبب مباشر و أجد راحتي في العزلة والظلام هل هذا طبيعي مع مرحلة
المراهقة ؟

ليس طبيعي ولا بد من مراجعة الطبيب المختص

