انا مصابه بمرض البطانه المهاجرة وسيجري لى عملية طفل انابيب مع العلم انني مدخنه
فهل التدخين يجب ان اوقفه قبل العمليه وكم هي الفتره التي يجب ان تكون بين التوقف
عن التدخين والعمليه ويريت نصائح ما قبل العمليه

انصحك بالتوقف عن التدخين على الاقل ٣ اشهر قبل اجراء طفل الانابيب لزياده فرص
النجاح.

السلام عيكم انا متزوجه ولي 5 شهور ومنذ تزوجت والدوره مختلفه عندي كانت تاتي 5
ايام اما الان فهي تاتي 2 او 3 ايام ما السبب ذلك هل هذا السبب في تاخر حملي وهل
اذا رجعت مثل السابق احمل علما بان الدوره منتظمه وتاتي كل شهر في موعدها

هذا طبيعي وليس عناك داعي للقلق. انصحكم فقط بان يكون الجماع في ايام الاباضه
المتوقعه, واذا لم يحصل حمل خلال السنه الاولى من الزواج يمكنكم مراجعه اخصائي
نسائيه بالعقم...

عواز اعرف ازى اضيق الملهب بالاعشاب الصحية وانا حامل فى الشهر الاول ارجو الرد
فى انتظاركم وشكرا جزيلا

سيدتي هدا مفهوم خاطيء وعليك الاهتمام بالموضوع عند الولادة د ابراهيم الهنداوي
مستشار الولادة والعقم واطفال الانابيب-00962776420095 الاردن

حدث لي نزول دم قليل في منتصف الشهر الرابع من الحمل فوصفت لي الطبيبة ابر
هيبارين وانا مستمرة باخذها وغدا ادخل شهري التاسع ووﻻدتي ستتم بعملية قيصرية
.متى يجب ان اتوقف عن اخذ الهيبارين لتجنب النزف خلال العملية وفي نفس الوقت ﻻ
يتضرر الجنين من ايقافها.

عادة يتم ايقاف حقت الهيبارين ما لا يقل عن 24 ساعة قبل العملية القيصرية ,
والطبيب هو الذي يحدد متى يتم ايقافها ومتى يتم ارجاعها

هل يمكنني السفر بالسيارة مدة ساعتين وانا حامل الي 4 اسابيع

لا مانع و يفضل اخذ وضعيه مريحه خلال السفر و اخذ فتره راحع 5-10 دقائق اذا امكن

زوجة اخى حصل لها سقوط جنين مرتين وذلك قبل ان يكمل الثلاث أشهر الأولى وبعد
الكشف والتحاليل قال إنه يوجد تجلطات دمويه تمنع وصول الدم للجنين ووصف لها أدوية
لمدة عام ولكن اقل من شهرين حصل حمل آخر ولكن بعد أيام حصل نزيف وقال إن استمر
لمدة4 أيام سيعيش

طالما أن يوجد تجلط الدم فﻻبد من اخذ اﻹبر لمنع التجلط.مع المتابعة بالفحوصات.

عندي هبوط بل ضغط وإني حامل بشهر الرابع شسوي

اكثري من شرب السوائل والعصائر

موت الحنين في الشهر 5و9علي التوالي ما هي الاسباب الممكنة

اعملي فحص TORCH

انا حامل واخر دوره كانت١٤٣٧/٧/٢٥ باي شهر حامل واحيانا مغص واسهال هل يصر الجنين
وانا باي اسبوع حامل متى اسمع نبض الجنين

عمر الحمل 6 اسابيع و 5 ايام , انت الان بالشهر الثاني , يمكنك سماع نبض الجنين
بين الاسبوع 7-8 .

متى يمكنني نتف العانة بعد العملية القيصرية، ومامدة استمرار ألم الجروح الداخلية
الطبيعي؟

يمكن بعد النتف بعد 15 يوم تندمل الجروح تماما في غضون 6 اشهر

