علاج الغدد اللمفاوية التي تسبب تلف الدم وهل العلاج الكيماوي والإشعاعي له اثار
جانبية في المستقبل؟

كل دواء له أعراضه الجانبية.ماهو العلاج?

أعاني من وسواس أرجوكم الاجابه هل ينتقل مرض السرطان عند اكل الطعام الساخن في
مادة البلاستك مثل الصحون او ملاعق

هذا غير موءكد علميا

طفلي عمره ٨ سنوات يعاني من ارتعاشات في يده ورجله اليسرى تبين من خلال الفحص
بالأشعة المقطعية ان لديه ورم في الدماغ حجمه حوالي ٣ سنتيمتر هل ممكن اسنئصال
الورم بالجامانايف

لا أستطيع أن أجاوبك على هذا السؤال . يجب مناقشة الأمر مع جراح الأعصاب. لأني
لست على علم بالحالة كاملة ولا أعرف مكان الورم في الرأس ومدى تاثيره على الأنسجة
الأخرى في...

هل ارتفاع درجة الحرارة لمدة تزيد عن اسبوعين ونقص في مكونات الدم يدل على
الاصابه بسرطان الدم؟؟

نعم قد يكون ولكن ليس بالضرورة

عندي ورم في الغده الدرقيه وبعد مرور ظهر بقع ع نفس المكان

عفواً لكن السؤال ليس واضح. هل تمت الجراحة، وما نوع الورم؟

السلام عليكم, والدتى 70 سنه قامت بأستئصال ورم بالقولون منذ عامين والان ظهر
بالكتف. والدكاترة يعطوها مسكنات فقط وتشعر بألام عظيمه , هل من حل او تدخل جراحى
, البلد مصر

فى حاله السن الكبير يكون تتدخل الطبيب محدود نظر لعدم قدرة المريض الفسيولوجيه
لمضاعفات العلاج

لدي حبة بين ثديين و يخرج منها سائل شفاف لا رائحة له و هي تألمنى ما من الممكن
ان تكون ؟

على الأرجح مجرد التهاب(خراج).راجعي الطبيب

ماهي فائدة عشبة الشيح وهل فعلا تقضي على الخلايا السرطانية

إن لهذه العشبة فوائد طبية كثيرة. ولكنها للأسف لا تقضي على الخلايا السرطانية.

ما هي خطورة ورم warthin و ما علاجه و هل يمكن ان يكون خبيث؟

امكانية ان يكون بعيدة المدى اذ يعد من نوع adenoma و يمكن الاستئصال

تعاني والدتي من ورم سحائي على مستوى الجبهة أود معرفة ما إن كانت عملية استئصاله
تشكل خطورة على حياتها علما أنها تبلغ من العمر 52 سنة.

يجب أن تناقش هذا الأمر مع الطبيب المعالج. لأني لا أعرف حجم الورم ومدى إنتشاره
ومرحلته حتى أتحدث عن خطورة العملية على حياتها. طبعاً إن لكل عملية جراحية مهما
كان صغرها...

