#  كحول بنزيلي

كُحُولٌ بِنْزِيلِيّ هو مركب عضوي تركيبه (C6H5CH2OH), وهو سائل لا لون له ذو
رائحة عطرية، وهو جزء طبيعي من عدة زيوت أساسية بما فيها الياسمين والزنبق. وهو
مذيب مفيد نتيجة قطبيته وسميته القليلة وانخفاض ضغط بخاره. يوجد في بلسم بيرو
وتولو، يستخدم في العطور، وكمخدر موضعي ومسكن. -يذوب جزئياً في الماء ويتمزج
كلياً في الكحول والأثير. -يستخرج بحل كلوريد البنزيل وهيدركسيد الصوديوم.
-يستخدم كمذيب عام في الأحبار والدهانات والتلميع وكغلاف لراتنجات الإيبوكسي.
-يستخدم في صناعة الصابون والعطور وصناعة الروائح والأدوية، وله خواص كابحة
للجراثيم ومضادة للحكة. -يستخدم فس التصوير. -يستخدم أيضاً ككابح للجراثيم للحقن
في الوريد، وهو معروف بسميته للتنفس وتوسيع الأوعية وخفض ضغط الدم والإختلاجات
والشلل. وقد يؤدي إلى وفاة الأطفال عند استعماله كحافظ، ويجب تجنبه من الأشخاص
الذين يعانون من أرجية للعطور.

