اجريت عملية البواسير والشرخ في نفس الوقت ومازال الاحظ دم مع البراز وللعلم
العملية قبل ثلاث أشهر

راجع الطبيب الذي أجرى لك العملية .

مرحبا لقد مرضت منذ مدة وعند الكشف و جد لدي قولون واخذت الدواء و اصبحت احسن و
لكن عند الاكل اصبحت اشعر بالم في المعدة مع انقباضات في المعدة و الامعاء
الدقيقة و قرقرة فماهذا

قد تكون اعراض تهيج الامعاء ايضا

السلام عليكم لدي مشكلة في فتحة شرجي أكرمكم أشعر أن هناك جرح ما يسبب لي الحرقة
والألم وخاصة عند تعريضه للمياه القوية حاولت النظر وتشخيص الموضع ولكني لم أرى
أي شيء ولكنه مؤلم جد

لا بد من مراجعة الطبيب لاجراء الفحص لمعرفة الحالة

هل تعالج البواسير من قبل طبيب الباطنة؟

الافضل علاجها نت قبل الطبيب الجراح

اعاني من النزف اثناء التبرز تصاحبه اعراض اسهال شديد والم حاد اسفل البطن توجب
علي اجراء منظار واخذت عينة من القولون وكانت النتيجة سليمة ولم يوصف لي علاج
ماذا أفعل

اسأل الطبيب الذي قام بعمل التنظير حيث انه الادرى بحالتك

عندي مغص دايما طول اليوم تقريبا وبيزيد بعد الاكل ومش بهدا الا لما اخد ينسون
وعندي اتفاخ علطول ممكن اعرف ايه السبب واعالج كدا ازاي

أسباب انتفاخ البطن: • ابتلاع الهواء مع سرعة الآكل . • الافراط في تناول الطعام.
• الغذاء المفتقد إلى التوازن. • الأطعمة المحتوية على توابل حريفة، وتناول
الأطعمة...

عملية بواسير وشق شرجي بداية العام اعاني من وجود بعض البراز احيانا على ملابسي
الداخلية لاحظت وجود سائل اصفر لزج يخرج من فتحة الشرج كما انه يوجد الم بعد
الجماع ما هذه الاعراض

يجب فحص المخرج لمعرفة ما اذا كان هناك اي مضاعفات بعد العملية اما من ناحية وجود
براز على الملابس الاحتمال الاكبر اذا لم يكن هناك اي مشكلة بالمخرج هو نتيجة عدم
النظافة...

اشعر اني اتجشأ واتنفس وابلع من القسم الايسر فقط لاشعر بتوجه اللقمة لليسار لا
الم في اليمين انه وكأنه مجرى مغلق ولا مشكلة في اللوزتين او الاذن اليمنى الا ان
شعوري مزعج

من الجيد مراجعة طبيب انف اذن وحنجرة لفحص اللوز والحنجرة لتحديد ما اذا كان هناك
اي مشكلة ما

استفرغ٣ سنوات و مستمرة لهذا اليوم الحالة تأتيني كل شهر مرتين او اقل.عندما أقوم
الصباح من نوم اكون قد رأيت احلاما و شعرت انتي بغير عالم بعد ذلك اتذكر الحلم
فجاءة وأقوم باستفراغ

التوتر النفسي الشديد: قد يؤدي الى الاحساس بالغثيان الذي قد يتلوه القيء

عملت عملية بواسير وشق شرجي بداية هذا العام لاحظت وجود دم خفيف بعد التبرز وايضا
بعض الاحيان يكون هناك براز على الملابس الداخلية وايضا وجود مادة لزجة صفراء
وعندي الم بعد الجماع

يجب فحص المخرج لمعرفة ما اذا كان هناك اي مضاعفات بعد العملية نتيجة وجود الدم .
اما من ناحية وجود براز على الملابس الاحتمال الاكبر اذا لم يكن هناك اي مشكلة
بالمخرج هو...

