انا لدي انحراف في غضروف انفي هل هذي المشكله تحتاج الى عمليه؟

إذا كان الانحراف لا يسبب مشاكل في التنفس ، فلا داعي للعملية إلا إذا كانت
تجميلية، أما إذا كانت تسبب مشاكل في التنفس فيستحسن عمل الجراحة في أقرب وقت،
راجع اختصاصي أنف...

انا اعاني من البلغم كل ما اقعد من النوم اجده متجمع في سقف الحلق واوقات حتى لوو
ما كنت نايم يرجع من جديد ولما امارس رياضة الهروله كدلك مالحل اريد دواء فعل
وولمعلومية انا قبل 3سنوات عملت عملية تنظير للجيوب الانفيه وتركت التدخين قبل 3
سنوات كذلك

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية لمعرفة
السبب الرئيسي

أعاني من فقدان حاسة الشم والطعم نهائيا.. قمت بعمل الفحوصات اللازمه والأشعات
x-ray & ct scan وكانت جميعها سليمه ولله الحمد .. ما العلاج لهذه الحاله ؟؟؟؟؟

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير بالمنظار للانف لمعرفة السبب
الرئيسي

السلام عليكم لدي حساسية انف واستخدام بريدلون١٠ باستمرار ماهي الاضرار اريد
تفصيل حول هذه الموضوع جزاكم الله خيرا

اضرار الستيروئيدات بشكل عام هشاشة العظام ارتفاع السكر ارتفاع الضغط الشعرانية
داء كوشينغ تناذر السحب وغيره وورفع ضغط العين والتهاب الشبكية المصلي والف عارض
اخر...

لدي صداع ف الجهه الأماميه من الراس مع ألم ف الأذن??

اجري صورة للجيوب الانفية والعظمين الصدغين مبدئيا استخدم ليفوفلوكساسين مع
بروفين وبخاخ ستيروئيدي لللانف ريثما تراجع طبيب

اسباب انسداد الاذنيين والطنين وعلاجها

أسباب الطنين كثيره جدا ولا تقتصر على العصب السمعي هناك بعض الأدوية تسبب الطنين
الضغط المادة الصملاخيه الأورام وغير ذالك لا بد من اجراء فحوصات كامله وصورة
رنين...

الم شديد داخل الأذن ولا أعلم السبب أريد حلاً له لانه يسبب لي صداع شديد

سلامتك عليك مراجعة طبيبك لمعرفة ان كنت تعاني من التهابات في الاذن ام ان هناك
اسباب اخرى للالم

أوعاني من حساسية بأنف منذ أكثر من خمس سنوات رشح وسيلان عندما أخذ دواء يذهب
الرشح وعند ما أتوقف عن أخذ الدواء ترجع الحساسية

للاسف لا يوجد حل نهائي للحساسية وما ذكرته هو ما يحدث مع اغلب مرضى الحساسية

لدي مشكلة في النطق حرف الراء انطقه غاء ولا اعلم ماهي مشكلتي حاولت انطقها بشكل
صحيح ولم استطع

مسألة اللثغ في بعض الحروف بعد سن البلوغ لا يوجد علاج

عندي الآم في اذني اليمنى ماذا افعل معا العلم كنت في رحلة سباحة قبل اسبوع لاكن
جاني الالم بعد اسبوع من هذي الرحلة اذني اليسرى الآم بسيطة واليمنى الآم حادة
ارجوا الافادة

قد يكون إلتهاب حاد بالاذن الخارجية أو الوسطي بكتيرى أو فطريات وتحتاج للعلاج
بالمضاد الحيوية ومسكت للألم مع عدم دخول الماء للاذن

