انا اعاني من المثلية الجنسية .. ولا اميل للنساء ابدا .. هل لي علاج ؟

ينصح بمراجعة اختصاصى امراض نفسيه

١- هل ادخال الاصبع في فتحة الشرج واللعق و في نفس وقت الدورة الشهرية فيه خطر
على المرأة ؟

قد بسبب الكثير من الامراض

لا يوجد قذف عملت خزعه من الخصيه الحمدلله موجود حيوانات منوية الوقت الحالي لا
يوجد رغبة جنسية انتصاب متقلب عدم الاستمتاع بالجماع وعدم الاحساس بالنشوه
والرعشه

لم تذكر عمرك!! بشكل عام ،عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة
التى تساعد...

اريد الاجابة على هذه الحالة . انا متزوجه جديد وعند ممارسه الجنس مع زوجي هو
يقذف لكنني لا اتوصل لمرحله القذف ولاينزل من عضوي سوى الشهوه فقط،، الحل هو
المداعبة قبل الممارسة

لا يوجد قذف عند معظم النساء ، و المداعبه تسهل عمليه التواصل ،

سلام ، بعد عملية التبول بدات اشعر في اهتزازات غريبة وخفيفة ( كرجاج الهاتف )في
مكان نزول البول (مقدمة القضيب) لمدة نصف ساعة -ساعة هل هذا مرض معين ، لان هذه
اول مرة اشعر به، فما الاجراء المناسب اخذه؟

الغالب أنك تمارس العادة السرية، وعليك التوقف عنها مدة شهر ومراقبة الوضع، راجع
اختصاصي مسالك بولية.

اكتشفت اصابتي بالزهري عمري 26 سنة واخدت العديد من الحقن البنيسلين لكن الاحظ
نقصان في الوزن وصداع شديد على مستوى الراس والبطن والظهر والصدر وفي الحوض
المرجو اجابتي وشكرا

تكرر السؤال، رعليك مزاجعج اختصاصي أمراض جلدية وتناسلية.

السلام عليكم اناعمري٢٢ سنه وفجاه لااستطيع القدره ع الانتصاب وبالعلم انا اشرب
المعسل ولكن ماتوقع منه ابي حل لمشكلتي ارجوكم

معنى فجأة أنك كنت طبيعي قبل ذلك، إذا كان الأمر كما فهمت فعليك تحسيتن لياقتك
البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل
وعسل...

ممكن بسالكم انا عند الجماع بعد القذف موبشر المرأة تحس بي حرقة في دخل في مهبل

لا بد من الفحص الطبي للتشخيص الدقيق، قد يكون التهاب فطري أو جرثومي، راجع
اختصاصي نسائية.

ما علاج الثآليل التناسلية وهل تشفى منها

\- يجب إجراء العلاج في عيادة الطبيب المختص ويمنع إستخدام علاجات دون الرجوع
للطبيب . \- قد يحتاج الطبيب للعلاج الجراحي التجميلي لاستئصال الثآليل وتتمثل في
إستخدام...

هل دواء سبيكتروم سيبروفلوكساسين يساعد على القضاء على مرض الزهري وشكرا ؟؟؟

لا يقضي يحتاج لعلاج لا يقل عن شهر بالمضاد الحيوي بالوريد

