هل نستعمل الماء كوسيلة اولية للاسعاف لتبريد المصاب خاصة في الحروق الخطيرة او
من الدرجة الثالثة؟و ماهي الاسعافات الاولية التي نقوم بها؟

لا نستخدم الماء نهائيا للحروق الخطيرة

أعاني ألما في المريء وأعاني من اعراض في القلب عند التعب و احس بضيقه في النفس
مع اني اجريت فحوص القلب ولم يتبين اي شي وان القلب والرئتين سليمه هل هنالك
تأثير للمريء على القلب

أولاً أعراض المرئ لا تؤثر مباشرة على القلب. ثانيا- هناك إمكانية لإجراء جراحة
لتضييق فتحة الفؤاد بثني المعدة حوله ويمكن للجراحة العامة معالجة الموضوع.حتى
موعد...

تم اصابتى بألة حادة فة منتصف الفخذ وتم خياطتها اربع غرز واشعر بخذلان او تنميلة
اسفل الجرح حتى الركبة هل هذا طبيعى ؟

عزيزي: هذا الامر طبيعي, وهو ناتج عن تهتك بعض الاعصاب السطحيةو ويزول مع الوقت
وليس له اية مضاعفات, للمساعدة في تقليل هذه الاعراض باستطاعتك تناول اقراص مركب
فيتامين ...

انا ذكر عمري ٢١ يوجد فيني كيس دهني كبر حبة الحمص في مفصل اليد ماالعلاج المناسب
له

قد تكون كيسة مفصلية وليست كيسة دهنية لا بد من إجراء الفحص السريري أولا

ذهبت للطبيب بالأمس وشخص حالتي بشرخ شرجي أعطاني كريم بروكتو جلفينول وآلياف
نورماكول هل استخدم مخدر ليدوكين وقت دخول الحمام لتخفيف الألم؟ وهل هناك كريم
سريع للالتئام الشرخ؟

حاليا استخدم علاج طبيبك مع اضافه ليدوكين لاباس بها واذا لم تتحسن استعمل GTN

لدي ناسور عصعصي كيف اعالجه

بالاستصال الجراحي الكامل وهناك مدرستين جراحيتين واحدة تترك الجرح مفتوح وتسمح
له بالانغلاق التدريجي خلال أسابيع وأخرى تغلق الجرح بدئيا مباشرة بعد
الاستئصال...

السلام عليكم عمري 17 عام لدي انتفاخ في الغدد اللعابيه الموجوده في باطن الفم من
الفك السفلي وهو بحجم العدس او اكبر بقليل . فما سببه وما علاجه وهل هو خطير ؟

الوصف غير واضح يفضل مراجعة الاختصاصي

أريد علاج فعال وليس مسكن للشرخ الشرجي ،، حدث لي بعد ولادتي وكانت منذ شهرين
وخمسه أيام وإلا الان مستمر مع وجود الم شديد جداً جداً ،، رجاءً أريد حل

علاج الشرخ الشرجي يكون بعلاج الامساك والاكثار من الفاكهة والخضار. المراهم تخفف
الالم قليلا. ولكن يجب مراجعة الجراح للتأكد من التشخيص. قد تحتاجي مراهم خاصة
مثل...

ماهو العلاج النهائي لمشكلة البواسير الداخليين؟ ماهي مضاعفات الصداع النصف
الرئسي(الشقيقة) وهل لها علاقة بالام الأضراس؟

علاج البواسير يبدأ بتفادي الامساك، والاكثار من الفاكهة والخضار في الاكل. تفيد
المراهم في بعض الحالات. اذا كانت شديدة ومعها الم شديد ولم تتحسن فقد تحتاج الى
حقن او...

اعاني من نزيف شرجي شرخ شرجي منذ يومين ونزول دم احمر بعد التبرز ارجوا افادتي
لوقف النزيف

يجب الفحص عند الجراح للتأكد من أن السبب هو الشرخ. عادة في الشرخ لا يكون هناك
نزيف بل نقط قليلة من الدم. قد يكون هناك بواسير او مشاكل اخرى في المستقيم.

