ما سبب ظهور البقع البيضاء على رفبة الاطفال

ترجع لعدة أمراض مختلفة في أسبابها وعلاجها أولا :النخالة البيضاء :طفح جلدي
مغطاة بقشور تشبه الردة (النخالة)تظهر اساسا على الدقن والفم والخدين ثانيا :
النخالة...

هل يساعد هذا الدواء في علاج الحزاز المنبسط isotretinoin

لا، لا يستعمل هذا الدواء لعلاج الحزاز المنبسط الذي له علاج وحيد هو زوفيراكس
800ملجم يوميالمدة لاتقل عن شهر ودهنها بكريم زوفيراكس 5مرات يوميا وباذن الله
تتعافي منه...

السلام عليكم لدي مشكل الصدفية في الشعر هل من علاج لها ؟

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته. استعملي محلول يحتوي بيتاميثازون يومياً.

عمري 28 سنه اصبت منذ عام ببقع بنيه دائريه علي الوجنتين وجسر الانف تلتهب كلما
تعرضت للشمس او اذا لم انام جيدا ويصبح لونها احمر وصاحب ظهور هذه البقع تعرق
شديد حتي في الشتاء

حتى نتأكد من طبيعة البقع البنية الدائرية وماهيتها عليك ارسال صورة عن طريق
الطبي استشاري

عندي سفعة راءس(ثعلبة) علي شكل داىري من فضلك اعطيني دواء

تناولي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة ب 12 1000 تحت اللسان مرة واحدة
يوميا وابتعدي عن الضغط النفسي والقلق

ماهي الأسباب المسببه لحب الشباب

غالبا ما تكون في البشرة الدهنية التي تفرز افرازاتها وتتأكسد مع الجو وتكون حب
الشباب كما ان العامل الهرموني له دور في هذه المسألة وبعض الأكل يساعد على ظهور
حب...

عندما اتناول الفول فان جسمي يظهر عليه بقع حمراء ماذا يعني هذا ؟

حساسيه وسلامتك

انا بعاني من ظهور حساسية في جسدي يرافقها بقعع حمراء ممتدة لكل الجسم وحكة شديدة
وتوهج بتزول وبترجع بتظهر وخصوصي بليل بفيق بشوف انو كل جسمي من هالبقع هل هذه هي
الشرى وشو علاجها

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء والترسب ESR بعدها عليك
الامتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول
كذلك...

كيفيه ازاله الاسمرار حول الشفاه والفم !!

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد مع واقي شمس

أعاني من ظهور حبوب في الصدر والرقبة واليدين والوجه بشكل كثيف ..وبعض الاطباء
عجزوا عن تشخيص الحالة ..هل ممكن تكون ثالول ..ام مرض جلدي اخر؟؟ وظهرت في عمر
الثلاث سنوات

هل هي بنفس لون الجلد؟ ما حجمها؟ هل يصاحبها حكة ؟ انصح بعرضها على الأخصائي
مباشرة فلا يوجد مرض جلدي الاَّ وله علاج

