كنت حامل وفي بداية الشهر التاسع شعرت بألم بركبتي اليمنى واليسرى ولما أنجبت لم
يذهب الألم وأنا الان مرضع ومر على موعد ولادتي ٤٤ يوم. ماذا يتوجب علي أن أفعل
بماذا تنصحوني؟؟

هذه حالة شائعة الام المفاصل والاسنان اثناء الحمل وبعد الولادة عليك اجراء بعض
الفحوص المخبرية للتحقق من عدم وجود اي نقص بالفيتامينات والمعادن

السلام عليكم ما السبب الم اسفل الظهر شديد مع الم اسفل البطن والم مكان المقعد
مع تنميل والم بالرجل يقل بالمسكن والدهان ويعود مرة أخرى

يجب الفحص والتاكد من سلامة العمود الفقري

شكرا د عمري ٢٢ وانا طالبة ماستر تسويق الام ظهري في الفقرات العلوية وامتدادا
الى كتفي الايمن انا لااجلس كثيرا ولااتعب كثيرا ولكن هذه الالام لم تذهب منذ
٥سنوات لم افهم ماذا تعني بصور الرنين ارجو الترجم بالفرنسية وارجو ان تصف دواؤ
لتوقيف الالم مؤقت شكرا

MRI, you can take any muscle relaxant

كنت اعاني من جفاف(تآكل) فالفقرة5 واخذت ادوية وحقن قبل 3سنوات وتعالجت.والان احس
بألم في اسفل الظهر هل ممكن ان يرجع الجفاف للفقرة!! انا اعاني من ضعف عضلات
الظهر وبدات التمارين لمدة اسبوع ومرات ياتيني الم في مناطق مختلفة من الظهر حتى
بعد التمرين بس اخف

هذه الحالة بحاجة الى مراجعة مركز متخصص بالعلاج الطبيعي لإعادة تأهيل عضلات
الظهر.

إهمال علاج فتامين د هل يسبب أضرار اذا كان تحليلي 10

طبعا .لانه مع الوقت ممكن يودي الي ضعف وهشاشه العظام

انا شاب عمري ٢١ سنة عندما كنت صغيرا كنت اجلس وعمودي الفقري متقوص و الان اصبح
شكل ضهري متقوص مل يوجد حل

هذه الحالة بحاجة الى المعاينة الطبية وإجراء الصور اللازمة لتحديد درجة التقوس
في الظهر.

عندي ألام حادة فى منطقة الرقبة و أسفل الظهر و ركبة اليمنى و تنمل في اليدين و
الرجلين زرت عدة اطباء مختصين آخرهم طبيب أعصاب و حاليا اتناول HISOPTIL

هذه الحالة بحاجة الى العلاج الطبيعي لإعادة تأهيل عضلات الرقبة والظهر والركبة.

احس بي اتجاه القلب تسرع نبض لكن ضعيف ويزول مباشر واحس بي الم بين اكتافي بي
العضل متكتل بي مكان واحد كا الم التعضيل وخدر بي رجلي اليمين واحس احيانن بي
تنمل خفيف بي اصابع يدي وتورم خفيف بي رجلي اليمين يزول ويتي والم بي هو العضل او
العصب

بالنسبة لآلام بين الكتفين هو اضطراب بوظيفة العضلات وهو بحاجة الى علاج طبيعي
أما بالنسبة للخدر اذا كان مستمرا فهو نتيجة ضغط على العصب في النخاع الشوكي
فحالتك مشتركة...

السلام عليكم كنت اقوم بعمل مساج بالقدم علي ظهري وعند الانتهاء بقرابة الساعه
عندما اقوم بتحريك جسدي للامام لالتقاط اي شيئ من الارض لا استطيع واشعر بالم قوي
بقدمي اليسري من اسفل الظهر حتي الركبه بالتحديد هل يوجد اي شيئ مقلق وهل يعتبر
هذا شد عضلي ام ماذ

أغلب الحالات تكون شد عضلي وخلال أيام تتحسن واذا لم تتحسن أنت بحاجة الى معاينة
طبية.

السلام عليكم و رحمة الله وبركاته أنا سيدة ، العمر 40 ، عملي يتطلب الجلوس لفترة
طويلة مع استخدام الحاسوب.أعاني منذ مدة طويلة من ألم شديد جدا في الكتفين الأيمن
و الأيسر أحيانا أبكي من شدة الألم .

هذه الحالات شائعة جدا ومن المستحسن مراجعة مركز متخصص بالعلاج الطبيعي لإعادة
تأهيل عضلات الرقبة والكتفين وإرشادك لطريقة الجلوس أمام الحاسوب.

