السلام عليكم ورحمة الله :اعاني من الم متكرر في بطني حيث انني اذهب للمرحاض كل
ست ايام مرة استخدمت العديد من الملينات ولكن كانت الفائدة مؤقتة فعند ايقاف
الملين اعود للوضع الاصلي واعاني من وجود الديدان اخذت لها دواء وكررته اكثر من
مرة ولكن دون فائدة فهل لديكم من حل للتخلص من هذه المشكلة؟اسف للاطالة.

١- علي عمل فحص للبراز وتحديد نوع الديدان الموجودة لعلاجها ٢- عليك تغيير طربقة
طعامك ليحتوي على الكثر من السوائل والخضروات والفواكه ٣- الألم ناجم عن وجود
الديدان...

لى صديق يتسآل ماهى المأكولات التى تتسب فى تكون الغازات التى تتسب فى خروج الريح
بشكل متككر من الشرج وبطريقة محرجة أمام الناس ؟ وهل هذا مرض مثلا يمكن علاجة ؟
وهل ممارسة العادة السرية أو اللواط مثلا سواء كان فاعلا أو مفعول بة سببا فى ذلك
؟

اللواط لا علاقة له بالغازات من الممكن ان يكون الكولون العصبي هو السبب بشكل عام
الابتعاد عن الاكلات التي تسبب له الغازات هذه الماكولات تختلف من شخص الى اخر

لسلام عليكم اريد رايك عملت منظار قولون ومنظار معدة وقال الدكتور سنعيد منظار
معدة وبعدها منظار قولون مرة ثانية فهل له عواقب او اعراض سلبية اعادة المنظار
جازاك الله الف خير سنة سعيدة وكل عام وانت بالف خير

لا ليس هناك اي عواقب ولا اي اعراض سلبية في اعادة المنظار

عرفت معلومه من طبيب ان الطفل بعمر#عام ونصف لو اصابه بوليب يكون النزف عنيف
وواضح دائما ولا يتوقف ويستمر ظهورة في تحاليل البراز هل هذا صحيح اذا كان خاطئ
ارجو الشرح لماذا وشكرا

يفضل عرض الطفل على طبيب أطفال حتى لو كان النزف مره واحده فقط

اشعر بالم ف بطني وجاني والم في فم معدتي وفي قلبي جامد وعملت تحليل حمل بالدم
النتيجه سلبيه وعلما ان معاد البريود عدي وانا متزوجه من 5 شهور

قد تكون الاعراض ناتجة عن متلازمة التوتر ماقبل الطمث ..

السلام عليكم ما هو النهج في إعطاء الجرعة الإشعاعية لمرضى السرطان وكم يكون
مقدار الجرعة الكلية وعلى كم تقسم ؟" في الغالب كم تكون؟ what would be a typical
treatment approach ? (number of fractions? total dose?

وجب مراجعه استشارى الاورام

إذا كان الشخص يشعر بآلا م في صدره وظهره وقشعريرة في الجسم و سعال جاف مع العلم
أنه يدخن فعلى ماذا يدل هذا وشكرا

ممكن ان يكون التهاب في الرئه... او الشعب الهوائية يجب الفحص في اقرب وقت شفاك
الله

انا لسه متزوج حديث وزوجتي عندها انخفاض في الضغط والم بالبطن وجع بالظهر وصداع
ودوخه حيث ذهبت الي الطيب قلها الضغط منخفض بحيث للعلم عمرها ماعانت من الضغط من
قبل. ما الحل ؟

ربما تكون هذه أعراض حمل، تأكد من ذلك بعمل فحص BhCg.

عملت استئصال المرارة منذ اربعة اسابيع وشفيت والتئمت جميع الجروح الحمد لله. لكن
اشعر بالم بسيط اثناء النهوض او الوقوف في منطقة السرة رغم شفاء جرحها هل هذا
الوخز طبيعي لان الجرح

الام طبيعية بعد العملية وستختفي بعد مدة قصيرة

السلام عليكم، اليوم اشعر بمغص في بطني و درجة حرارتي مرتفعة و اعاني من الاسهال،
قبل قليل ذهبت الى المرحاض لارى اذا مازال هناك اسهال بالفعل خرج مني سائل كنت
اظن انه اسهال لكني ف

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته راجعي قسم الطوارئ في أقرب مستشفى لديك، فلربما
أنك تعانين من تسمم غذائي.

