#  ظهارة

هي مجموعة من الخلايا المنضدة إلى جانب بعضها صفاً واحداً، أو عدة صفوف ساترة ما
تحتها من السطوح، أو مبطنة للأجواف، وتسمى أيضاَ النسيج البشري. وقد يقتصر عمل
النسيج الظهاري على الستر والحماية، ويسمى النسيج الظهاري الساتر. وقد تكون
الخلايا الظهارية مفرزة، أو ماصة إضافة لعملها الساتر فتسمى النسيج الظهاري
المفرز، أو الماص. وقد يعمد النسيج الظهاري إلى تصدير ملحقات له مثل الأظافر
والأشعار. وقد يتبرعم ضمن الأنسجة المجاورة فيشكل الغدة المفرزة. تصنف أولياً إلى
خلايا ظهارية بسيطة مكونة من طبقة واحدة، أو خلايا مخططة، أو من عدة طبقات. وتشمل
الظهاريات البسيطة الأنواع الحرشفية، والمكعبة، والعمودية، والعمودية المهدبة.
وجيع خلاياها المكونة تلمس خلايا النسيج الضام تحتها.

