انا كان عندي حصوات في المراره من سنه كده وبعدين نزلت حصوه وبقيت كويس اللوقتي
جالي وجع في بطني قبل يومين علاج من الصيدلي وبعدين التعب زاد وصفار في العنين
والبول لونه غامق تعبان

انصح بزيارة طبيب جراحة.....فالحل الوحيد لحصوات المرارة هي بإستصالها شفاك الله

طفلة مولودة حديثا مصابة بأبو صفار فما علاجه

اعانك الله وشفى طفلك نحتاج الكثير من التحاليل والمعلومات مثل: \- متى بدأ
الصفار \- blood film & reticlocyte count \- commbes test وعلى ضوئها نحطط
الخطوات التالية ونوع التحليل التالي ونوع...

أنا اشعر من الغازات و اشعر بالدور و في بعض الاحيان اشعر بالغمة يعني مثل ضيق في
نفس واشعر بكثرت النعاس في النهار و انا اضن ان هذه الاعراض لغازات البطن هل من
الممكن تشخيص مرضي

من الممكن ان تكون اعراضك لعدم انتظام ضربات القلب ومن الممكن ان تكون نتيجة
للأنيميا انصح بالذهاب لطبيب والكشف شفاك الله

اعاني مغص في المعده . بطني بتوجعني

انصح بالذهاب لطبيب لأخذ التريخ المرضي كامل ومن ثم الكشف والتشخيص والعلاج شفاك
الله

جسمي كله به اﻵم ووجع شديد حتى وان لم اشتغل مع ارتفاع درجة حرارة جسمي تصل
الى38.5 ما سبب ذلك وما هو الحل تعبانه جدا

من الممكن ان تكون نتيجة لنزله معوية انصح بزيارة الطبيب للبحث عن مكان الالتهاب

ماهي اعراض التهاب الأمعاء

\- اعراض الجهاز الهضمي (اسهال، الم في البطن) \- وجود الم عند اللمس للبطن /
وجود دم في البراز \- صفار / التهاب بالجلد / تقرحات في الفم

هل نزيف الكبد خطير في حادث

الكبد عضو مهم و لديه وظائف كثيره و مهمه جدا في الجسم و من وظائفه عوامل التخثر
..فاءذا كان هناك مرض فالكبد ..تقل وظيفته ...و يصبح الشخص معرض للنزيف قي اي وقت
و قد يكون...

اعاني من انتفاخ القلون العصبي

1)الحمية: \- اكل وجبات باوقات منتظمة والابتعاد قدر الامكان من اكل الاكل المعاد
التسخين \- الأكثار من شرب السوائل (اكثر من ثمان اكواب يوميا) \- الابتعاد عن
الاكل/الشرب...

اعاني من الغازات بعد الوجبة الثانية من الاكل وعند ربط الحزام للملابس لها حزام
او الاستك او حين اكلي للخبز او الاكل تكرارا اي الاكل المتكرر ؟

أسباب معاناتك كثيرة منها القولون العصبي وغيرها. ولتحديد السبب والعلاج لا بد من
استشارة أخصائي أمراض باطنية لفحصك سريريا وإجراء ما يلزم من فحوصات طبية.

لدي طفل عمره ٦ شهور لديه استفراغ بكثره وأخذ إبرة الاستفراغ ولم يقف الاستفراغ
ما هو الاعلاج

أرجو تحويل السؤال إلى أخصائي أطفال.

