انا عايز اعرف اقوى قاع العين ازاى لانى كنت مقدم فى الكليه الجويه وفشلت فلى
اختبار قاع العين

لاتوجد وسيلة لتقوية قاع العين

امي تعاني من شبه شلل في العينين و قد وصف لها الطبيب دواء ألكون حيث انها لازالت
لاترى الاشياء بوضوح و هي متخوفة من حدوث سلبيات من هزا الدواء اريد مساعدة
ارجوكم ؟؟؟؟؟ حالا

ان الكون هو اسم لشركة دواء تنتج الكثير من أدوية للعين . عليك بإرسال اسم الدواء
ليتم الإجابة

مرض التشتت لدى الأطفال الى مدى يمكن ان يفقدهم تركيزهم ? و هل تختلف درجة
التركيز على حسب العمر? وهل يختلف مدى التركيز على حسب درجة التشتت?

ماذا تقصد بمرض التشتت؟

هل فقر الدم مرض مزمن

عليك باستشارة طبيب أمراض دم

امي تعاني من شبه شلل في العينين و قد وصف لها الطبيب دواء ألكون حيث انها لازالت
لاترى الاشياء بوضوح و هي متخوفة من حدوث سلبيات من هزا الدواء اريد مساعدة
ارجوكم ؟؟؟؟؟

ان الكون هو اسم شركة تنتج مجموعة كبيرة من أدوية العين ،عليمي بإرسال اسم الدواء
وليس اسم الشركة

ماسبب احمرار بياض العين

اما حساسية في العين او التهابات

أنا عندي حول خارجي هل أستطيع ان أسوِّق سيارةً مع العلم ان نظري العين اليمنى
4/10 واليسرى 10/10 وشكرا

نعم تستطيع سوق سيارة لان تركيزك سيكون على العين اليسرى ولن تسبب لك مشكلة

زوجى يعمل مهندس ويعانى كثيرا من ألم حول منطقة العين مع احمرار فى الشعيرات داخل
العين .. وصف له الطبيب قطرة يونى فريش كل يوم ، لكن احيانا بدون جدوى ، ما الحل؟

يجب التأكد ان كان بحاجة الى نظارة ام لا .ثم عليه وضع نظارة ملونة اثناء عمله
خارج المكتب وكذلك وضع قطرات مرطبة للعين

نتيجة شجار تلقيت لكمه في عبني اليمنئ مندو اكثر من 4 أشهر وتورمت في ذلك الوقت
وعادة الى طبيعتها وحاليا بقئ اثر اسود فاتح اسفل عيني ويسبب لي حرج كبير كيف
اتخلص منه؟ وشكراً

لا داعي للحرج .ان هذا اللون هو من رواسب الرضوض وسيزول لوحده ولا يستدعي علاجا
طبياً

لدي حول لكن في عين واحد ولا يظهر دائما .. احيانا اشعر بأن ظهوره يكون من
الارهاق او السهر .. اريد ان اعرف هل له علاج ام لا ؟

نعم له علاج ويسمى حول متقطع يرجى مراجعة طبيب عيون مختص بالحول

