اعاني من وجود شي عالق في حلقي من جهة اليمين منذ اربع شهور

هل هذا الشي سائل ام كتلة؟ هل يسبب الم او صعوبة في البلع اوصعوبة في التنفس؟
احيانا اللعاب يتجمع في الفم وفي الجو الحار وعند عدم شرب السوائل يتثخن اللعاب
ليعطي احساس...

الم في البلعوم عند التثائب و العطس و البلع و عند تحريك تفاحة ادم .. هذا ما حصل
بعدما تعرضت لحادث و اصبت في بلعومي ذهبت الى الاخصائي و قام بالفحوصات الازمه و
اخبرني بان بلعومي ممزق و حنجرتي مخدوشه و فيها رضوض لكن اكتفى باعطائي كبسول
التهابات ولا فائده

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب

ما هو علاج الشخير

يجب تخفيف الوزن وعدم النوم على الظهر قدر الامكان والعشاء المبكر سلامتك

هل هناك علاقة بين الكحة والبلغم والم والتهاب الاذن اليمنى؟؟! ذهبت لطبيب اذن
وقال ان الضغط لدي غير مستقر في اذني اليمين ؟؟ وصف لي مضاداومنسيف وشراب بريدو
وبيلسفون وشراب اللبلاب ... مازلت اشعر بضغط خفيف في الاذن .. تحسنت بفضل الله
ولكن بشكل ضعيف ... لم يتم الشفاء كاملا مازال لدي بلغم ابيض اللون وكحة متقطعة
لايوجد ازمات او صعوبة تنفس ... العمر 33 الطول 167 الوزن 77 غير مدخن وليس لدي
ولله الحمد امراض اخرى شكرا

السلام عليكم اعتقد ان مشكلتك هي تحسس في الانف مع انحراف وتيرة يرجى التأكد من
صورة الجيوب الانفية الطبقية

اعانى من الم فى الجزء الايمن من الرقبة ويشمل احيانا الاذن اليمنى وعضلات
الوجه،احيانا يتحول الى التهاب شديد فى اللوزة اليمنى واحيانا التهاب فى
الاذن،ويظهر الالم عند التعرض لاى تيار هواء، مع العلم انى اخذت لاكثر من شهر
مضادت التهاب وباسط عضلات ومضادات حيوية

لدى بعض الناس تحسس من الماء البارد و تؤدي الى التهاب في الحلق و اللوزتين,
انصحك بالابتعاد كليا عن استخدام الماء البارد, كذلك قدر الامكان الابتعاد عن
المكيفات و وضع...

مرحبا احس في شي يمشي في اذني و احس كانه في شي بيطلع منها و كل شي يجيني دوخة و
احس بطنين فيها ؟ ممكن تفدوني ما هذا

يجب مراجعه الطبيب لاجراء فحص للاذن وقد تحتاج لاجراء تخطيط سمع وفحص اذن وسطى
لمعرفه السبب

هل النشادر والشبة وماء الورد اذا خلطة تنفع لعلاج حاسة الشم؟

العلاج يتحدد بعد تحديد السبب

انا استخدمت قطرة جنتاسين عشان التهاب الاذن بس عقب استخدام ثلاث ايام صار فيه شي
جوى الفم بجنب الاذن زي الكره احس فيه اذا كحيت او تثاوب او شي كذا وش السبب ؟
غدد؟

هذا غالباً التهاب غدد لمفاوية بعد التهاب الاذن او البلعوم

عندي الم خلف الفك تحت الاذن من الجهتين ، يؤلم عند لمس المنطقة و لا يوجد انتفاخ
او اعراض اخرى. ما الاسباب المحتملة؟

على الاغلب الالم ناتج عن مشاكل بمفصل الفك، يرجى مراجعة جراح فكين لتأكيد او نفي
التشخيص، مع تمنياتنا لكم بدوام الصحة والعافية

علاج لالتهاب الحلق

الامتناع عن اخذ السوائل الباردة والمشروبات الغازية. الامتناع عن تناول الاطعمة
الساخنة والتوابل والمخللات. الامنتاع عن التدخين والتعرض للاتربة والدخان
والابخرة...

