دكتور هل انحراف العين يأثر على شكل العدسه ومكانها بحيث يكون واضح للشخص اللي
امامي وهل يوجد علاج نهائي للانحراف

اذا كنت تقصد بالانحراف يعني الحول فهذا يمكن اجراء عملية له اما اذا كنت تقصد
الاستيغماتيزم فهذا يمكن اجراء عملية ليزر له

السلام عليكم ، ابغى اسوي عملية ليزر لضعف النظر ، ولا اعرف من الدكاتره
الموجودين ، وكم تكلفتها ؟؟ للضروره

اسئلي اي طبيب عيون في منطقتك فهو ادرى إن من جهة التكاليف وغيرها

السلام عليكم انا أعاني من احمرار دائم في كلتا عيناي رحت الدكتور أكتر من مرة و
أعطاني قطرات العين لكن دون فائدة أريد علاج فعال و جزاكم الله خيرا

عليك معرفة سبب الاحمرار. هل هو جفاف أم تحسس أم التهاب. وعليك العلاج عَل حسب
السبب

هل لليزر عند قصر النظر اضرار قالو لي انه يحرق العين ومع مرور الوقت ممكن يدير
نقطة سوداء بالعين او حول بالعين ارجو الرد وبارك الله لكم والله اجركم على اللله
عظيم

تصحيح البصر بالليزر أمن للمرضى التي تنطبق عليهم شروط هذا الاجراء لكنه لا يخلو
من بعض الاختلاطات كجفاف العين و وذمة القرنية و انفصال شبكيىة وهو ليس متاح لكل
المرضى...

هل العدسه الطبيه لها فتره قصيرة في العين ولا بد من شلها من العين

نعم الافضل نزع العدسات اللاصقة واستبدالها بالنظارات عندما نكون في البيت فهو
أفضل للعين

أستعمل النضارة ولكن هذه الأيام أحس بألم في عيني اليسرى وبرؤيا مضببة من بعيد

يلزمك مراجعة الطبيب لتغيير النضارة

طفلي عمره سنه تدمع عينه بشكل مستمر

يلزمه عملية بسيطة لفتح مجرى الدمع

ظهر عندي صداع من فترة ذهبت لدكتور العيون ووجد ان لدي قصر نظر في عين وطول نظر
في العين الاخرى هل هذا دليل هلى شئ خطير ؟

لا شيء خطير يلزمك نظارات طبية

اشعر بحكى في العين

سيلزمك فحص لوصف الدواء المناسب

تحدث لي انتفاخات وتورم في جفن العين عندما أنام أو حتى عندما اغفو قليلا أو أغمض
عيني قليلا وافتحها ببعض الصعوبة ونتيجة لذلك ترهلت عيني ولدي تجاعيد عريضة أسفل
العين

سيلزمك فحص عند طبيب العيون لتقييم الوضع

