هل مسموح ان اتناول اترينيل و انا لست مريض

لا غير مسموح

هل الكورتيزون مفيد كعلاج للصرع

بالعموم لا الابعض حالات اورام الدماغ كعلاج ملطف

انا بشرب الدوستنكس حبة في الاسبوع عندي تقريبا 4اسابيع و ان اشرب فيه

افحصي البرولاكتين

اريد غذاء متكامل لمريض الاكتئاب والقلق علما انه يتناول البروزاك مع سيبرالكس
ويريد ايضا عدم تأثير العلاج عليه سلبا ادعولي بالعفو والعافية والهداية

عليكي بالفواكه واهمها الموز التمر التفاح- المكسرات عامة- الاسماك

استخدام الميتافورمين للرشاقه

غير مصرح به علميا

هل السليبركس يحتوي على كورتيزون

لا يحتوي على كورتيزون

كيف استخدم simethicone 125mg بعد الطعام او قبل وكم عدد المرات المسموح بها في
اليوم لشخص عمره 60

حبة مرتين يوميا بعد الأكل وحبة قبل النوم .. لا يجوز تجاوز جرعة ٥٠٠ mg في اليوم
الواحد .. للمزيد من المعلومات راجع الطبيب والصيدلاني الخاص بك ..

استعمال سيرغام للمرضعة

مافي مشكلة فترة قصيرة

لا روكسيل هل يسبب نعاس عميق

نعم قد يسبب نعاس

ما هو دواء verman 2x وما استخداماته

هو مكمل غذائي يحتوي على جميع العناصر الضرورية لتحسين خصوبة الذكور والمساعدة في
حدوث الحمل. يساعد في تحسين الشروط الواجب توافرها في الحيوانات المنوية من
ناحية...

