traightening of the lumbar spine is noted ; suggesting para vertebral muscle
spam multiple schmorl s nodes are noted ده ريبورت لرنين مغناطيسى خاصتى ارجو
التشخيص والافاده

التقرير غير كامل و لا يمكن الإعتماد عليه للتشخيص و لكنه يلمح إلى وجود توابع
لغضروف قطني

هل الثلج مفيد لعلاج التهاب الاوتار ؟

العلاج بالثلج cryotherapy يفيد في بعض الحالات و ليس كلها عادة الراحة و العلاج
الطبيعي الذي يتبعها يؤتي بثمار جيدة لا أنصح باستخدام الثلج لفترات بدون مشورة
طبية

السلام عليكم في السنة الماضية أجريت عملية الرباط الصليبي في الركبة اليسرى و
الا الان اعاني من الام حادة و خاصة التنميل حيث لا اشعر بقدمي و عضلة الفخد اشعر
و كانها تحترق

ينبغي مراجعة الطبيب للاطمئنان على العصب الشظوي و العمود الفقري و تحديد ما إذا
كانت هذه الشكوى مرتبطة بالجراحة أم شكوى منفصلة و من ثم اتخاذ ما يلزم

هبوط في القدم ناتج عن حادث سقوط ادى الى هرس في عصب ذيل الفرس هناك تحسن ملحوظ
لاكن بطيئ هل هناك ما يدعو للقلق علما ان العملية منذ 4 سنين

يحدد الطبيب المعالج ما إذا كان التحسن سيتوقف عند هذه المرحلة أم لا .. و لا
يوجد ما يدعو للقلق حتى لو أن التحسن سيتوقف في هذه المرحلة .. ارتداء بعد
الأحذية الطبية أو...

عملت رنين على ركبتي والدكتور كتبلي تقرير بس مش فاهم كان كاتب ‏Complete tear of
ACL وكلام كتير بس مش هينفع اكتبه عشان الموقع مش بيسمح الا بعدد كلمات معين هل
دا قطع او تمزق

قطع بالرباط الصليبي الأمامي ..

انا عمري 28 سنة وكان وزني 57 ونحفت صار وزني 50 بس جسمي وصدري مترهل كتير حتى
انه صدري متجعد وشكلي مش مقبول مع اني بلعب رياضة من شهرين وكنت ارضع من 4شهور

يرجى تحديد السؤال

يعطيكون لعافي انا عمري18 عم عاني من ضهري كتير اسفل ضهري وفي متل لعضله بارزي
لبره حد لعمود لفقري شو لحل بتمنا تساعدوني

الام اسفل الظهر لها العديد من الاسباب مثل وهن العضلات ، الخشونة ، التزحزح
الفقاري ، و الانزلاق الغضروفي القطني .. جميع هذه الاسباب يمكن علاجها سواء
تحفظيا او جراحيا...

عمري28 عندي سكرمنذ10سنوات قبل شهر عندي الم في ارجلي لاستطيع الوقوف ربع
ساعةمتواصلةونحول عام تحاليل الدم والمفاصل طبيعيةوآخذ علاج النيروبين لألم في
يدي منذ شهر مامشكلة ارجلي

يرجى تحديد أي جزء من الأرجل به الألم عند الوقوف .. الفخذين الركبتين الساق أم
القدم .. كما يرجى تحديد ما اذا كان المشي أيضا يسبب ألم أم الوقوف فقط و هل
الوزن مناسب للطول...

انا شاب عمري 15 سنة عندي تقوس بالساقين هل يوجد حل لاعادتها الى الوضع المستقيم
او الطبيعي او التحسن بصورة جزئية من غير عملية جراحية ؟؟مثل التمارين وغذاء محدد
او احذية مخصصة؟?

من الصعب الوصول للوضع المستقيم بدون جراحة .. اذا كان التقوس بالعظام فلن تفيد
تمرينات العضلات في اصلاح التقوس و لكن التمرينات الرياضية تفيد في تحسن الالم ان
كان هناك...

حسيت بوجع في عضمة رجلي اللي جنب صباعي الكبير ومش اتخبط فيه وبعدها حسيت برعشه
في أيدي ومش قادره أمسك حاجه ولا اتحكم في حاجه حسيت أعصابي سايبه وبعدين وجع
بيسمع لصوابعي ده من ايه

لا يوجد علاقة مباشرة بين ألم عظام القدم و رعشة اليد .. يرجى تحديد أي أصابع بها
ألم .. اليد أم القدم .. يرجى أيضا تحديد ما إذا كان الألم مستمر أم لا و ما هي
الاشياء التي...

