متى يمكنني تنظيف انفي بالماء وبيكربونات الصوديوم بعد عمليه تقويم الحاجز
الانفي؟؟ سويت العمليه قبل اسبوعين ولازال هناك انتفاخات هل هذا طبيعي ومتى بتخف
والارنبه قاسيه شكراً لكم

عادة بعد العملية بأسبوع وجود انتفاخ طبيعي وسيزول خلال شهر

أحس برنين دائم في أذني و أتوهم أن سمعي قل

طنين الأذن ناتج عن ضعف العصب السمعي لابد من اجراء تخطيط سمعي

بنتي عمرها 12 سنه وعندها لحمية بالخشم و هي خوافه بشكل مو طبيعي كيف اقنعها او
اخليها تسوي العمليه❦

يجب فحص ابنتك لأنها قد لا تحتاج الى عمليه. نعطي دواء بالعادة لمدة ٦ أسابيع و
إذا الأعراض لم تعد لا تحتاج عملية و لكن بالعادة بعد عمر ١٣ سنه اللحميه تصغر
فلا تحتاج أي...

هل نزلات البرد يؤتر علي الصدر

نعم فهو جهاز تنفسي علوي وآخر سفلي

لم اعد اشم او اتذوق لكثر من ٨شهو ولا اعلم الاسباب ...

يجب ان تراجع طبيبك و يجب عمل صورة طبقيه للجيوب الأنفية

هل التهاب اللوزتين هو المسؤول عن حدوث البلغم و كيف يمكن معالجة هدا الاخير و
شكرا

التهاب اللوزتين لا يودي إلى حدوث بلغ أما سبب البلغم فهي كثيرة من تدخين إلى
حساسية إلى التهابات وعلاج ذالك حسب السبب

التهاب اللوز ولعيان

أحيانا ارتداد المريء قد يسبب التهاب متكرر في الوز مع لعيان و أحيانا البلغم قد
يؤدي الى احتقان المتكرر باللوز و ابتلاعه يسبب لعيان في المعده

لدي مشكله عدم الاتزان والتركيز واحساس بالخوف للعلم اجريت فحص للاذن وهي سليمه
وايضا صوره للدم سليمه الحمدالله لكن ماهي المشكله

أسباب عدم الاتزان كثيرة منها مشاكل في العيون أو الأذنين أو مشاكل في ضغط الدم
أو مشاكل في الكلى أنصح بفحص العيون و إن كانت طبيعية بفحص الغدة الدرقية

دائماً عندما استيقظ من النوم اشعر باحتقان بالأنف والحلق فما سبب ذلك

انسداد الانف لاي سبب كان(سواء انحراف الوتيره او التحسس او غير ذلك).يؤدي الى
التنفس من الفم اثناء النوم وبالتالي جفاف الحلق والشعور بعدم ارتياح والم في
الحلق صباحا

ابلغ من العمر 52 اعانى من الشخير اثناء النوم مع العلم انى اصبت بسرطان الدم
lymphome T منذ 15 سنة والان والحمد لله انا بصحة جيدة وامارس رياضة المشى كل يوم
نصف ساعة. وشكرا.

بالعادة يزداد الشخير بسبب اقفال بالنفس من الأنف أو زيادة سريعة بالوزن و من
التدخين

