هل يمكن عمل جراحي لعضلة القلب مع العلم انها تعمل 25%

هذا يعتمد على نوع الإصابة وسببها كذلك على الحالة العامة للمريض ومستوى الأداء
الوظيفي لباقي الأعضاء خاصة الكبد والكلى والجهاز التنفسي

عندي اختي تعاني من الاعراض التاليه 1- صداع مستمر . 2- نسيان شديد . 3- شرود
ذهني . 4- ضيق وعصبية زائدة . 5- إنزعاج بشكل كبير من الأصوت حتى ولو لم تكون
عالية . 6- عدم قدرة على فتح العينان في حال السجود في الصلاة . 7- ألم فوق منطقة
الحاجبين . 8-كثرة اكل وعدم الشبع 9-وسواس مستمر ماهو هذا المرض واسببه وعلاجه
اذا سمحتوا؟؟؟

الحالة بحاجة لاختصاصي باطني لعمل فحص شامل سريري ومخبري وضغط الدم وكله. ولا
يكفي الحديث على النت.

اجريت عمليه توسعه للشرج وشرخ منذ شهر واسبوع تقريبا ومازلت اشعر بحرقان وحكه
وبعض الثقل فمتي تختفي هذه الاعراض وهل يجب ان استمر علي مغاطس المياه الدافئه مع
العلم ان من الاسبوع الثاني اخبرني الطبيب ان لا حاجه لاي دواء او مغطس لكني
لازلت اشعر بعدم راحه

ستتحسن الأمور بالتدريج، والغالب أن الحرقة من التوسعة والجروح الناتجة عنه، لا
داعي للقلق.يمكن عمل المعاطس على أي حال.

زوجي لديه عقد دهنية متوضعة في منطقة البطن والفخز هل هناك داعي للقلق من وجودها
وكيف يمكن التخلص منها؟

الكتل الدهنية وخاصة المتعددة لاقلق منها ابدا ولايجري عليها تحول للسرطان باذن
الله , فقط مراقبة ويمكن استئصالها لنواحي تجميلية او اذا سببت قلق عند المريض (
حسب رغبته...

هل تلمس وتحسس العقدة اللمفية بشكل مستمر كل ربع ساعة مرة يؤدي إلى تأخر زوالها
بعد الشفاء من التهاب اللوزتين وهل يؤدي الى تضخم العقدة والقدرة عى تحسسها؟

اهلا وسهلا راجع مختص للاطلاع اكثر على الحالة

أنا رجل عمري ٣٧ منذ حوالي سنه تقريبا ظهرت على الجانبين الأيمن والأيسر للثدي
انتفاخات لينه ومع مرور الوقت بدأ الثديين بالانتفاخ كما ظهرت قبلها طبقة بيضاء
على اللسان أرجوالرد

اهلا وسهلا راجع مختص للاطلاع اكثر على الحالة

اجريت جراحة فتق اربي في فبراير ٢٠١٤. ما انواع الرياضة التي بامكاني فعلهة؟ و هل
استطيع ان اجري؟

بإمكانك الآن ممارسة كل الرياضات غير العنيفة... وتجنب الرياضات التي تزيد من
الضغط داخل البطن...

تأثر صوتي وضعف بعد ان اجريت جراحة استئصال نصف الغدة الدرقية , فهل من تمارين
لتقوية الصوت وهل هناك علاج للعصب الراجع الذي تأثر بعد الجراحة .

يجب تزويدنا بتاريخ العمل الجراحي وماذا حصل من اختلاطات حول الجراحة.

هل يمكن إزالة حصوة المرارة بطرق طبيعية

لا يمكن ذلك . العلاج باستئصال المرارة في حال وجود الأعراض .

السلام عليكم عندي الم بواسير غير طبيعي داخل المستقيم بحدود نصف اصبع للداخل على
شكل وريد منتفخ وينتقل اﻷلم من جهة اليمن والى جهة اليسار ولامنذوا 3سنوات فقط
الم استخدم مرهمGTN

يفضل معاينة طبيب

