انا متزوجة وعند طفلة و لدي رغبة انجاب طفل اخر و لكن زوجي لديه تشوهات في
الحيوانات المنوية و قد وصف له مضاد لالتهاب فقط حيث نسبة التشوهات اديه هي بنسة
35% بفحص حركة الحيوان المنوي و اللزجة 36% فهل يكفي هذا العلاج مع العلم ان زوجي
ي 43 من العمر

طبعا يا سيدتي فانه من المهم جدا المعالجه بهذه الطريقه خاصة عند وجود التهابات
مؤديه للتشوهات

تعرضت لصدمة قبل عام من خبر سئ كان وزني 93 كليو وبعد الصدمه قمت بتخفيف بسيط جدا
وتنظيم لتناولي للطعام خلال اقل من سنه اصبح وزني 79 ك علما بأن طولي 179 فما هو
سبب نقص الوزن عندي علما بأنه ينقص ولا يزيد نهائيا؟

وزنك مثالي فحافظ عليه، أما السبب في نقصان الوزن، فقد يكون نفسياً أو عضويا بسبب
مرض معين،ولذلك ينصح بزيارة اختصاصي باطني لعمل الفحوصات اللازمة للتشخيص الدقيق.

السلانم عليكم ورحمة الله وبركاته يا دكتور انا لاعب كرة قدم واعاني الم في منطفة
اعلى الفخذ مع منطقة العانة وايضاً الم من الخلف اعلى الحوض وقد قيل لي انه يسمى
الصفاق وفي الحقيقة انه يلمني وانا لا استطيع التوقف عن لعب كرة القدم فأتمنى يا
دكتور تساعدني في إيجاد العلاج المناسب في الزمن المناسب اتمنى مني ومنكم التوفيق
واشكركم جزيل الشكر على هذا الموقع الرائع

الصفاق هو الغشاء الرقيق الذي يغطي الأجهزة الحشوية في البطن. الألم ربما يكون
ناجماً عن وجود بداية لفتق إربي، عليك مراجعة اختصاصي جراحة عامة لإجراء فحص
سريري والتأكد...

السلام عليكم انا عبدالله ابلغ من العمر 32سنه منذفتره شهرين تقريبا بدئت اشعر
باالام في الحوض من الخلف مع اسفل الظهر وهذه الالام لا اشعر بها الا عندما انام
فبعد اربع ساعات من النوم اوخمس تصحيني من النوم وعندما اصحى واغتسل تروح كل هذه
الالام ولكنها تصحيني من النو فلا اهنء في نومي اكثر من اربع ساعات افيدوني ماهو
سبب هذه الالام ولكم كل الشكر والتقدير

ربما يجب تغيير الفرشة، فوضع النوم مهم في استمرار النوم، وفي تحصيل الراحة
اللازمة، إذا كانت الفحوصات السريرية لا تشير إلى شيء فيجب التفكير في الفرشة.

عملت تحاليل هرمونات لقيت هرمون الزكوره5.7 وهرمون اللبن هو 20.43هل هذه النسب
جيده ام عاليه ام قليله ونرجوا معرفه النسب الصحيحه غلنا باننى شاب في الثلاثين
من العمر نرجو الافاده ومعرفه النسب الحقيقيه

النسب تختلف من مختبر الى الى مختبر. يجب أن تعاين طبيبك

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انه طوول قضيبي8سم ونص عند الانتصاب ولم ابلغ
وعمري 13 سنه وله مره مارست العاده السريه ولم يضهر لي المني ضهر لي المذي عند
الانتصاب هل هاذه عادي

عادي، وعليك انتظار البلوغ، وأنت في مرحلة النمو، فلا تستعجل.

اجريت تحليلا للمني فقال لي الطبيب عندك الكثافة ٢٠٪ لكن لا وجود للحركة ماهو
العلاج من فضلكم وشكرا سلفا على هذا البرنامج

هذه النتيجة غير كافية!! عليك تسحين لياقتك البدنية على كل حال بممارسة الرياضة
اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة
بالأطعمة...

مارايكم في هدا التحليل mobilite a 10 b 30 a+b 40 c 10 d 50 Vitalité 57
agglutinations spontanees absence ph 7.2 concentration 35 éjaculat 70.00
aspect homogène

غير مكتملة!!

في بعض الاحيان عندما استيفيظ من النوم وكنت احتلم لا اري المني في ثيابي لكن احس
اني افرزت اثناء النوم ولا اري اي مني في ثيابي هل هذا طبيعي؟وما السبب وما طرق
الوقاية من الاحتلام

الاحتلام هو رد فعل طبيعي من الجسم .. كاستجابه للعوامل الغريزية .. يمكنك الحد
منها من خلال الممارسه الجنسيه الطبيعيه

السلام عليكم أنا شاب عمري 18 سنة قد انتفخت خصيتي اليسرى وبعد زيارت الطبيب
فاجئني بضرورة إجرائي لعملية إستئصالية لهذه الخصية وأنا متخوف حول المضاعفات
أثناء العملية و بعدها

لا أعرف سبب الاستئصال وما هو التشخيص!! ولكن الاستئصال ليس له مضاعفات أكثر من
ذلك!!

