من فضلك , هل تناول كبسولات " أوميجا - 3 بلس " له أضرار على المدى القريب أو
البعيد ؟ و هل المادة الجيلاتينية المصنوع منها الكبسولة مشتقة من دهون الخنازير
؟ و شكراً

أوميجا3 هو حمض دهني غير مشبع يستخلص عادة من سمك السلمون والسردين، وفول الصويا
والزبيب والجوز، وبزر الكتان واللوز،فوائده \- يكبح الزهايمر \- يرفع مستوى
التركيز...

ماهو سبب عدم انتضام الدورة الشهرية وما تشخيصكم لحالتي علما انني اعاني من عدم
انتضام الدورة الشهرية حيث انها مرة نناخر بشهر ومرة بشهرين ومدتها 3 ايام ونكون
على شكل قطرات خفيفة واخر مرة كانت بعد شهرين من وقتها وكانت مدتها يومين وقطرة
واحدة باليوم ولونها بني غامق ولزجة ماقد يكون سببها وهل يوثر على الحمل ? اريد
معرفة السبب قبل زيارتي للدكتور ارجوكم افيدوني ولو بمعلومة بسيطة وشكرا

يرجى تحويل السؤال لإختصاصي النسائية والتوليد

أعاني منذ 3سنوات من شئ يشبه الأختناق عندما اتنفس من الأنف عادي بعد دقيقه أو
أقل أشعر بالأختناق وأضطر أن أتنفس من فمي بنهجه وعندما أتنفس من الفم مره يسلك
النفس ومره لايسلك وذهبت إلي طبيب باطني قال لي أن التنفس سالك ولاكن أنا أشعر
بالأختناق وذهبت إلي أستاذ دكتور أنف وحنجره قال لي أنها تضخم في الجيوب الأنفيه
ولاكن التنفس أجد فيه إختناق من الفم أيضا وطبيب أخر قال انها حساسيه في الحنجره
وأعطالي علاج ولم يشفيني ولم أتحسن .

ننجعة إختصاصي أمراض الصدرية أو باطنيةصحك بمرا

السلام عليكم سؤالي بخصوص الطعام المناسب للحمي علما بان درجه الحرارة 38 والسن
58 سنه

الاهم من الاكل هو معرفة ما سبب الحرارة الحرارة تأتي من امراض عديدة والطبيب
الذي يفحصك يجد سببها ويصف لك الدواء والحمية حسب المرض الذي تعاني منه

السلام عليكم انا سفيان من الجزائر عمرى 20 سنة اعانى منذ مدة من الحرارة فى
الوجه وتزداد عندما اذهب الى الجامعة وبعض الحمرار علما اننى لدى بعض الاكتئاب و
المخاوف وانشغال البال

على اﻻغلب هذه أعراض القلق

علاج ضمور المخ عند كبار السن

علاج تحفظي ومكملات غذائية

قبل شهرين كانت نسبة الدم لدي هي ٨ وكنت حامل والان وبعد الولاده بشهر اصبحت نسبة
الدم ١٣ وقل الوزن بقيمة ١٠ كغم واشعر بالام متقطعه بالعظام وظهور تقرحات على
اللسان ومشكله بالبلع

كون هناك انخفاض في الورن عليك مراحعه الطبيب للتشحيص

كيف حالك يا دكتور استخدم كبسوله الفاليريان وفائدتني كثير واريد استعملها علي
طول سؤال هل مفعول مع الايام يخف ولا تاثيرها ما يتغير ارجو الا جابه وشكرا

الادوية التي تستخدم لعلاج الارق وتحسين النوم لو استخدمت لمدة طويلة سيعتاد
عليها الجسم وستصبح غير قادر على النوم بدونها. اذا اخذت الكبسولة ستنام وبدونها
لن...

انا عمری 17 سنه ولکن عندما اکون جالس واقف یصبح راسی یدور ولا اری في عيني ثم
اقع

الوقوف المفاجىء ىوؤدى الى انخفاض الضغط والاحساس بالدوار انصحك بتتغير وضعك ببطء
والاكثار من السواءل والملح

ماهو سبب الم الرأس من الجانب اليسار مع الشعور بوجود الهواء داخل الرأس هذا أمر
مقلق

كيف هي طبيعة الالم وهل هو مستمر ام متقطع ام على شكل نبضات؟ وهل هناك شعور
بالقيئ؟ هل هناك الم في العين اليسار وحساسية للضوء او الأصوات العالية؟ راجع
طبيب اختصاص جملة...

