#  التهاب الشريان الصدغي

هو الإضْطِراب المزمن الذي ينجم عن الالْتِهابِ الوِعائِيّ(غالبا ما يحدثً في
الشِّرْيان السُّباتِيُّ) ويتميز بألم في الرأس ومَضَض في فَرْوَته، وحمى، وفقدان
مفاجئ للرؤية قد يحدث بسبب انسداد شريان الشبكية، وارتفاع في سرعة التثفل، ولا
يوجد سبب واضح له، ويسمى بالْتِهاب الشِّرْيانِ ذو الخَلايا العَرْطَلَة. وهو مرض
وعائي مزمن مجهول السبب يحدث عند كبار السن، وغالبا ما يرتبط بأَلَم العَضَلاَتِ
الرُّوماتزميّ، وعادة ما يصيب الشرايين السُّباتِيُّة الظَّاهِرة ولكن في بعض
الأحيان يحدث في شرايين أخرى، ويتميز بالتهاب تكاثري مع وجود خلايا عملاقة وأورام
حُبَيبِية في كثير من الأحيان، ومن أعراضه الصداع ، وآلام عند المضغ، وفقدان
الوزن، والحمى، وأحيانا أعراض بصرية، وفي الفحص المختبري توجد زيادة في سرعة
تَثَفُّل الكُرَيَّاتِ الحَمْراء، ويسمى أيضاً الْتِهاب شَرايينِ القِحْف.
الشريان الصدغي شريان بخلايا عملاقة، يؤثر على الأوعية خارج القحف، خصوصاً
الشرايين الصدغية السطحية.

