اعاني من جلد قشر البرتقال في بعض المناطق من جسمي كا اعاني من التشققات اريد
استخدام التقشير الاخضر لاحصل على بشرة جسن افضل هل استطيع ان احصل على التقشير
في الصيدليات ام يجب وصفة طبيه مع العلم اني من سكان الرياض ولا اعرف اي مكان
يقوم بتقشير الجسم وشكرآ لاهتمامكم بنا

ننصحك بمراجعة استشاري امراض جلدية ليشرف على علاجك وهناك في الرياض يوجد مستشفى
أو مركز أوباجي للأمراض الجلدية والعناية بالبشرة

لدى مرض جلد الدجاجة و اريد حلا لكن بمواد طبيعية فما هى؟ مثل زيت اللوز و
الزيتون و جوز الهند كيف استخدمها؟ و فيتامين ا كيف استخدمة لهذة الحالة اريد حلا
سرعا و طرقا للعناية اليومية اسير عليها الاصابة فى الساق و اليد و الظهر السن 22

مكرر أجبته

عندما اكون معرضا للشمس اشعر بحكة مع إحمرار في الجلد ما هو هذا المرض وما الدواء
لعلاجه? MERCI

يجب الكشف عند طبيب جلدية .. و يجب المحافظه على استخدام واق شمس جيد ذو حمايه
عاليه

كيف اغذي بشرتيواجعلها فيها نضاره؟

استعملي كريمات تحتوي هيالورونك أسد مع كولاجين وفيتامين سي يومياً.

هل هناك علاج الصلع الوراثي في العراق

الحل الأفضل زراعة الشعر

انا شاب في الثلاثين من عمري اعاني من مرض البهق.الرجاء افادتي

البهاق أحد الأمراض الجلديه الغير معديه و الناتجه عن نقص هرمون الميلانين الذي
تفرز الغده النخاميه الأسباب الوراثه و بعض العوامل الجينيه . أمراض الجهاز
المناعي...

سلام عليكم انا عندي مشكله ! انا عمري 19 سنه ، ولدي شعر الوجه خفيف جداً حتى شعر
الجسم وشعر الابط لكن شعر الرجلين طبيعي ولايوجد شعر بيدي والان اصبح بشعر راسي
فراغات اريد حل وهل

عليك بإجراء فحص تستوستيرون أولا هذا بالنسبة لمعرفة سبب الشعر الخفيف ولكن
فراغات الشعر بالرأس هي ثعلبة وتتم معالجتعا بفحصكل من :- الزنك- فيتامين د -
فيتامين ب12 -...

السلام عليكم اني شاب بالغ من العمر 26 نعاني من مشكلة نمو قليل جدا نمو شعر في
لحيتي من جانبيين معا العلم لا أعاني اي أمراض والحمدلله واني إنسان رياضي باريت
تدلوني ع حل وشكرا

هل هي وراثه اذا كانت وراثه انسى الموضوع

السؤال : السلام عليكم انا اسمي عبدالقادر وعمري 17 سنة اصابني الجدري قبل 8 ايام
وانا في اليوم التاسع تعبت كثيرا بسببه ولكن استشارتي هي انو في كثير حب طلع ع
وجهي وخايف يضل اثار حفر بسبب انو بعض الحب ما راح لحاله فهل في خوف انو يضل في
حب ارجو المساعدة

ارسال صورة للوجه الى اي طبيب جلديه تختارينه في استشاره خاصه

كيف أتخلص من التعرق المفرط في الإبط ؟

بواسطة حقن ابر البوتكس ويستمر مفعولها لمدة 6 اشهر وتكرر

