هل التبول للانسان الدكر اثناء الوقوف له تاثير وايهما افضل وهو جالس ام وهو
واقف?

في رأيي لا بوجد فرق . تبول حسب ما تراه مناسبا لك . ولنوع الحمام الذي تجده ولا
حرج طبي أو شرعي .

كيف اطول مده انتصاب قضيبي دون الحاجه الي ادويه ارجو الرد سريعا رمضان كريم
عليكم

رمضان كريم ان كنت في مثل هذا العمر...... لماذا ترغب في تطويل مدة انتصاب قضيبك؟
لا تفكر في مثل هذه الامور........هذه نصيحتي لك

زوجتي تتشتكي من وجع في الكلاوي تم عرضها على اخصائيين وتبين انها معها قصور كلوي
البعض اشار الى وجوب غسل الكلية والبعض اشار الي عدم الغسل مع العمل ان
creatinine 6.5 وال urea 157

الله يشفي زوجتك . لا ينظر فقط الى مستوى اليوريا والكرياتينين عندما يقرر الطبيب
نصح المربض بالغسيل . هناك عوامل أخرى مثل مستوى البوتاسيوم وكذلك وزن المريض
وكمية...

اسباب الحرارة فى البول

ان كنت تقصد حرقة البول، ربما تعاني من التهاب بالمسالك البولية، لذا ابدأ حاليا
بعمل تحليل لعينة بول صباحية واذهب بالنتيجة للطبيب

هل زيادة عدد الحيوانات المنوية عن الطبيعي يعني ان اللزوجة مرتفعة واذاكان فهل
العلاج سهل لهاعلما بان30دقيقة liquified after

ليس بالضرورة ان زيادة العدد تكون مرتبطة باللزوجة ، ولكن صحيح إذا زاد العدد
كثيرا مثل اكثر من 150 مليون لكل مل فقد يؤثر ذلك على الحركة الطبيعيىة للحيوانات
المنوية مما...

هل ارتفاغ الضغط والصداع يؤثر على حركه وعدد الحيوانات المنويه والسائل المنوى ام
لاعلاقه

لا علاقه مباشره بينهما هنالك احتمالية ان يكون للادويه المستعمله لتخفيض الضغط
علاقه

انا الان عندي دوالي في الخصيه ولا اريد اجراء عمليه جرايه اريد ان اتعالج
بالأدويه حاتي لو هتاخد وقت

الدوالي لا تحتاج علاج إلا في حالتين : انها تسبب ألما في الخصية أو انها أثرت
على الخصوبة . إذا لا تعاني من أي هذين فانسها . أما اذا كنت تريد علاج العقم
مثلا ، فهناك ادوية...

لدي حصوه حجمها 5ملم هل ممكن ان تتفتفت بالدواء ؟؟ولكم جزيل الشكر

بالنسبة إلى أمل تمرير الحصوة تلقائياً بدون أية معالجة الا بالافراط في شرب
السوائل وذلك حسب حجمها فهو في حدود 85٪ تقريباً إذا ما كان حجمها أقل من 5
ميليمترات وذلك في...

انا تركت العاده السريه لمدة 10 ايام بعد العشره ايام استخدمت العاده وطلع المني
ثقيل وكأنه مجمد !هل هذا طبيعي ام ماذا؟

كثافة المني تتغير حسب عدد مرات الجماع وربما نوع الغذاء . فهذا طبيعي .

اعاني من اتصاب سريع وقوي يتبع بقليل من المني عند الحديث عن الجنس او التفكير
وبدون وجود امرأة او اتصال جنسي ما هي مشكلتي والحلول وهل هذا مرض ام ماذا

هذا طبيعي ، والذي يخرج منك مذي وليس مني . هل انت متزوج ؟ اذن افرغ شهوتك في
زوجتك وسيخف هذا العرض . إذا لم تكن متزوجا فابحث عن عروس وتزوج قبل أن يفوت
القطار .

