اعاني من الم خفيف اثناء الخراج واحيانا ارى دم بعد البراز.. بالرغم اني عانيت من
اﻻمساك فتره اما اﻻن فلا اشكو من امساك.. وعملية اﻻخراج يوميه فمالسبب

يجب مراجعة طبيب جراح ربما هناك شرخ او بواسير ، حافظ على ليونة البراتز واكثر من
شرب الماء والاطعمة المليئة بالالياف

الم شديد جدا في اعلى البطن من تحت القفص الصدري مباشرا ولم اقدر الوقوف علي قدمى
من شدة الالم

طالما ان الالم كثير وهو عارض طاريء لا اظن ان عليك الانتظار بل يجب الذهاب فورا
الى طبيب ، مواضيع طارئة كهذه لا ينفع انتظار اي ارشادات عبر النت ، من الضروري
فحص الطبيب...

أعاني من ألم في رأس المعدة وينتقل الي اسفل القفص الصدري جهة القلب ومن ثم إلى
الأكتاف و دوخة وهزلان دائم ويكون ضغط الدم لدي 83 على 63 وضربات القلب غير
منتظمة مع انتي أتناول دواء اسمه ديرالين لتنظيم ضربات القلب و نيكسيوم لألم
المعده وفي بعض الحالة أتناول لوريفان، ما الحل

الحل هو بمعرفة سبب الالم لعلاجه هل هو من المعدة ؟ اذا كان كذلك لا يكفي اخذ
دواء مسكن بل يجب العلاج ولهذا يجب معرفة التشحيص الصجيج ، هل اجريت فحص الجرثومة
الحلزونية ؟ ...

ما هو العلاج الأمثل للتخلص من الانتيميبيا هيستوليتيكا سواء كانت متحوصلة أو
نشطة وهل يوجد علاج للتخلص منها ومن الجرثومة الحلزونية فى نفس الوقت؟ ؟

اوميبرازول 20 ملغ حبة مرتين باليوم من 4 الى 6 اسابيع كلاريثرومايسين 500 ملغ
حبة مرتين باليوم لاسبوعين فلاجيل 500 ملغ حبة 3 مرات باليوم لمدة اسبوعين

اعاني من القولون بشدة ،تأتيني الآم في بطني قوية واصوات مزعجه تسبب لي الاحراج
..استخدمت شاي اعشاب البابونج لكي يريحه قليلا ولم يفيدني هل يوجد علاج معين غير
الحبوب المخصصه له لان الطبيب نصحني بعدم استخدامها لانها تريحه لمده ثم يعود
الالم اقوى من السابق

ادخل الى موقعنا واقرأ عن موضوع الغازات لكي تتعلم كيف تتفاداها

اعانى من الم بالمعدة مباشرة بعد اى وجبة مع الم متقطع فى الجانب الايسر فما
العلاقة بينه وبين الم معدتى مع العلم انى اخذت زانتاك وموتينورم ولم يحدثوا اى
تأثير؟

ربما تعاني من التهاب في المعدة يزداد الالم بعد تناول الطعام لذا يجب مراجعة
طبيب جهاز هضمي ربما بحاجة الى تنظير للمكعدة لمعرفة السبب وعلاجه بشكل صحيح

الم شديد بالبطن وخفقان والام بالصدر عملت منظار وطلع عندى جرثومة معدة و فقر دم
النسبة 11.5 الدكتور كتب كلاسيد واموكسيلين 1000 وباريت وبعد بداية العلاج استيقظ
من النوم على نار داخل معدتى وخفقان تهدأ عندما اعتدل واتناول كوب ماء و وعندى
هبوط ودوخه

مع العلاج سيتحسن الوضع ان شاء الله ولكن حاول خلال هذه الفترة تجنب تناول الطعام
قبل موعد النوم بثلاث ساعات والتخفيف من المأكولات المحتوية على توابل بكثرة
والدهنيات...

أشعر اننى عندما آكل لا أهضم الاكل علماً بان لدى التهاب بالمعدة وأتناول علاج
عندما أتعب ورغم انى وقفت كل انواع الاكل فانا الان اتناول المسلوق ونواشف فقط
ورغم ذلك اتعب احياناً ، فأريدأن أستفسرعن هذا ، وأريد منكم وصف علاج

وماذا تتناول لالتهاب المعدة ؟ وهل اجريت فحص الجرثومة الحلزونية ؟ تقول بأنك
تتعب بعد تناول الطعام ، كيف يتمثل هذا التعب هل هو ارهاق مثلا ؟ او الم في البطن
أو حرقة ،...

أعاني من القولون العصبي الألم أسفل البطن اذا أكلت يزيد الألم وإذا مشيت يزيد
الألم وألم في المفاصل والظهر مع العلم أني عملت منظار للقولون سليم فما الحل؟؟

هل تعاني من القولون العصبي فعلا او كما تقول فقط اسفل البطن وما علاقة المشي
بالجهاز الهضمي ارجو ان تعرض نفسك على طبيب امراض داخلية للفحص والتدقيق للتأكد
من التشخيص...

غازات ومغص وتشجؤ رائحة كريهة

السؤال مقتصر وغير كافي منذ متى هذا العارض على الاقل ؟؟؟؟؟ وهل هو نتيجة تناول
طعام ما ام ماذا ؟ هل الحالة مستديمة ومنذ وقت ؟ ارجو طرح السؤال مجدداً مع توضيح
وشرح...

