لدي حساسييه من الجوالحار اريد نصيحه منك

رجاء البعد عن السبب قدر المستطاع وغالبا اذا كان الجو رطب فقد يزيد من الحاله

افضل علاج لالتهاب الجيوب الانفيه مصاحب صداع شديد ؟

استخدم دواء لفوفلوكساسين حبه يوميا مع استخدام بخاخ يحتوي على الماء والملح مسكن
يحتوي على البارسيتامول وكذلك ماده بسيودوافيدرين(بنادول ساينس

السلام عليكم اخوتي الله يخليكم اريد زيادة في طول عمري 13 سنة وطولي 1.40 وهاذا
لايناسب عمري واريد وصفة او اي شيئ يساعد في زيادة الطول وشكرا جزيلا لكم اخوتي

الرياضه والاكل الصحي تناول الحليب ومشتقاته

ما هي اعراض الحمى الصفراء وهل فيها السعال

ارتفاع فى درجة الحرارة وألم فى العضلات وألم شديد في الظهر وصداع وفقدان الشهية
وغثيان أو تقيّؤ والم شديد فى البطن وظهور دم فى البراز . ولا يوجد فيها سعال

استخدمت كريم travocort و زادت الحكه أصبحت لا أستطيع مقاومه الحكه و قليل من
الحرقان

لم توضحي مكان الحكة عموما اوقفي الكريم و استشيري طبيب ان كانت الحكة بالجلد
استشيري طبيب جلدية و ان كانت بالمهبل عليكي بزسارة طبيبة نسائية

هل فيتامين B12 يشمل عن تحليله B1,B2,B5 وغيره ام يقتصر على B12 فقط

فقط يبين نسبه فيتامين ب12

السلام عليكوا ، انا تميت سن ال٢١ سنة وطولى ١٧٠ سنتى ، ممكن طولى يزيد بالتمارين
والاكل السليم والنوم السليم ولا خلاص كدة النوم وقف عندى ؟! ، والنمو بيقف فى
اول ولا اخر ال٢١ سنة؟

الرياضه جيده وتناول البروتين والكلس

طريقة استخدام northindrone

يستخدم يوميا حبة واحدة بشكل مستمر دون انقطاع ابتداءا من اول يوم الدورة الشهرية
ويجب اخذها بنفس التوقيت كل يوم

انا فتاة لا احب النوم وعندما انام 6 ساعات فقط واستيغظ بسرعة مع اني اكون نعسانة
ولاكن لا اتسطيع العودة الى النوم ويومي اقضيه نعسانة ومرهقة ارديد ان انام جيدا
ما لحل

تجنبي الشاي والقهوة والكاكاو والمشروبات الغازية و مشروبات الطاقة تجنبي الشاشات
مارسي رياضة اقرئي من كتاب قبل النوم لا تنتظري النوم

السلام عليكم اجريت تحليل فيتامين د وفيتامين b12 وكانت النتيجة د=26 b12=212 هل
هذه النسبة طبيعية؟ مع العلم ان لدي اعراض نقص b12 والام في العظام وخصوصا
الرجلين وكذلك اكتئاب نفسي

مشكلتك الكبرى هي الاكتئاب فعلاجها يحتاج لتحسين السلوك و ايجاد عمل مفيد وهواية
نافعة لك وللناس مع التوكل على رب العالمين. اما نسب الفيتامينات فهي في الحد
الادنى من...

