هل من الممكن تقوية الاوتار السمعية؟ حيث ان والدي سمعه ضعيف جداً وعندما ذهب
للطبيب قال له لا يوجد علاج لان الاوتار السمعية ضعيفة .. فأرجو ان كان هنالك
جواب لسؤال ارجو ان تسعفوني به او ان كان هنالك علاج لهذه الحالة.

يوجد القوقعة و عصب السمع لا يوجد اوتار سمعية المرجو مراجعة الطبيب المختص حيث
ممكن أن يكون السبب صمغ في الاذن وقد يكون بحاجة إلى دواء فقط او مخطط سمع و
سماعة

انا شاب32 سنة كنت اعانى من صديد من الجيوب الانفية كتب لى سيبرو 500 وسبترين
ونازوستوب وتريمدفلو واخدت العلاج لمدة14 يوم ولم يصنع سوى تحسن بسيط علما بان دا
تالت دكتور اكشف عنده

المضاد الحيوي سيبرو غير ملائم لعلاج التهابات الجيوب الأنفية من الأفضل إجراء
فحص مخبري(culture( وصورة طبقية محورية للجيوب الانفية

معي ضعف سمع قوي صرلو 7 سنين وطنين بستخدم سماعه خلف الاذن وطبسمع فيها كل شي
بصوت عالي لكن المشكله إنو بسمع عكلام المتحدث لكن لا افهم شي إلا ل انظر الى وجه
او فم المتحدث الحل ؟

غالبا لديك مايسمى بالاصابة العصبية بالعصب السمعي والحلزون سوية ولا علاج لهذه
الحالة سوى معايرة السماعة

عمري 27 سنه أعاني من نزف بالانف ومن جهه واحده اثناء ارتفاع الحراره وبشكل متكرر
بعد اجراء الفحص وجد فطر في الانف واضح .ما العلاج المناسب لحالتي ?وهل يستوجب
التدخل الجراحي.

استبعد وجود الفطر لديك خذ عدة آراء أخرى قبل أن تقدم على أي عمل جراحي

اعاني من نعاس و خمول و كسل مستمر مع صداع و الم في الاطراف و عضلات الجسم .. مع
العلم اني اخذ حبوب فيتامين د و إبر بي ١٢

استشيري طبيب امراض باطنة

السلام عليكم . لدي التهاب بالجيوب الانفية وعند الاستيقاظ من النوم صباحا يصبح
لدي صداع نصفي والام في عيني وفي أنفي مرة في الجهة اليمنى فقط ومرة في الجهة
اليسرى واحيانا في النوم

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته علاج الجيوب الانفية اما 1- العلاج التحفظي
بالادوية وتشمل المضادات الحيوية مثل (ciprofluxacin) ومضادات الحساسية مثل
(loratadine) وبخاخات الانف...

نضفت أذني من الشمع ولححت في تنضيفها فأصبح سمعي قليل مالعلاج دكتور

لقد قمتي بدفع جزء من الشمع الى الداخل مما سبب انسداد الاذن وفي هذة الحالة اذا
كان الشمع قريب جدا من الطبلة نلجأ الى غسل الاذن اما اذا كان على بعد ملمترات من
الطبلة...

من الدكتور او الجراح المسؤول عن جراحة الانف

جراحة الانف تشمل تداخلات علاجية للجيوب الانفية وانحراف الوتيرة و الشكل الخارجي
للانف يقوم بها اخصائي الاذن والانف والحنجرة بينما يقوم جراح التجميلية بتجميل
الشكل...

أخبرتني الطبيبة بوجود حساسية صدرية تتهيخ غالبًا من الروائح أو ضالجري ونصحتني
عند الكتمة باستعمال البخار ،سؤالي ما نوع العلاج الذي أضعه والجرعة ؟

الاحسن تحديد الجرعة من قبل طبيبك

عندي صوت "طقطقة" في الفك فحينما اتناول الطعام او حتى عند الكلام اسمع هذا الصوت
علماً بأني فككت التقويم مؤخراً ، فما هي الاسباب وهل احتاج للتدخل الجراحي؟

هذه ربما بسبب رض على الفك او التقويم او مشاكل الأسنان المعالجة آيبوبروفين مع
عدم الضحك والتثاؤب والاكل القاسي لمدة أسبوعين على الاقل

