ابا كمان اسال سؤالين اول سوال هو انا شعري خشن وتعبان وتالف وكثير يتعبني هل في
طريقة تنعم الشعر وثاني سؤال هو ان بشرتي مختلطة ويطلع فيها حبوب في منطقة
التيزون كيف اعتنيبها

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي طفح ابيض على على العضو الداخلي وشكلو
فطريات فماهو افضل علاج؟ وحسب خبرتي البسيطه انه ال sulfadiazine فعال ضد
الفطريات الجدلدية فهل يمكنني

يفضل مراجعة الاخصائي مباشرة للتشخيص والعلاج

لدي مشكلة التعرق الكتير ؛ اصبحت اتعرق لدرجة تكون بقعة كبيرة عند الابط مما يشكل
لي احراجا شديدا هل من حل ،

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

سلام دکتور انا فتاة في 16 من عمري اعاني. من مشکلة حب الشباب عندي سنين لکن
مٶخرا اصبحت بشرتي جد متهيجة و حمراء و کثر في وجهي النقاط و الحبوب السوداء و
کثر الشعر في وجهي و بشرتي

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

كنت اعاني قبل 9 شهور من الثعلبه البقعيه اما الان فقد نمي كل الشعر بعد العلاج .
لكن عندما استخدم زيت الشعر اشعر بحكه في منطقه الشعر الذي نمي من الثعلبه ما
الحل

ابتعد عن زيت الشعر

قبل كم يوم جاتني حكه شديده بفخدي الاتنين و لمن بحكها بتوجع و بعد ما راحت الحكه
طلعت بقع بنفسجيه تحت الجلد و صغار و انا ما بعرف و اول مره بيسير معي هادا الشي
ممكن تفيدوني

عليها الإمتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز وتناول مضاد للحساسية مع
عدم تناولالبيض والسمك والموز والحلويات والشوكلاته والسمسم والفول وزيت السمك
كما...

افضل كريم تقشير وكريم تبيض للبشره الجافه

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد وواقي شمس وابتعدي عن التقشير

انا فتاه ابلغ من العمر 15 عام بدأت بتقطيع شعري من سن 11عشر عام عند وفاة ابي
اريد استعادة شعري الطويل والناعم والافتخار به مجددا مع العلم اني لم اذهب الى
اي طبيب او احذ الدواء

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة
الدرقيةوبعد ذلك...

السﻻم عليكم كيفية عﻻج حساسية الجلد من الماء البارد؟ اﻻعراض: عند تعرض الجلد
للماء البارد يحدث تورم ف جميع الجسم يستمر من 15 ل30 دقيقة و شكرا...

زيادة في مادة السيروتينين تسبب لك الحالة تناولي نصف حبة من مشتقات سيبوهيباتدين
هيدروكلورايد واعملي فحص فيتامين دال والكالسيوم والزنك

لو سمحت دكتور بدي علاج فعال وآمن لتبييض المنطقة التناسليه وشكرآ

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد

