احد اقاربي لديه حبوب على القضيب راسها مثل اللون الاصفر الشفاف لم يحس بصداع ولا
كحه وحلل وكانت النتيجة test Herpes Simplex Virus 1 ,lgG "HSV 1 'lgG Rusult 2.0
High Reference Range Negative :>0.80 Equivocal : 0.81 - 1.10 Positive : > 1.1

الاغلب ما يعاني من هو التهاب فيروسي سببه فيروس الهيربس وعندما يحدث في المنطقه
التناسليه فهو عالاغلب تم الححصول عليه عن طريق الاتصال الجنسي وهو معدي لغيره
لذا يجب...

هل ينفعني اخذ الغلوتاثيون لمعالجة اسمرار يدي و التصبغات الناتجة من الروماتزم و
التهاب الاوعية الدموية علما باني اتناول علاج البرزلون و السلفاسالازين... مع
جزيل الشكر

لا يوجد اي اثبات علمي على ان الغلوتاثيون يعالج اسمرر البشره

أعاني في منطقه الابطين من حكه واحمرار وظهور الحب , وفي منطقة جوانب الحلمتين من
ظهور الحب والحكة , من اربع سنوات بالرغم من تركي لمزيل العرق بضعه اشهر

قد يكون بسبب تحسس تماسي من مزبل العرق او العطور او الكريمات وان كانت المشكله
تزداد سوء بد ازاله لشعر فذلك بسبب التهاب بصيلات الشعر

هل ينفعني اخذ الغلوتاثيون لمعالجة اسمرار يدي و التصبغات الناتجة من الروماتزم و
التهاب الاوعية الدموية ؟

لا يوجد اي دراسه علميه تثبت صحة ها الكلام

أبلغ 21 سنة لدي حبوب رقيقة على مستوى الجسم وخاصة في الفخذين و هي تقوم بشد
الشعيرات داخلها مع العلم أن رجلي في الأسفل بها شعر ب كثافة أما في الفخذين
فالحبوب تمنع خروج الشعر أريد حل لهذه المشكلة؟

هذا ما يسمى بتقرن بصيلات الشعر وهو ظاهره وراثيه تفضل جوانب الفخذين والذراعين
علاجها يكون بدهن كريمات مقشره كالتي تحتوي على اليوريا

أعاني من تساقط الشعر في كامل جسمي منذ أكثر من 5 سنوات و هذا التساقط تدريجي من
فروة الراس و اليدين و الساقين و الصدر مع العلم اني لا أتناول أي أدوية لا أعرف
السبب .

يجب مراجعة طبيب الجلديه فقد يكون ما تعاني منه هو مرض الثعلبه المتعممه وهو مرض
مناعي غير معروف السبب وعندما يكون متعمم فللاسف علاجه يكون صعب وبحاجه للوقت

أعاني من تساقط الشعر بكثرة فما العلاج الذي يمنع تساقط الشعر ويزيد كثافته

يجب علاج السبب حيث أفضل طريقة لتقوية البصيلات هي الغذاء الجيد الغني بالخضار
والفواكه والحديد \- الاعتناء بالشعر وتنظيفه من الدهون \- عمل تدليك لفروة الرأس
عدة مرات...

دكتور عند استخدام ألجل للشعر ألاحظ بعد فترة سقوط عدد قليل من الشعر هل يوجد شي
غير الجل لاستخدامه ؟

استخدام الجل والواكس قد يؤدي الى تساقط الشعر ينصح بعدم استعماله

اسال عن عناوين المراكز المتخصصة فى زراعه الشعر الصناعى حيث اننى اعانى من
الثعلبه فى جميع انحاء الجسد ولست امتلك اى شعر طبيعى .فما هى المراكز المتخصصة؟

يمكنك مراجعة الدليل الطبي على موقعنا

لددي زوائد جلدية و قمت بأزالتها بنفسى مع العلم اعاني من ظهور بقع حمراء تظهر و
تختفى على الصدر و الكتف و الرقبة و الوجه فهل ذلك اشارة للاصابة بالسرطان و هناك
أيضا بقع بنية عمرى 23 سنة

لا ضرر من ازالة الزوائد الجلديه تحت ظروف معقمة ولكنها قد تعود مره اخرى ما
تعاني منه الاغلب ليس سرطان لانها تختفي وترجع ولكن قد تكون فطريات سطحيه لذا
لابد من زياره...

