السلام عليكم انا حامل بنهاية السادس ومنذ بداية السادس تنتابني حموضه شديده مع
حرقه وغثيان شديد مع انسداد شهيه ولم تجدي معي اية ادويه للغثيان فمی الحل ؟

مضادات الحموضة مفيدة ف حالتك مع الامتناع عن الاكل الحامض او السبيسي و قللي من
شرب الشاي و القهوة و تجنبي المياه الغازية

انا حامل بنهاية السادس ومنذ بداية السادس قمت بالمواضبه علی استخدام زيت اللوز
المر لبشرتي بدهان يوما هل في ذلك ضرر

لا ضرر لكن زيت الزيتون و زيت جوز الهند افضل لمنع تشققات الحمل

متى يبدا مفعول حبوب منع الحمل مع العلم اني اكلتها خامس يوم دوره وهل يحب اخذ
احتياطات معينه لتجنب الحمل وشكرا

حبوب منع الحمل تؤخذ مع اول يوم ف الدورة عند بداية استخدامها لاول شريط ثم راحة
اسبوع ( تحث فيه الدورة ) ثم يؤخذ الشريط التالي بعد اسبوع من اخر قرص ف الشريط
المنتهي و...

خدت منشطات لمده شهرلاني كنت مستعجله ع الحمل بس محصلش حمل وعملتلي 3 اكياس مياه
اكبرواحد فيهم حجمه 2.5 الدكتور كتبلي cyclo progynova اخر حبايه من 10ايام
البريود منزلتش ايه السبب

اعملي تحليل حمل بالدم

السلام عليكم انا حامل بالشهر الثامن نسبة دمي o موجب وزوجيoسالب هل عليه ان اخذ
ابره اثناء الحمل ام بعد الولاده ب24 وعلى حسب فصيلة دم الطفل وشكرا

لا داعي لاخذ حقنة ال anti-D اطلاقا لان فصيلتك RH موجب

السلام عليكم انا حامل ببداية السابع واود اامداومه واستخدام خلطة زيوت طبيعيه
للبشره مكونه من زيت اللوز المر وجنين القمح والجلسرين والافندر فهل بذلك خطر ؟

كلها زيوت طبيعية و لا ضرر منها

هل يكون الجماع كل يوم لزياده فرصه الحمل ام ماذا وهل النفسيه تاثر على تاخر
الحمل ؟

الجماع يكون من ٢ الى ٣ مرات بالاسبوع حتى تكون الحيوانات المنوية ناضجة لزيادة
فرص حدوث ااحمل و ليس يوميا الحالة النفسية السيئة و التوتر تؤدي الى اضطرابات
هرمونية...

انا طالبة تمريض. وانا حامل بشهر سادس هل في ضررعلي من صعود درج لان مرات. اذا
رجعت البيت احس في الالم في الاتجاه الأيسر.

تجنبي المجهود الزائد و صعود الدرج اثناء الشهور الاخيرة من الحمل لتجنب الولادة
المبكرة ... اذا حدث الم او تقلصات بالرحم لابد من الراحة و اخذ مثبتات لمنع حدوث
طلق و...

ارجوكم افيدوني انا حامل بشهر ونصف هل قرحة الرحم الموجودة لدي هي السبب في نزول
دم مني اثناء الحمل علما بان الدم لونه بني واحيانا بني محمر وهل تضر هذه القرحه
بالحمل وكيف تعالج

يجب فحص القرحة والتأكد من أن الدم الذي ينزل هو من القرحة والﻻ من الحمل؟

افضل حبوب او غسول او تحميله لتقويه جدار الرحم

ﻻ يوجد مثل هذا الطلب وربما تقصدين لتثبيت الحمل.

