انا ولد في ال 14 : عندما استيقظ من النوم ارى ان القضيب اخرج المني (النذو) ما (
علما انا تحدث معي مره في الاسبوع ) ما الحل لوقف هذه العاده ؟؟؟؟؟؟؟

الحل أن تفكر في دروسك أكثر من الجنس، هذا طبيعي ويحدث هند الشبان، ولا داعي
للقلق، راجع احتلام.

غالباً اشعر بالغثيان طوال الشهر وكل وقت علماً باني غير حامل وايضاً عندي كسل
ودرجة حرارة جسمي بتترتفع وبيجيلي هبوط وعرق شديد وعظام الصدر من ناحية الشمال
تتعبني لدرجة اني لا اقدر وقت ان احرك شي بيدي الشمال منذ فترة لكن حالياً الحاله
دي بتجيلي كل شوية فما هذا وما هي التحاليل الواجب ان اقوم بعملها وشكر

من الممكن عمل تحليل H. Pylori fecal Ag وفي حال كان ايجابي يجب اخذ الادوية
التالية لمدة اسبوعين Amoxicillin clarithromycin omprazole

هل تسبب نملة ضررٍ عند دخولها لعلبة سكر و ماهية الحشرات التي بدخولها طعام
الانسان يصبح غير قبل للاستعمال ؟؟؟

دخول نملة في السكر لا يفسده ولا يجعله غير قابل للأكل وتعتبرالصراصير والذباب هي
أهم أنواع الحشرات الناقلة للبكتيريا وبالتالي تسبب فساد الطعام بما فيه السكر
خاصة...

هل ستظهر التحاليل عند الطبيب اني ادخن مع العلم اني ادخن ثلاث سجائر في اليوم
وعندي كشف وتحاليل غدا ؟ ارجو الاجابه في اسرع وقت مع علمي ماذا افعل للتخلص من
هذا ؟

ما نوع التحليل و ما نوع الماده التي تدخنها

هل هنلك تاثير على الطفل عند ولاده قيصرين في اول اسبوع من الشهرالتاسع وهو اول
طفل لي

علميا لايوجد تأثير.

هل هناك علاج لالتهاب المزمن للقالون علما عندما عملت منظارللقالون اتضح ان هناك
احمرار في جزء بسيط من الجهه اليمنى للقالون ووصف لي الطبيب دواء فيورازول لمدة
اسبوعين فهل الالتهاب بعد استخدام المضاد ان يختفي ولا من المحتمل ان يعود ثانيا
علما بانه قبل عمل المنظار عند تحليل البراز اتضح انه يوجد جرثومة

قد يشفى الالتهاب بشكل كامل، ولكنك قد تصابين بالعدوى من جديد إذا تعرضت مجددا
لنفس الميكروب الذي غالبا ما تحمله الاطعمة الملوثة أو مياه الشرب تحياتي

أنا شاب متزوج حديثا أعانر من سرعة القذف بمجرد الجماع وأيضا من الاحساس بهبوط
بعد الجماع

هناك عدة أسباب للقذف السريعأسباب القذف السريع : 1.أسباب شخصية : يشكل القلق
القاسم المشترك بين جميع حالات الخلل الوظيفي الجنسي، والوضع النفسي للشخص،الذي
يتعلق بمدى...

انا عملت اشعة بالصبغة وعملت دوبلكس على الاوردة والشرايين وعملت كل حاجة وروحت
لاوعية دموية وقالى فى جلطة وبعديها ادانى حقن تحت الجلد وبعديها روحت قالى مافيش
جلطة دورى على سبب تانى عملت كل الفحوصات وفى الاخر قالو اوعية ليمفاوية انا نفسى
اخف بقالى 7 سنين ومش حمرا ولا بتسخن هى بس ورمة مش عارفة اعمل ايه

حبذا لو ذكرت مكان الورم وهل سبقه عدوى أو إصابة من نوع آخر وفي جميع الأحوال
ينبغي الاعتماد على معطيات الفحص السريري والعلامات المصاحبة للورم والتاريخ
المرضي للشخص...

لدي في وجهي وجسمي شعر كثير وبعضه اسود وخشن ما العلاج الافضل لعدم ظهوره مجددا

هناك نوعان من زيادة الشعر الأول هو الوراثي بحيث تعاني الاناث في العائلة من
الشعر الغزير وهذا لا ضرر منه غير الناحية الجمالية اما النوع الثاني في ينتج عن
اضطراب...

ما هو مرض الجدري وماهو العلاج وهل ممكن الوقايه منه

مرض معد خطير مع حويصلات، وهناك نوعان الجدري الكبير والجدري الصغير، أوالنبخ
وهما متشابهان سريرياً، ولكن نسبة وفيات الجدري الكبير تزيد عن 30%، بينما لا
تتجاوز النسبة...

