هل الجلطات التي تتكون تحت الجلد بعد سحب الدم لاجراء التحاليل قد تسبب جلطات
متحركة في الدم خاصة اذا اختفت بعد فترة ؟ هل الم الصدر فوق الثدي الايسر والم
الظهر في نفس الجانب مع ازدياده مع التنفس بسبب جلطات في الرئة او القلب؟

عادة لا تسبب إذا كانت تحت اشراف طبي صحيح, وألم الظهر قد يترافق مع الجلطات
المذكورة ويكون أحد أعراضها وليس سباباً لها

انني ابلغ من العمر 28 سنة واعاني منذ ولادتي بضيق في شرايين القلب ومن فترة
سنتين تعرضت لتجلط في عضلة القلب ما اضطرني لعملية فتح شرايين القلب وفشلت ومنذ
فترة تعرضت لجلطة في الرئة وانني اتعالج وبعد فترة خضعت للقسطرة بعد مرور اسابيع
تعرضت لنوبة في القلب وعندما عاينني الطبيب قال لي ان القسطرة قد فشلت سؤالي ما
هي اسباب هذا الفشل وما هو علاجه وهل يؤثر هذا الشيئ على الزواج لانني سوف اتزوج
عن قريب ارجو الرد في اسرع وقت

أسباب الفشل قد تعود إلى صغر الأوعية أو إلى طيعة تفرعها وهذا لا يمكن التحقق منه
إلا من خلال التقييم الطبي أثناء الفحص والبحث عن وسائل تشخيصية أخرى إذا ما
اقتضت...

هل مريضة السكر والضغط يقرر لها وﻻده قيصريه ام طبيعيه ؟ علما ان وﻻدتي اﻻولى
طبيعيه ومبكره في الشهر الثامن وهل خفقان القلب خطير للمرأه الحامل المصابه بسكر
وضغط ؟ العمر 31

هذه تحدد بعد التقييم السريري للحالة لتحديد مدى استقرارها

عمري 16ووزني 56 وبحس دائما بخموول وكسل ولو تحركت او لعبت رياضه خفييفه لفتره
قصيره جدا بتعب ودقات قلبي بتتسارع هل يوجد شيء او مرض يسبب الكسل لهالدرجه ؟

نعم مثل نقص فيتامين دال و خمول نشاط بعض الغدد انصح بعمل تحليل فيتامين دال و
تحليل الغده الدرقيه ننصح بزياره طبيب باطني

السلام عليكم انا أعاني من مغصات حادة على مستوى القلب و في هده السنة زادت حدتها
و تسبب لي الاختناق

لا داعي للقلق، لكن ننصح بمعاودة طبيبك للتحقق من هذ الألم والعلامات المرافقة من
خلال فحص طبي سريري أولا

ابنتي عمرها سنتين ونصف ولديها فتحة في اعلى الجدار بين البطينين حجمها 2مم ابنتي
الان لا تعاني من اي عوارض هل من الممكن ان يؤثر هذا الثقب على حياتها الان او في
المستقبل صارحوني

لا داعي للقلق، لكن لا بد من المتابعة مع أخصائي قلبية للتحقق من قيمة الضغط
الشرياني الرئوي

أعاني من مشكل التنفس مع العلم اني خضعت لعملة جراحية على مستوى القلب باستبدال
صمامتين

اقترح مراجعة طبيبك لإجراء تقييم لعضلة القلب و الصمامات و الادوية المعطاة ووضع
خطة علاجية تبعا لنتائج الفحوصات

انا حامل بالاسبوع الثامن اصحو على الم بالجهة اليسرى من الصدر وكان الم من الثدي
الايسر لكنني اشعر ان القلب يؤلمني

على الأغلب الالم عضلي عصبي. اثناء الحمل قد يحدث ضربات قلب زائدة او تسارع
بالضربات قد تسبب الم. اذا استمرت المشكلة فممكن مراجعة الطبيب لإجراء تقييم

اعاني من ضيق التنفس و اخد نفس عميق معى الم في الضهر و اليد اليسرا و حرق في
الصدر معى الإحساس بي نبض القلب و دوران عندا التحرك معى اني ابطلت عن التدخين فى
مالسبب جزاكم الله خيرا

لا نعرف تاريخك الصحي ولا عمرك، وقد يكون الأمر عضلي هيكلي ليس أكثر نتيجة إجهاد
أو حالة فلونزا ليس أكثر، مع ذلك ننصح باجراء فحص طبي سريري أولا للتحقق من خصائص
هذه...

كنت ادخن السجائر لفترة تقارب 15 عام وتركت التدخين لي حوالي خمسه اشهر ولكن
لاحظت ان ضربات القلب تزداد باقل جهد اقوم به...واتعرق كثيرا اثناء العلاقة
الزوجيه...العمر 32..ارجو الافاده

الأفضل اجراء تقييم عند الطبيب

