هل إستئصال خصيه تمت لها عملية خصيه هاجره يؤثر على القدره الجنسيه

خصية واحدة تكفي عادة للقيام بالوظيفة المطلوبة.

هل الافرازات التي تأتي بعد العادة الشهرية التي تكون شفافة ولكنها لزجة وكثيفة
وبدون رائحة تدل على وجود مشكل اومرض معين؟

الافرازات الشفافه والتي بدون رائحه في الغ7الب ما تكون افرازات طبيعيه وليست
مرضيه اي انها ليست بحاجه الى اي علاج

ما العمل ? عمري 18 سنة و لم تنزل خصيتاي بعد ارجوكم اعطوني اجابة دقيقة لأني و
الله خائف من العقم

الموضوع لا يجب الانتظار عليه اكثر خاصة اذا كنتا متأكد بان كيس الصفن عندك فارغ
اي لا وجود لخصيتين في داخل كيس الصفن وهذا يجب عرضه فورا على طبيب مسالك بولية
واعلمن...

ابلغ من العمر 31 عاما ومريض سكر واتعالج بالانسولين منذ 11 عاما وشعرت بضعف
الانتصاب منذ شهرين حتى وصل لعدم الانتصاب نهائيا وامارس العادة السرية هل هذا
عجز جنسى وماهو العلاج

اولا عليك بالتوقف فورا عن العادة السرية وهذا مهم جدا ويجب ايضا ان تتأكد من
وجود التهاب في البول وفي حال وجوده يجب علاجه فورا وايضا اذا كان هناك التهاب في
البروستات...

اخي يعمل حلاق ومنذ فترة وظهره وركبته وخصيته ويألمه الالم ياتي ويذهب كل كم فترة
وياخذ سيتامول يتوقف الالم وذهب الى اكثر من طبيب قالو لا يوجد شي تعب فقط فهل
هذا صحيح

مهنة شفيقك تنطلب الوقوف لفترات طويلة وهذا يؤثر علی الفقرات والغضاريف فيما
بينها مما يؤدي الی الاحساس بالالم المزمن.. فيما يتعلق بالخصية فنحن كاطباء
جراحة بولية...

32سنة متزوج لدي زيادة عدد مرات التبول والام في الخصية ولكن ليست دائمة وخروج
مادة لزجة احيانا بعد التبول عملت الايكو للبطن والخصية وزرع بول والنتائج سليمة.
ارجو الاجابة

هل تجامع بانتظام ؟ لانه يبدو لي ان لديك احتقان في البروستاتا . قد تستفيد من
بعض مسكنات الالام من فئة NSAI مثل فولتارين 50 ملجم مرتين يوميا لمدة 10 ايام .
إذا لم تتحسن...

ألم الخصية اليمنى تشخيص الطبيب احتقان في الخصية لكن الألم لم يزول منذ اربع
اشهر اشعر بكثرة التبول وحرقة بالبول ويخف الالم عند التبول وتفريغ الاحتقان
الجنسي عملت صور اشعة ولا شي

بما ان الالم يخف عند تفريغ الاحتقان الجنسي كما تقول فانه لا خوف منه وسيزول
تلقائيا مارس الرياضه

توجد علي كيس الخصيتين اماكن تميل للون الاحمر او الوردي تشبه البقع فماذا يكون
ذلك؟ وشكرا

هذا امر خارجي طبيعي وليس بحاله مرضيه

زوجي عمل عملية دوالي بالخصيتين بعد مرور ست اشهر عمل فحص نسبة الحيوانات ٧٠%
والحركه ٥% هل يحدث حمل لكن حملت بعد شهر من العمليه لكن اجهضت

عليه الاستمرار بالعلاج الموصوف له حسب السؤال السابق

السلام عليكم رمضان كريم الموضوع انا اعاني من اعوجاج من القضيب نحو الاسفر بدرجة
50 اريد علاج بدون جراحة ولا مضاعفات ارجوا ان تنصحوني بالعلاج او استشارة اطباء
شكراااا

انصحك بمراجعة اختصاصي المسالك البوليه للاطمئنان .......الحلول عنده بعد الفحص
والتشخيص

