دكتور عندما اكون مستلقية وافكر في امور مزعجة اصاب بسرعة دقات القلب وانزعاج
شديد في الصدر كذللك الامر اذا استيقذت على صوت الهاتف وهاذا الامر يستمر لفترة
طويلة

لا داعي للقلق، فدقات القلب عادة ما تتعرض لتأثيرات نفسية كثيرةخاصة في مقتبل
العمر، أما اذا وصلت إلى درجة تكون فيها مزعجة أو مترافقة مع أعراض أخرى يتوجب
البحث عن...

انا اعاني من ضمور في الاعصاب والضعف في الاطراف علما بان عمري 20 وبدات الحاله
منذ صار عمري 6 ووالدي يعاني من هذه الحاله ايضا وكذالك 4 من اخواني

ما هو السؤال

السلام عليكم/ اعاني من مثانى عصابيه هل من حل او علج

اولا يجب تأكيد التشخيص من قبل طبيب مسالك بولية أما العلاج فيشمل: تغيير نمط
الحياة: وهو يبدأ بإزالة المسببات على قدر المستطاع، والتقليل من شرب السوائل
المدرة للبول،...

هل تناول عقار أريببرازول بجرعة 10مجم يوميا ، يعالج الصداع او الدوخة او الخمول
او الشعور بالغثيان ؟! و هل يعالج إلتهاب و ألم الأعصاب كآلام الرقبة ؟! علما
بأنه يؤخذ مع فلوفوكسامين 100 مجم يوميا وهل الأخير يعالج هذه الأعراض إذن ؟!

ماتعانى منه ياسيدى هو اعراض نفسوجسمية وهى اعراض جسمانيةنتيجة اسباب نفسية وهذه
الاعراض مثل الصداع والدوخة والشعور بالغثيان او الخمول وعدم التركيز وضعف
الذاكرة...

اعاني من ضعف الحفظ واعاني من زيادة الوزن مع اني قليل الاكل وقمت بالذهاب لاحد
المراكز وبعد فحص جسمي قالو ان معدل الحرق لديك ضعيف وان معدل الحرق لدي 1200
سعره حراريه وان الطبيعي 2300 سعر حراريه وبعد فحص المشكلة لم يلقو الاسباب
الفعليه لها فما هو حل مشكلتي وهل كلامهم صحيح ان السبب الحرق لان الفحص كان
بدائي وباجهزه بدائيه نوعا ما

من الواضح ان ماتعانى منه هو نقص فى افراز الغدة الدرقية ادت الى ضعف فى الحفظ
والتركيز مع زيادة غير طبيعية فى وزن الجسم وننصحك بعمل تحليل كامل للغدة الدرقية
مع اشعة...

السلام عليكم اريد ان اعرف هل يوجد اخطار مستقبلية على العظام من ابرة الكورتيزون
علما باني اريد اخذها لربط الاعصاب

ليس هناك مشكلة من ابرة واحدة اما اذا كان العلاج مستمر فالوضع يختلف وبما انك لم
تشرحي الكمية والمدة ، فلا نستطيع افادتك وايضا لم تذكري السبب بالتفصيل ومنذ
متى...

هل توقيف علاج بيكسا ونيتروبين لفترة يؤثر على المخ حيث أن امي تعاني من ضعف في
عضلة القلب وارتفاع وظائف الكلى وكسل شديد بلامعاء وهي حاليا موجودة بالعناية
المركزة لسحب ماء من الرئة والطبيب المعالج أمر بتوقيف العلاج هل يؤثر توقيفه وهل
لعلاج سبب في حالتها

العلاج ليس سبب فى حالتها كما ان توقيفه لامشكلة فيه لان ماتعانى منه حاليا حالة
حرجة يجب فيجب علاجها اولا

اعاني من الصداع بشكل دائم .. ماهو ابرز مسببات الصداع ؟

الاجهاد , قلة النوم , هبوط الضغط , التوتر , التهاب الجيوب الانفية , الامساك ,
ينصح مراجعة طبيب اعصاب

ابنى عنده حالة صرع ويستعمل الديباكين منذ أكثر من 9 سنوات وما زال يعالج ولكن
الحالة تأتيه على فترات إذا ضعط عليه أو جاءت له سخونه أو صداع سؤالى. هل الحالة
ستستمر. ولمتى العلاج

للاجابة عن ذلك ننصحك بعمل رسم مخ بالكمبيوتر لابنك وتحليل نسبة الديباكين بالدم
والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج وذلك لتقييم
حالة...

هل الجرعه الزائده من الكاربيمازول تزيد من ضعف الاعصاب ......والمفروض تحليل
الغده عند البدا في العلاج يكون بعد شهر ام كم المده

نعم تؤدي الجرعة الزائدة من كاربيمازول الى خمول الغدة الدرقية مما يسبب ضعف
بالعضلات القريبة من الجزع (Proximal myopathy) مما يجعل هناك صعوبة في أداء
الحركات التي تتطلب رفع...

