ماهو سبب و علاج الاغماء ؟ وهذا رابط يشرح حالتي و مرضي
http://ejabat.google.com/ejabat/thread?tid=5abc9dc071107a97&msg=QUESTION_POSTED&qposted=1&tka=1
وشكرا لكم

مثل هذه الحالات معقدة وتحتاج لفحوصات من قبل عدة اطباء كل حسب تخصصه بالاضافة
الى ان الرابط لم يفتح

انافى الغالب ﻻ اكل كثيرا اﻻ انه اذاجاء يوم واكلت فيه كثيرا على مدار اليوم اشعر
بالم خفيف فى اعلى المعده واذا نمت اشعر بحرقه شديدةعلما انه جالى 3 مرات من قبل
نوبات من الوجع الشديد فى هذة المنطقةعملت سونار وعملت تحليل جرثومه المعده وكل
شى طبيعى شكرا

الأخت الكريمة ! يجب ان تأكلي كميات قليلة من الطعام على دفعات, أي خمس مرات
يوميا النوم على الجنب الأيمن افضل الابتعاد عن المشروبات الغازية و كل المأكولات
الحدة و...

علاج المغص الكلوى

أحد مضادات الإلتهاب غير الستيروئيدية كالفولتارين أو البروفين مع أحد المسكنات
كالبانادول

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كنت اريد استفسر عن اكياس دهينه في الكبد وعددهم
7اكياس. هل في اي خطوره..

يعتمد على حجمها وعلى اداء الكبد ووظائفه ... والاشعة المقطعية ..

عمري 32 سنة متزوج ولي ولد ولدت بكليتين في نفس الجهة اليمنى ما هي التأثيرات وهل
تحتاج لجراحة علما أني أمارس الرياضة ولا أعاني من اي مرض

طالما أنك لا تعاني من أي مرض وأن فحوصات وظائف الكلى طبيعية فلا تأثير عليك ولا
يلزمك شيء.

امي عندها فيروس سي الكبدي ومع العلاج اختفى الحمد الله ووقفوا العلاج ف حضل لها
انتفاخ في البطن والساقين علما ان عندها دوالي الساقين والقدمين ماسبب الانتفاخ
هل هو استسقاء

قد احتباس السائل بسبب كلوي او سبب كبدي او ضغط شرياني يجب عمل ايكو بطن وتحليل
دم وبول وتحليل سائل البطن

دكتور انا عندي ولدي عمره ١٢ سنه وقد اخذ تطيعيمات التهاب الكبدي منذ ولادته
بانتظام هل هذه التطعيمات كافيه بان لاينعدي من احد اخر

نعم هذه التطعيمات كافيه

مرحبا.انا 20 سنة اصبت بزكام حاد تناولت ادوية كثيرة منها سيليستان فاصبت بامساك
ونفخ شديدفي المعدةوثقل بهاوبقيت هكذا بعد الشفاء هل يمكن ان تكون دهون تكونت بها
مع العلم اني نحيلة

التهابات في المعدة ناتجة عن العلاج والحامض - فالبتالي اكلك مسلوقات وتحسين
مواعيد الغذاء اليومي ونوعيته

لدي فتق بسيط عند السره فما هو الحل المناسب لذلك وهل عليه أضرار على الجهاز
الهضمي؟

ليس له أضرار على الجهاز الهضمي عادة ولكن من الممكن أن يختلط باختلاطات لذلك يجب
معالجته .........

السلام عليكم دكتور شكرا عن تواجدك .هاجر من المغرب 23سنة انا معي ورم الليفي
عصبي (حميد)بالدماغ تأثيرو عن الجهاز البصري بالجهة اليمنى بعد الفحوصات قال لي
طبيب لازمك جراحة بس هي صعبة وانا من خوفي والامكانيات ما عندي ما عملتها وهاذه
سنة وانا متعايشة مع المرض بعد الاوقات بحس بصداع ....انا هاذ اليومين احس بتنمل
براسي في منطقة اليمنى واحس كأنه أفقد الاحساس بالمنطقة اسألك دكتور نصحني شو
اعمل وهل هاذا يشكل خطورة عن حياتي او اصابة بشلل نصفي .اتمنى الرد بسرعة وشكرا

الف سلامة و بالشفاء ان شاء الله بالنسبة لسؤالك يخضع التقييم على حسب حجمه و
ايضا على حسب مكانه تحديدا بالاشعة و ان كانت هذه الاعراض لا تتسق مع وجود هذا
الورم و لا...

