بيطلع ع جسمي حبوب بعدين بتمتلئ بماء مع احمرار مكان حبوب ممكن اعرف سبب هذه
الحبوب و ما هذه الحبوب

ارسلي صورة للحبوب كي نساعدك في التشخيص والعلاج

حب شباب من النوع الشديد هل استعمال حبوب البيوتين يتعارض مع حبوب الروكتان بما
انه البيوتين يزيد من نسبه استقلاب الدهون في الجسم ويسبب حبوب في الوجه

لا انصح باستخدام اي منهما

اصبت بحساسيه جلديه قال ليا الاطباء انه تسمي بالنخاله الورديه .. واعطوني كريمات
وادويه واستمرت وقتا طويلا وذهبت ولكن آثارها بقع بنيه داكنه ما زالت موجوده من
اكثر من سنه ما الحل

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد

تظهر لي حبوب تحت الجلد في منطقة الابط ما هي الاسباب وكيف اتجنب حدوث هذه
الحبوب.

ربما سببها مزيل العرق استخدمي كريم يحتوي كورتيكواتيرويد ومضاد للفطريات ومضاد
حيوي

عندما تظهر لي حبه اعبث بها واقشرها وتبقى اثار مثل اثار الجروح مما يسبب لي
الاحراج

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد

انا مصاب :بهاق في بعض مناطق بالوجه من مده اقل من سنه ممكن ان ترشدوني على علاج
وشكراً لكم

علاج البهاق يعتمد على كريم يعطي نتائج مذهلة وسريعة نسبيا، ولكن قبل البداية في
العلاج يجب اجراء فحوصات معينة لأن لدى الشخص الذي يعاني من البهاق خلل في واحدة
او أكثر...

ماسبب ظهور بقع حمراء على مكان عملية فتق جراحية عند المثانة علماً أنه مضى على
العمل الجراحي أكثر من ٧ أعوام

حدوث تحسس ما استخدم كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

قبل فتره قصيره اشتد الحر في العراق فظهر على جميع اجزاء جسدي حبوب صغيره حمراء
ولم تذهب الى الان كيف يمكن معالجتها؟وهل يمكن ان يكون هناك سبب اخر غير الحر
يسبب هذا؟ ارجو الجواب

استخدمي كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي وتناولي مضاد للحساسية

عمري 21 ذكر اعاني من قشرة شديدة اكثر من عام على شكل قشور كبيرة مع حبوب تحت
الجلد وحبوب ظاهرة وتساقط الشعر في الجو الحار تخرج افرازات دهنية من الفروة مع
حكة شديدة است

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

مشكلتي عندما تظهر لي حبه اعبث بها وتظهر اثار هل يوجد علاج لهذه الاثار ام ستدوم

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد

