السلام عليكم ورحمة الله تعالي أنا أعاني من صعوبة النوم والتوتر اريد ان اسأل عن
اسباب وهل أنا بحاجة لزيارة طبيب نفسي

تعاني من قلق وتوتر نفسي يجب عليك تغير نمط حياتك بممارسة الرياضة والنوم ليلا
والاكثار من الخضار والبقوليات وشرب الماءوالابتعاد عن المشروبات الغازية
والمنبهات ليلا

ما هي فتره حضانه انفلونزا الخنازير في الجسم

فترة حضانة فيروس انفلونزا الخنازير من ثلاثة ايام الي سبعة ايام وقد تمتد فترة
الحضانة اكثر لدي الاطفال الصغار

هل هناك دواء او عشبه معينه تجهل شارب الخكر ان يكره خمر وينفر منه

يوجد ادوية لادمان الكحول ولكن لابد من مراجعة طبيبك لصرف مثل هذه الادوية
ولايوجد اعشاب لهذا الغرض

هل علاج DOXYDAR يفيد التهاب الحلق

ينفع ويفيد لاكن ليس بالسرعة المطلوبة هنالك افضل واسرع واوسع لا انواع
الالتهابات

ماهي الاطعمة التي ترفع نسبة الدم با النسبة للذين يعافون من فقر الدم

أعراض فقر الدم تؤثر على جميع أعضاء الجسم دوخه وتوتر زيادة ضربات القلب ضيق في
التنفس غثيان وتقي وأحيانا الم في المعدة كسل وخمول اضطرابات في النوم شحوب في
البشره...

نسبة الهيموجلوبين 7.9 ونقص بالكريات البيضاء هل الانيميا تسبب نقص بالكريات
البيضاء وهل يعتبر نسبة الهيموجلوبين شديده علما اني اخذ حبوب من سنوات

معني ان في نقص في كرات الدم البيضاء والحمراء والهيموجلوبين معا فهذا يعني الخلل
في النخاع المنتج لهذه الخلايا ولا يفيد معه العلاج بالحبوب المتعارف عليها في
حالات...

تورم مشط رجلي اليسري مع وجود مياه تحت الجلد مع الم هذا حصل فجاة وقد ذهبت
للدكتور عظام قال هذا تلوث جرح ما اهتمت به وعطني مضاد حيوي ومسكن مع العلم ان
الجرح تكون من الورم وبعدز

وارد يكون التهاب في النسيج الخلوي للقدم وعلاجه يتم أيضا بالمواد الحيوي الواسع
المجال مع حماية القدم من الصدمات ومراعاة رفع القدم لتقليل الورم مع الوقت
والعلاج

يادكتور عندي صداع من حوالي 5 ايام وعايشة علي المسكنات ايش ممكن يكون المشكلة ؟

السلام عليكم .. اسباب الصداع كثيرة جدا منها ماله علاقة بارتفاع ضغط الدم،فقر
الدم (الانيميا)،التهابات في الجيوب الانفية،عيوب الابصار،الصداع النصفي وغيرها
من...

عندما أقبض كفّي تؤلمني أطراف أصابعي وعند الظغط على أحد أعضاء جسمي اتألم خفيفا
وكذالك عند الاستيقاظ جسمي كله يؤلمني لا أستطيع الحراك تشتد الآلام في البرد
وتخف في الصيف

هذه اعراض نقص فيتامين دال اعمل فحص دم واذا كانت النسبة اقل من 30 استعمل
فيتامين دال 50 الف وحدة اسبوعيا لمدة ثمانية اسابيع ووحدة شهريا لمدة ستة اشهر

عمري ٣١ وزني ٨٠ طول١٧٠ دخنت حشيش بتاريخ 2015/12/17 بكميه قليله وقبلها بايام
نفس الكميه ومع العلم استخدم السؤائل بكثره والنوم الكافي واخذ العسل ك هل يظهر
في البول بتاريخ2 2016

اذهب واعمل تحليل سوف تكون النتيجة سلبية لانك تارك اكثر من شهرين

