انا بنتى عندها شهرين ونص وعندها امساك علطول مش بتعمل الاكل 3ايام وبالجلسربن
وكمان ساعات بتعمل بالجلسربن حاجة بسيطة جدا وبتغمص جامد جدا ومش عارفه اعمل اية
؟ارجو الافادة

كم يطول الامساك..يوم او يومان او اكثر...هل تتكرر الحالة؟

انا حامل في الشهر الاول تقريبا هل ممكن الاستمرار بارضاع صفلي البالغ سنة دون
الضرر به

من الممكن حتى الشهر الخامس من الحمل

ما سبب الصفار عند حديثي الوﻻدة؟ ومتى يجب الخوف منه ويعتبر خطير؟ أرجوكم أفيدوني
...

اسباب كثيرة..اولها فسيولوجي وغير مخيف..

كم عدد براز الرضيع في اليوم الذي يرضع من الثدي ?

قد تكون مرة كل 5او6 ايام الى 8 مرات يوميا

طغلي عمره شهر ونصف جدته ذوقته المندلينا باعتباره غير حامض ... ما المخاطر
المترتبة على تذويق الطفل الطعام قبل شهره الرابع وخاصة الحمضيات؟

بشكل عام يفضل عدم إدخال أي طعام للطفل قبل الشهر الرابع لأن الانزيمات الهاضمة
قبل هذا العمر لن تكون قد نضجت ولو أطعمنا الطفل قبل هذه الفترة فلن يستفيد منها
وقد تحدث...

ابنتي عمرها شهرين ولون عيونها أزرق داكن هل يتغير بعد ذلك؟ وفي حال لم يثبت
اللون الى أي لون سيتغير؟؟

غالبا مايكون لون عيون الأطفال أزرق عند ولادتهم.وذلك بسبب عدم اكتمال نمو
أعصابهم والناقلات العصبية. وضوء النهار هو الذي يصبغ العينين في الأشهر الثلاثة
الأولى. ولئلا...

هل من الصحي فطام الرضيع في الشهر السادس؟؟؟

ان وزارات الصحه المختلفة تنصح بالرضاعة حتى جيل 4-5 اشهر بالذات بان في هذا
الجيل على الام ادخال اغذية اخرى على قائمة الاغذية لطفلها كشوربة الخضار مثلاً
والخضراوات...

من اي عمر يفضل البدء باطعام الرضيع؟؟وها من الجيد فطامه في عمر6شهور؟؟؟

من الشهر السادس نبدأ بإطعام الطفل تدريجيا ومع الحفاظ على الرضاعة الوالدية
الطبيعية , بالطبع لا يفضل فطم الرضيع عن حليب الأم قبل السنة والنصف أو السنتان
إلا إذا كان...

بنتي عمرها 3شهور تفرك عينيها كثيرا وبشكل عصبي ماتفسير دلك؟؟؟؟

قديكون التهاب الجفون او الحساسيه السبب-وبعض الاطفال عندهم حساسيه عامه وتصبح
عاده =يجب معرفة التاريخ المرضيي-لا داعي للقلق-راجعي طبيبها

ابنتي عمرها ٥ اشهر وجسمها نحيف وانا استخدم لها حليب سميلاك ٠٠كيف ازيد من
وزنها! ماذا تنصحونني به ؟!

لا داعي للقلق اذ ان نحافة جسمها بعمر 5 اشهر قد تعالج مع مرور الوقت وهناك علاقة
بوزنها بفترة الحمل ووزنها بعد الولادة .. مفضل ارضاع الطفلة واستخدام السيميلاك
وقد ان...

