ابنتي ذات 5اشهرمحيط راسها44.5 عند اجراء اشعةالاكوغرافي تبين وجودالماء ماذا
يعني

هذا يعني ان الطفلة تعاني من انحباس سائل الدماغي الشوكي في الدماغ وقد يحتاج الى
عمل جراحي لتصريف السائل

أنا أم لطفلة 3 أشهرفي بعدي الأحيان تصدرسوت كشخر ولا أعرف أسباب ً

مع وجود احتقان او رشح قد تحصل هذه الاصوات عند بعض الاطفال مع وجود ضخامة في
الناميات التي تتلاشي بشكل تتدريجي مع التقدم بالسن

عندي رضيعة صغيرة في الشهر الرابع، رأسها لا تستطيع التحكم فيه بشكل جيد، مع
العلم أنني لم اناولها الفيتامين د 3 في الشهر الأول

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته تمت الاجابة

طفلتي بعمر الشهر تعاني منذ 3 أسابيع من الامساك والغازات ولديها نشوفيه في
المستقيم وحبيبات صغيره جدا الرضاعه طبيعيه نصحوني بتحاميل جليسيرين ونقط
سيميثيكون بعد الفحص

نقط ثيميثكون 8 نقط مرتين يجب التأكد من الوزن يزيد أم لا قد تكون الرضاعة غير
كافية

ولدي عمره ست شهور ونصف وزنه ٧وطوله ٧٠ نحيف ضلوعه تبين حليبه حالياً نوفالاك ٢
واعطيه فيتامين ميكسافت مايجلس ولاطلع له اسنان فقط يقلب ع جهة اليمين وايضاً فيه
بقع بيضاء بجسمه .!

الوزن و الطول مناسبين لعمره و من الطبيعي ان يقلب لجهة في هذا العمر و لا مشكلة
ان لم يبزغ له اي سن حتى الان اما لبيقع البيضاء في جسمه فهي بحلجة لفحص من قبل
طبيب

ابنتي عمرها 4 اشهر مريضة اسهال و تقئ بفيروس الأمعاء نامت في المستشفى 3ايام لكن
لسا مريضة

سلامتها.مادامت تحت إشراف اللأطباء داخل المستشفى فلاداعي للقلق

سقطت اختي التي تبلغ 6 سنوات على الصدغ خلال ممارستها لرياضة التيكواندو فما الدي
يجب ان نقوم به ؟

عرضها علي طبيب الاطفال

طفلي يبلغ من العمر سنتين و نصف اريد ختانه هل السن الحالي يطرح اي مشكل

أهلاً بحضرتك ........ إذا تعدى الطفل عمر ال 3 شهور فأكثر يجب ان يأخذ مخدر كامل
أو بنج كلى قبل إجراء عملية الختان ، حتى لا يؤثر ذلك على حالته النفسية فى
المستقبل حيث إن...

ترجيع الرضيع لعدة مرات وبكميات كبيرة على مراحل ووجود غازات ومغص لديه هل السبب
هو الحليب اعطيه اس 26

1- ممكن ترجيع مريئي 2- وممكن غير ذلك.في جميع الأحوال لاتغير نوع الحليب.وافحص
الطفل عند طبيب الأطفال. سلامته

ما هو الأعراض ظهور الاسنان للرضيع

أهلاً بحضرتك ..... = أهم أعراض التسنين عند الأطفال الرضع هي : * احمرار اللثة و
تورمها * فرك اللثة أو العض أو المص * سيلان اللعاب (الترييل) * أرق بسبب الألم *
عدم انتظام في...

