سلام عليكم عندي مشكل في السمع لاأسمع جيدا وكثير النوم والخمول ,وأبلغ 83سنة و
نشرب الأدوية القلب وضغط الدم وانصحوني وشكرا

بالفحص الطبى وعمل رسم سمع يتبين سبب ما تعانى شفاكم الله

السلام عليكم اجريت عمليه جيوب انفيه وغضاريف قبل 12 يوم وتم ازالت الحشوات
والصفائح فهل عمليه الجماع تؤثر على هذه العمليه

كلا لاتؤثر.

اختي تعاني من غصة دائما عند الاكل وتضطر الى اخراج اللقمة عند الغصة مع العلم
انها تعاني من الم في الرقبة يمتد الى اليد اليسرى الى المرفق

يجب عمل منظار للحنجرة والمريء وعند الحاجة صورة ملونة Barium swallow

خمول شديد بعد التعرض لرائحة قويةوضيق التنفس ، ولدي ألم في الجانب الأيمن من
الصدر أثناء السعال والشهيق مع وخز متفوات في الجانبين من الصدر.

يجب اجراء فحص واستشارة صدرية وصورة صدر يمكنك استخدام من مركبات البلاب والسعتر
ريثما تراجع الطبيب

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوتي في الله أريد ازالة الزوائد الحمية من
الانف وازالة الوزتين اذا اظطر الامر قام الدكتور بفحصها واخبرني بازالتها أين
موقع الدكتور في اي دولة

اي أخصائي أنف وأذن قادر على إجراء العملية. ألف سلامة

عندما أستيقد من النوم أشعر بالعطش ما سبب دالك هل هذا من أعراض التدخين ؟ و
الشكران

الشعور بالعطش أما بسبب الإصابة بمرض السكرى او بسبب التنفس من الفم أثناء النوم
بسبب انسداد الانف والتدخين يزيد من الشعور بالعطش

انا اصبت بطلق ناري ادى لتمزق صيوان الأذن اليسرى ولكنه لم يخترف الرأس وانا لا
اسمع بهذه الأذن ولكن اشعر بصوت وشيش بهذه الأذن ما هو السبب هل له علاج .

تعرض الاذن للاصوات العاليه وخاصه الانفجار يؤدي الى تلف شعيرات العصب السمعي
وهذا التلف يكون دائم ينصح بالكشف وعمل مخطط للسمع وبعدها العلاج

هل التهاب الانف التحسيس يسبب ضيق با تنفس عند التعب

نعم بالتأكيد قد يسبب ضيق بالتنفس, يفضل استخدام بخاخ أنفي budesonide أو
fluticasone بختين بالجهتين مرة يومياً لمدة شهر على الأقل بالإضافة الى مضاد
تحسس ومضاد احتقان...

تحية لكم انا استخدم سماعات الموسيقى كثيرا هل يمكن أن تؤثر على حاسة السمع لدي
وتسبب لها الضعف شكرا لكم

نعم استخدام السماعات وتعرض الاذن للضجيج والاصوات العالية يسبب نقص سمع وطنين
احيانا

الام مزمنة في الجيوب الغربالية، انسداد دائم فيأحد فتحات الأنف.. تم إجراء عملية
انحراف الحاجز لكن الأعراض مستمرة

يفضل اجراء تصوير طبقي محوري للجيوب

