السلام عليكم فاجاة بعد الاستقياظ من النوم وجدت رجلى اليسرى لم اقدر الوقوف
عليها بدون اى سبب ووجع شديد عند المفصل وعندما احرك اصابعى الخمسة لم اقدر من
شدة الوجع كل هذاة فاجاة

اذا كان المفصل الذي تعنيه هو اسفل الكعب فهذا ناتج عن شد في الانسجة الرابطة بين
الكعب و الاصابع في بطن القدم Plantar fasciitis or Calcaneal spur و يحدث هذا
عند محاولة الوقوف من...

ارجوا المساعده أعاني من خدر من أسبوع في القدم اليسرى في الاصبع الأكبر وفي
الصباح عندما أستيقظ يبدأ في الزوال هذا الخدر شكرا

يجب عمل الفحوصات اللازمه لاستبعاد الانزلاق الغضروفي اسفل الظهر خاصة ان وجدت
الام متكررة اسفل الظهر

السلام عليم اني عمري 17 سنة و طولي لا يتجاوز 162 سم هل المشكلة في عضامي و هل
يوجد علاج لكي اطول.

هذا الطول طبيعي ولا ينصح باجراء اي عمليات تطويل.

تكليف عملية تركيب مفصل صناعي في الاردن وماهو افضل مفصل لشاب عمرة 30عام

يعتمد عن اي مفصل تتكلم ، والتكلفة تعتمد على تصنيف المستشفى، الدرجة، نوع المفصل
، وجود مشاكل صحية عند المريض ، الخ، تتراوح التكلفة من خمسة آلاف دينار الى عشرة
آلاف...

انا كتفي الايسر من جهة الخلف به الم وذهبت الى الدكتور وقال التهاب اوتار لكن
الى حد الان ما شفيت انا لا اثق بكلام الدكتور هل كلامه صحيح والتهاب الوتر يستمر
فترة طويلة ام لا ؟؟؟

نعم يحتاج الى فترة ثلاثة اسابيع مع الراحة وقد يكون الالم من العمود الرقبي انت
بحاجة الى صورة عمود رقبي

السﻻم عليكم.اخي عمل تحليل لنخاع العظم واظهرت النتيجة ان هناك مانسبته 3% من
blaste ماذا يعني ذلك.بالاضافة الى انه مصاب ب neuroblastoma .في انتظار الرد
وشكرا

عليك استشارة أخصائي أورام دم، النيوروبلاستوما من الأمراض الخبيثة ولكن يمكن
علاجها، شافاه الله وعافاه أخي

عندى وجع فى كتفى الايمن من الخلف ونغز من الامام مع العلم انى احرك ذراعى واحس
بالم شديد عند رفع يدى الاثنين لفوق او اميل لاارض

احتمال كبير يكون التهاب باوتار الكتف وغشاء المفصل ينصح بعلاج مكثف مضاد
للالتهاب مع عمل جلسات علاج طبيعي وان لن تجدي يمكن حقن الكتف موضعيا

ماذا افعل اذا لم يزد طول ابني بعد 8 سنوات (عمره)

بسم الله لا تنتظري عليك بزيارة طبيب الاطفال للتاكد من توقف او ظعف النمو ثم بعد
ذلك سيوجهك للاختصاص حسب التشخيص المحتمل

احس بحرق شديد في جميع المفاصل خاصةالاطراف العلوية

يحب ان يتم الفحص الطبي بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل التحليلات اللازمة
للتشخيص

قبل 8 سنوات جرح اصبعي وقام الطبيب بعملية الوترمفصول والآن اعاااني منه الم شديد
ما السبب

مرحبا بكم يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لتحديد السبب و تحديد طريقة العلاج المناسبه. تحياتي و
تمنياتي...

