اهلا منذ شهريا أحسست بوجع في الخصية اليسرى واسفل البطن فقمت بتحليل بول و
تشخخيص بالأشعةو النتيجة كل شيء سليم.أما الان فأحس بثقل في الخصيتين ووجع أسفل
الظهر. أرجو منكم الافادة

باعتقادي انه تحتاج الى زيادة كمية السوائل المتناوله ......حافظ على غذائك
...مارس الرياضه السويديه والسباحه

لدي احتباس بول من شهرين بدون دم و الان تزل قطرات دم على ملابسي الداخلية و اشعر
بحرقة و كأنه يوجد جرح بجانب مجرى البول، والبول الذي يخرج مني يكون صافي
وطبيعي،هل الأمر خطير ؟

الامر ليس بخطير....اعملي بداية تحليل مخبري وزراعه للبول.....

السلام عليكم انا امراة عمري39 سنة اعاني مند سنة من الم في جنبي الايسر كلما
طلعت من الحمام اكرمكم الله وينزل الالم الى فخدي الايسر ويدوم الالم 15 دقيقة
بعد دلك لم اعد اشعر بشي

للاطمئنان فانه عليك عمل تحليل مخبري وزراعه للبول مع عمل صورة التراساوند للكلى
والمثانه

أعانى من ألم حاد واحتقان في الخصية اليمنى وما فوقها قليلا عند الانتصاب وعدم
القذف ويستمر الألم عدة ساعات ثم ينتهى وهكذا كلما أقلعت عن العادة السرية فما
الحل لتجنب هذا الألم

باعتقادي ان الامر مؤقت....اقلع عن العاده السريه ولن تشكو من اي شيء مع الوقت

السلام عليكم Semen Colour White Ph 8.0 Liquefaction after 30.0 Wbc 7-8 Rbc 1-2
Sperm count 70 million /ml Motility 20 Active 20% Non-Motilie 60% Sluggich 20%
Other clumpus

الحركه اقل من الطبيعي بكثير....... ربما يعود الامر لوجود دوالي على الخصيه
مثلا........

مرحبا انا شب عمري 20 بعاني من ظهور حبوب منتفخه على القضيب ( بروستاتا) مع حكه
خفيفه وقد ظهرت الان هذه الحبوب على الخصيتين مع حكه ما هذه الحبوب وما هي
اسبابها وعلاجها ؟

لا علاقه لهذه الحبوب مع غدة البروستات........ هذه غدد دهنيه على الاغلب علاجها
سهل جدا راجع طبيب الجلديه

السلام عليكم انا عندى 29 سنه واشتكى من ضيق فى التنفس عند النوم اوقيده السياره
بعد الاكل يوجد ارتجاع من بقيا الاكل داخل ايمكن التخلص منها ال فى حاله
الاستفراغ او تمري الوثب

لم تذكر شيئا عن وزنك......... حافظ على وزنك الطبيعي لا تاكل وجبات كبيره بل
متعدده وبكميات قليله مارس الرياضه......وخاصة رياضة المشي

السلام عليكم انا منصور 21 سنة اعاني أشد العناء من اثار الحبوب على الوجه ذهبت
الى العديدمن الاطبات و لا فائدة ارجوا منكم ان تعطوني دواء فعال يخفي الاثار في
بضعة ايام و شكرا

لا يوجد ما يخفي الاثار في بضعة ايام......... راجع اختصاصي تجميل البشره (
الجلديه ) لان الحلول متعدده جدا في هذه الاوقات

مرحبا انا شب عمري 20 حسب ما قرأت من اجابات وأسئله اعتقد انو عندي التهاب
بروستاتا قبل اسبوعين ظهرت حبوب منتفخه على البروستاتا كذلك على الخصيتين مع حكه
.. ارجو المساعده

كيف تستطيع ان ترى البروستاتا ؟؟ البروستاتا موجودة في الحوض تحت المثانة . ولم
افهم كيف تظهر حبوب عليها ؟؟؟ هنناك سوء فهم عندك .اما الخصيتان قد يكون عندك
حساسية او...

انا شاب عمري 35 سنه ومتزوج من 3سنوات حملت زوجتي مره واحده قبل سنتيين واجهضت في
الشهر الرابع ولم تحمل بعدها علمن ان لدي في الخصيه دوالي واجريت عمليه قبل 10
سنوات هل لها اي اثر

اخي الكريم يفضل اجراء تحليل سائل منوي للتاكد من طبيعته اما على صعيد عملية
الدوالي فالعملية تتم لتحسين السائل المنوي ومن المستبعد وجود اثار جانبية لها
ومن المحتمل...

