ماهو العلاج الفعال لسرعة القذف

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة...

اعاني من براز يخرج لي اثناء مجامعتي من الخلف مع زوجي ارجو الرد و شكرا

الغالب أن هناك ارتخاء في عضلات الشرج قد تكون ناجمة عن رضح أو توسع في قتحة
الشرج ، ويمكن العلاج بتمارين كيغل لمدة طويلة لا تقل عن ثلاثة أشهر، للمزيد
راجعي تمارين كيغل...

انا متزوج لي 3سنوات ونص واعاني من زوجتي لاتحب الايلاج في المهبل بل تحب الاثارة
من الخارج في البظر وتصل الى النشوه مع العلم افعل معها المداعبات وتتفاعل معي
الى ان تصل للنشوه

معظم النساء يصلن إلى النشوة بهذه الطريقة،،البظر عضو مهم في الجهاز التناسلي،
عليك توضيح الموضوع علمياً، والتغلب على الصعوبات النفسية والاحجتماعية في
الموضوع.

هل اجد علاج لسرعة القذف

حدوث القذف بصورة سريعة جدا بعد الانتصاب وفي وقت لا يتمناه الشخص ولعلاج ذلك
اتبع ما يلي: 1- يمكن أن تتحمل فترة طويلة من التمتع الجنسي بدون حدوث قذف و ذلك
بممارسة تمرين...

السلام عليكم ماهو علاج الرغبه الزائد في ممارسة الجنس مع العلم اني متزوج ولكن
لاجدوى

ربما يجب تحسين العلاقة مع زوجتك، وزيادة ثقافتها الجنسية، فقد تكون الثقافة هي
المشكلة نظراً للنظرة السلبية الاجتماعية للجنس، حاول!! ومارس هوايات مثل
المطالعة...

هل يوجد علاج جراحي لسرعة القذف بقطع بعض الأعصاب للتخفيف من حساسية العضو
الذكري؟ وهل هو آمن؟ وكم تكلفته؟

ن وجد هكذا علاج فانني لا انصح به مطلقا لان قطع الاعصاب نهائي ابدي ولا يعود على
ما كان عليه ابدا واعلم انه مع استمرار الممارسه وتقدم العمر فان الحساسيه تقل...

ما اسباب مرض السيلان؟

هو مرض منقول جنسيا يمكن أن يصيب الإناث و الرجال، تسببه المكورات البنية. على
الرغم من الوسيلة الأشهر لانتقاله هي عن طريق الاتصال الجنسي، إلا أنه يمكن أن
ينتقل بطرق...

كيف اعرف اني عذراء هل هناك طريقة لذلك دون اللجوء الى الطبيب المختص

بدون تعقيدات للامور, الطريقة الانسب و الافضل هي اللجوء الى الطبيب لانه الوحيد
القادر على اعطاء الجواب الشافي, و الاستعانة بآخرين قد يزيد المشكلة تعقيدا.

عندي مشكله مع الجماع مع زوجتي إنزال سريع وفيني رغبه في الجنس زائده ولكن عند ما
اجامع زوجتي مره واحده اتعب واول ما انزل أحاول أزيد ولكن يرتخي ذكري افيدوني
ماذا افعل

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة...

هل تقع فتحه البول في المهبل؟ اين يقع المهبل هل هو داخل فتحه المهبل ام خارجها؟

فتحة البول تقع فوق فتحة المهبلو وفتحة المهبل في بداية المهبل وتتغطى بالغشاء
قبل الزواج!!

