عندما أقف طويلاً وخصوصاً في صلاة التراويح أحس بألم وضيق في وسط ظهري يسار
العمود الفقري قليلاً علماً أني لا أشكو من أية مشاكل صحية، وهذا الألم يأتيني في
حالتين فقط: الوقوف في صلاة التراويح وعند الجلوس أمام الحاسب منحني الظهر. وهو
يأخذ حوالي عشر دقائق ليزول.

يجب متابعة التشخيص ومراجعة طبيب عظام، راجع أيضاً ألم الظهر في القاموس
http://www.altibbi.com/definition/dorsalgia

للرد على سؤال الدكتور طولي 174 سم وأرني بالنشويات و الآخر ﻻ اعرفه هل بإمكانكم
اعطاء صورة للتوضيح

عفوا ما القصد؟ ممكن من حضرتك التوضيح

عندى الام البطن فماهو الحل و عمرى 14

يفضل اعطاء تفاصيل اكثر عن الم البطن

السلام عليكم لدي أخ عمره 7 أعوام يعاني من كحة وحرارة يأخذ الأن علاج كلاسيد
شراب معلق: 125 مغ/ 5 مل هل المضاد سبب في زيادة الكحة ؟ وشكرًا

لربما المشكلة فيروسية أو التهابية جرثومية - لابد من كشف سريري وخاصة الأطفال
لتحديد الحالة أكثر

السلام عليكم ماهو الكسترور وماهو العلاج وشكرا

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. الكوليسترول هو نوع من الدهنيات الموجودة في
جسم الإنسان والتي يحتاجها في كثير من التفاعلات الحيوية في جسمه. وعند ارتفاعه
قد يتسبب...

شعور دائم انه سيغمى علي لكن لايغمى على رنين الراس وتخطيط القلب والايكو وفحوصات
الدم والضغطوالسكر والاملاح والفيتامينات والدهون والكلسترول والاذن كلها سليمه
هل هناك فحوصات اخرى

لا داعي للخوف اذا )) شعور نفسي يجعلك بالإحساس بذلك فقط .

لدي نقص سوائل في الجسم و شحوب في الوجه مع جفاف البشره وهبوط الضغط قبل الافطار
وكذالك اثناء المشي في الجو الحار اشعر بالأعراض وكنت قبل رمضان عملت حميه ماهو
العلاج من الاعراض

تعويض السوائل وشرب كميات مناسبه من الماء والعصائر وتجنب الجهد والتعب والوقوف
تحت اشعة الشمس

السلام عليكم أبني عمره 10 سنوات عنده صداع شديد وحرارة بما تنصحوني

الصداع ناتج عن اعراض الالتهابات العامة مثل الحرارة وغالبا بالاطفال الاتهابات
الفيروسية بنسبة 90% وممكن بكتيرية لذا ضرورة مراجعةالطبيب

احس بالام متفرقة في الراس مع خدران لثواني في بعض الاحيان في بعض اجزاء الراس

عليك عمل صوره MRI للدماغ و. مراجعه طبيبك العام

تشعر بسخونة فى ظهري مع صداع خلف راسى وتوتر شديد عند النوم

غالبا انتي تعانين من تشنج في عضلات الظهر الذي يسبب صداع خلف الراس عليكي الذهاب
لطبيب الاسره لعمل الفحوصات اللازمه.

