ما هو علاج الاحمرار الناتج عن حب الشباب ؟ وما الحل لجفاف الوجه تقشر منطقة حول
الفم بسبب علاج حب الشباب (اكريتين ) ؟ علما اني من اصحاب البشره الحساسه

قد يفيد بعض انواع الليزر في علاج الاحمرار الناتج عن حب الشباب, اما بالنسبة
للجفاف فهو متوقع مع استعمال ادوية مشتقات فيتامين أ وهو عرض مؤقت يمكن علاجه
بكريمات مطرية

لدى قشر فى شعرى وعندما ازيلة بالشمبو العادى يتكون من جديد وعندما ازيلة بأظافرى
يتجدد ايضا ويؤلم بشدة ما هو افضل علاج لهذا ؟

قشرة الراس والحكة الشديدة لها عدة اسباب وعلاجها يعتمد على السبب منها الاكزيما
الدهنية او صدفية الراس او القمل لذا لابد من مراجعة الطبيب للفحص و التشخيص

اعاني في بطن قدمي حب متل مسامير له فترة حوالي سنة وانا البس حذاء فترات مقطعة
فما سبب ذلك؟

مسامير اللحم عبارة عن طبقات من الجلد الميت تكونت على فترة من الزمن نتيجة لبس
احذية غبر مريحة و الاحتكاك المستمر لذا لابد من لبس احذية مريحة او وضع ضبانات
خاصة من...

ظهرت لدي قبل اسبوع حبوب ملاصقه للشفه السفلى وقد تلاشت وهي تشبه حبوب الهربس،
واليوم ظهرت حبوب تشبهها بجانبها وعلى الشفه ، هل من الصحيح الظغط عليها لازالتها
قبل ان تكبر ؟؟ وما هو الحل برايكم ؟

ان كانت فقعلا بسبب الاتهاب الفيروسي الهيربس فالضغط عليها قد يزيد الامر سوءا
ويجعلها عرضة للالتهابات البكتيرية ومن الافضل علاجها بدواء ضد الفيروس متوفر
بالصيدليات

اعاني من حب الشباب وقد وصف لي احد الاطباء مرهم اكرتين a cretin لمدة شهر استجاب
وجهي للعلاج لكن بعد تجاوزي الشهر بدأ وجهي بالتقشر وخاصه منطقة حول الفلم وحتى
بعد قطع العلاج استمر التقشر فما الحل؟ وما علاج الاحمرار المتبقي بعد حَب الشباب

هذه من الاعراض الجانبية المتوقعة عند استخدام كريمات تحتوي على مشتقات الفيتامين
أ مثل حساسية الجلد والتقشير حول الفم وهو عرض مؤقت ينصح بالعادة بتجنب وضع
الكريم قرب...

لدي ندبة صغيرة جدا تحت شفتي في ذقني بالعرض مم و عمقه اقل من مم1 لكن في الشمس
تضهر بلون غامق هل من الممكن علاجه و كيف؟

بالنسبة للندب فهناك عدة طرق للعلاج تعتمد على مكان وسمك الندبة فيمكن علاجها
بالتبريد او الحقن بالكورتيزون او عن طريق كريمات السيليكون او عن طريق الليزر

انا منزعج كثيرا من الحبوب التي تظهر على وجهي . و هي لا تختفي ابدا و تترك بقع
حمراء منها الفاتحة و منهاء الداكنة . و ايضا لدي حسنات منتشرة في وجهي تختلف
احجامها . فالسؤال : كيف اتخلص من الحبوب ؟ و ما هي طرق ازالة الحسنات باسرع وقت
؟

بالنسبة للشامات فالطريقة الافضل لازالتها هي عن طريق الجراحة اما بالنسبة لحب
الشباب فهناك عدة طرق للعلاج تعتمد على شدته ففي حالات الزيوان والحب الخفيف يتم
استعمال...

ما هو دواء حب الشباب و انا في عمر 17عاما ?

هذا ما يسمى بالحب الدهني او حب الشباب وله عدة طرق للعلاج تعتمد على شدته ففي
حالات الزيوان والحب الخفيف يتم استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين
أ اما في...

لو تعرضت المناطق المخفية الى تهوية مفتوحه مثلا المنطقة الحساسة هل سيعود لونها
الطبيعي مثل لون الجسم ولماذا الابط مخفي ولونه ابيض ولم يكن اسمر كما يحصل عند
المنطقه الحساسه؟؟ علما بأن كلا الاثنان غير معرضان لتهوية الخارجية

التعرض للتهوية لا يعيد اللون الى طبيعيته فمن طبيعة الجسم ان المناطق الحساسه
يكون لونها اغمق من باقي الجسم فالخلايا الصبغية توجد لكثرة في تلك المناطق
بالاضافة الى...

هل يوجد علاج ل filiform wart في الوجه يساعد على اختفائه نهائيا؟

يمكن علاجه بالكي بالتبريد او الليزر

