تنتابني حالة من ارتفاع الحرارة وارهاق شديد في الجسم مع وجع بسيط في البطن
وتتكرر هذه الحالة كل شهر او شهرين تقريبا فهل من الممكن ان تكون هذه نوع من
الفيروسات ام ماذا؟

هل تترافق هذه الحالة مع اسهال أو تغير في العادات المعوية؟ يبدو أنك مصاب بطفيلي
معوي مثل الاميبا، قم باجراء تحليل براز تحياتي

السلام عيكم اشعر بالم في الجانب الايمن من البطن ويتكرر كثيرا عملت سونار علي
الكليه والحالب والحوض وامراض نسا والنتيجه ممتازه ومع ذلك يتكرر الالم في نفس
المكان وزاد علي ذلك وجود 4 حيل( انتفاخات) علي يمين ويسار الرقبه وامام الاذن
واسفل الذقن فهل له علاقه بالالم الموجود في يمين البطن ارجو الافاده

يجب التأكد من طبيعة الانتفاخات في الرقبة لانها من الممكن ان تكون على حساب
الغدد اللمفاوية ,هناك احنمال ان تكون لمفوما لا سمح الله وهي تسبب الام البطن
ايضا

ما علاج الغدة الملفاوية المتواجد في الرقبة و المصاحبة في ارتفاع درجة الحرارة
حيث ان الحرارة صارة مزمنة تنخفض وترتفع وقد تم اخذ عينة من الغدة عن طريق الابرة
و النتيجة التهاب لكن الى الان لم يعرف سبب التها بها حيث قرار الطبيب اخذ عين من
الغدة نفسها لكي يتم تشخيصها ملاحظة كان في البداية كان يضن الطبيب ان المشكلة من
راحات العقل وتم خلع الراحات من الاعل و الاسفل دون نتيجة وهذهي المكلة لها اكثر
من اسبوعين ويت اعطائي مضادات قوية لخفض الحرارة وقد تأثرالكبد من المضادات وت
تخفيف المضاد

الغدد الليمفاوية هي عبارة عن جهاز مناعي يعمل كمفلتر للدم وللأنسجة المحيطة؛ لذا
إذا كان هناك تضخم في الغدد الليمفاوية، فقد يكون السبب وجود التهاب في المنطقة
المحيطة...

السلام عليكم ، اختي تعاني من ضعف في جسمها ( هزل) يعني اشد من الكسل وبنيتها
ضعيفة جداً علما ان عمرها ٢٨ ماهو السبب ؟ وهي تريد ان تكون قوية ونشيطة أتمنى
الإجابة ضروري

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أسباب هزال أختك عديدة منها فقر الدم ونقص
فيتامين ب 12 وقصور الغدة الدرقية ولتحديد السبب والعلاج لا بد من استشارة أخصائي
أمراض...

أشعر دائما بآلم في المعدة وبرودة شديدة.بعد كل وجبه اشعر بغثيان ذهبت لاكثر من
طبيب قالو لي ارتجاع ف المرئ وقرحة في المعدة واخدت علاج وعملت نظام غذائي ولكن
لايوجد اي تحسن للاسف

اعمل فحص الجرثومه الحلزونيه لان علاجها سهل علاج ارتجاع المرىئ و قرحة المعده هو
نفس العلاج و افضل علاج هو النيكسيام ٤٠ مج يوميا لمدة ٣ شهور على الاقل

انا فتاة عمري ٢٢ سنه لاحظت قبل شهرين بالصدفه كتله غير مولمه حجمها صغير تحت
القفص الصدري الايسر ، مع غازات، حرقان ، غثيان في الصباح او بعد القهوه بس لا
تظهر دائما هذه الاعراض.

المعلومات التي أوردتها غير كافية لمعرفة الكتلة التي تعانين منها وقد يكون سبب
الأعراض الأخرى هو متلازمة القولون العصابي، لذا لا بد من استشارة أخصائي أمراض
باطنية...

عندي مشكله اثناء شرب اي سائل دافي او بارد احس بألم على يمين المعده مثل الطعنه
اما لما اشرب شي حار عادي الامر وحتى اثناء الاكل ؟؟ ارجو المساعده وشكراً

من الممكن ان تكون تقرحات خفيفة بجدار المعدة يجب تفادى تناول الطعام المسبك
والتوابل والمقبلات والمسكنات وتناول ادوية تقلل من نسبة الحموضة مثل التى تحتوى
على مادة...

الم اسفل البطن والظهر عند التغوط او التبول

غالبا ما يكون هذا الألم ناتج عن التهاب المثانة. يجب عليك عمل تحليل بول و عمل
صورة امواج صوتية للبطن و الحوض.

سويت تحليل وظائف الكبد وطلع عندي انخفاض في( total bili conj .bili) اريد تعليق
وتوجيهي للعلاج

لاداعي للقلق.... حنا نخاف من زيادته وليس نقصه اما بالنسبة للعلاج... لا يوجد
ماعليك فعله

عندي الم مستمر بخاصرتي اليمين من تحت اخر عظمه للقفص الصدري تحتها مباشره بتيجي
بوسط الخاصره ولما اضغط عليها بصير الوجع بكل الجهه اليمين وعندي ارهاق وخمول
دائمايش السبب ..والحل!

انصح بعمل تصوير بالالتراساوند للبطن و الكلى و تحليل البول. ان كانت النتائج
سليمة قد يلزم اجراء منظار للقولون

