ما هو علاج الصدفية؟

حسب نوعها وانتشارها

الم في رأس البطن وفي وسط الظهر مع الاكتاف والايدي ??

راجعي اخصائي الجراحة

حساسيه في الذراع والصدر وتسبب الهرش وحبوب منتشره بالجسم وهرش بالجسم ..؟؟

كريم Cutivat مرتين يوميا

عمري 67 سنه ولدي انتفاح شديد في الجفن و يزداد الانتفاخ عند النوم ولا اشكو من
شئ اريد ان اعرف السبب مع العلم اني كنت مصابه بسرطان بلعقد لمفيه و شفيت منه
تماما و بعد 4 اشهر ضهرت

عليك مراجعة اخصائي العيون

كيفية علاج الحساسية المفرطة

عليها الإمتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز وتناول حبة تل فاست عيار
180 ملغ كل مساء قبل النوم مع تناول حبة زنك عيار 50 ملغ يوميا بعد
الفطار,وابتعدي عن تناول...

هل استخدام موانع التعرق الابط تضر الجنين في الشهر الخامس

تجنبي ذلك في الحمل

هل هناك خلطات طبيعية مضمونة وسريعة لتبيض البشرة وإزالة النمش

هذا يعتمد على نوع بشرتك

ظهور بقع بيضاء في الظهر و الرقبه و اعلى اليدين و اشعر بانها تحت الجلد و لا
ادري هل هي بهق ام فطريات علما باني قد راجعت اكثر من طبيب و قالوا هي فطريات و
لم ينجح اي منتج طبي بال

إذا كان فوق البقع البيضاء قشور ناعمة فهي فطريات وإذا كانت بيضاء صافية من
القشور فربما تكون بهاق وعلاج البهاق اليوم ناجح وأكيد

ماعلاج الحبوب البيضاء التي تظهر في الوجه وما اسبابها

اذا كان فوق البقع قشور ناعمة وخفيفة ربما كانت فطريات واذا لم تكن فربما بهاق
وعلاجه اكيد

شعري يتساقط بكثرة وبكمية كتيرة ،بدون سبب فأنا لا أستعمل مجفف الشعر او كريم ...
ما السبب ؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

