امي لديه قرحه بالمعده والاثني عشر اي بكتريه الهيلكوباتر بيوري وتستخدم العلاج
الثلاثي منذ ٩يوم ولم نلحض تغيرر ولديها سكر

العلاج يجب أن يستمر اسبوعين علي الأقل واذا لم تتحسن يجب إعادة الكورس

انا عندي إسهال شديد وغثيان وألم شديد اسفل البطن وأحياناً اتقيئ وهبوط والم خلف
الرأس ماسبب هذه الأعراض

هذا التهاب معوي حاد ناتج في الأغلب عن تسمم غذاءي

العلاج النهائي لمرض سوء الامتصاص واهم الاطعمه اللتي تعطى للطفل المصاب

لم تذكر الطول والوزن هناك بعض الأغذية التي نتناولها لا تهضم تماماً، وقد تخرج
كما هي، مثل قشور البندورة والجزر والذرة، وهذا شيء طبيعي، ولا يعني أن هناك أي
مرض في...

اعانى من امساك مزمن وشرخ صغير بدون الم منذ سنوات طويلة ومنز يومين اعانى من الم
متوسط اسفل البطن مع نزول دم احمر اللون مصاحب للبراز وهى المرة الاولى ولم ادخل
الحمام مرة ثانية

الامساك هو احد اهم الاسباب لحدوث شرخ في الشرج وعند التبرز ينزل دم مع الم
واحيانا وجود البواسير هي من الاسباب المهم هو محاربة الامساك والبحث عن سبب نزول
الدم ما اذا...

كيف أتخلص من الامساك المزمن وانتفاخ البطن وما هي انواع المأكولات ألمساعده في
تجنب الامساك ولالنتفاخ

تخلص من الامساك بتناول حوالي 8 اكواب ماء يوميا وابدأ يومك بتناول من 2 الى 3
اكواب ماء بحرارة الغرفة عند الاستيقاذ فورا ، وتناول الاطعمة المليئة بالالياف
الموجودة...

اعاني من ضيق شدييد في فتحة الشرج وصعوبة بالغة عند الاخراج ( التغوط ) ما الحل
؟؟

ومن قال بأنك تعاني من ضيق في فتحة الشرج ؟ هل تم التشخيص من قبل طبيب ؟ ربما
شعورك هذا هو لعدم خروج البراز بشكل مريح وهذا ؤبما بسبب الامساك لحل مشكلة
الامساك يجب...

نزول قطع مخاطيه مع البراز وظهور القلاع الشديد في الفم واللوز

يجب استشارة طبيب انف اذن وحنجرة لفحص الفم واللوز ومعرفة ما تعاني منه وعندها
يمكن اعطاء العلاج المناسب اذ لا يمكن معرفة ما تعاني منه بدون فحص سريري يجب
اجراء فحص...

شخص مصاب بورم داخل البطن وتمت عملية استكشف ولم يتم استاصال اي جزاء من الورم.
وحلته متاخره علي حسب ما قالهو الدكتور. لانو الاورم منتشر بطريقه كبيره. ارجو
منكم الافاده

بماذا نستطيع الافادة ونحن لا نعلم شيء عن المريض ما هو الورم اين نوعه واذا كان
منتشر اين ؟ كم عمر المريض الذي يستطيع افادتك هو الطبيب الذي فحصه سريريا واجرى
له...

السلام عليكم و رحمه الله ، عندي سوال عن انتفاخ و التهاب القولون العصبي

تجنب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي نأكلها...

يادكتور انا كل مايزيد وزني الى ٤٥تجيني أمراض بالجهاز الهضمي وماتروح عني الا
لمن انزل ٥ الى ٧كيلو كل سنه وانا على هالحال

لا بد من مراجعة الطبيب لاجراء مزيد من الفحوصات

