أخي المحترم, لدي طفلتي - عمرها 6 سنوات- و لكن لديها صعوبات في الدراسة : تعرف
كل الأحرف الأبجدية في اللغة الفرنسية و الانجليزية و لكن لا تقدر تربط حرفين :
لا تقدر تقرا ولا تكتب

اخصائي التخاطب سوف يساعدها اذا كانت هناك مشكلة لغوية

هل بامكاني اعطاء طفل في عمر سبع شهور لبن مع قليل من الثوم كمطهر للامعاء؟؟

لا ولا حاجة لتطهير امعاء طفل في هذا العمر الا اذا كان هناك طفيليات وعلاجها
يكون بالدواء وليس بالطريقة التي ذكرتيها

السلم عليكم و رحمة الله تعالى و بركاته أما بعد عندي سؤال حول الغازات هل هى
السبب في البكاء المستمر للطفل .و الملاحظة التى لاحظتها على إبنى أنه يتوجع
ويبكى بكثرة وعند خروج الغ

نعم ممكن ان تسبب الغازات البكاء للطفل

طفلتي عمرها 4 شهور ... لا تشرب الحليب جيدا مثل السابق . كثيرة البكاء .. عند
حملها وتغيير الملابس لها تبكي ... هل يمكن أن تكون " مملوعة " - حمل خاطئ ؟؟
وشكراً ...

الافضل فحصها عند اخصائي الاطفال.لأن الاشياء (الممكنة) ان تسبب بكاء للطفل
كثيرة.سلامتها

هل يوجد رابط بين تغذيت الطفل و بين ذكائه و ذاكرته؟

نعم يوجد

طفل عمرة ٦ ايام لا يبول ويتقيء بكثرة ولديهةالتهاب الصفراء وإسهال هل هذا طبيعي
ام يعرض ع الطبيب

طبعا غير طبيعي ولابد من فحصه عند اخصائي الاطفال

طفلي الرضيع عمره ثلاث اشهر ونصف يرضع رضاعة طبيعيه وفجأة استفرغ بشدة اليوم
وظهرت علامات تحسس على وجهه وذراعيه ارجو معرفة السبب

من الصعب معرفة السبب دون اخذ سيرة مرضية مفصلة وفحص الطفل سريرياً.سلامته

هل استطيع ان اعطي طفل عمرة سنة ونصف دوائين معا وهما اسمافورت والبيوتادين

رجى ذكر الاسماء العلمية للادوية وليس التجارية

ماسبب خروج ملج اصفر من عيون الطفل حديث الولاده

الاسباب كثيرة يحددها اخصائي الاطفال بعد الفحص السريري

بنتي عمرها ثلاث شهور ونص وعندها كحه هل شراب السنوت والنعنع يخفف من الكحه وهل
خطير عليها في هذا العمر وش تنصحوني اسوي عليها عشان الكحه؟

ما يخص الكحه ممكن تقييم حالة الرضيع من الطبيب وهو الأفضل قد يكون التهاب في
الشعب الهوائيه وممكن تكون التهاب فيروسي وهو الأغلب أو بكتيري ويحتاج إلى علاج
إستشارة...

