عمري 19 وطولي حوالي 174 و175 ولم أمارس الرياضة في مرحلة المراهقة إلا مرتين كل
أسبوع لمدة ساعة وهذا في المدرسة وكنت كثير الجلوس في البيت هل هذا يؤثر على طولي
سلبيا

طبعا لا لايوثر علي الطول الاستمرار في الرياضة ياخبذا لو يوميا لمدة نصف ساعة او
اكثر في عمرك هذا لمدة خمسة في الأسبوع.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وفقكم الله يادكتاره عندي سؤال انا جسمي
ماشاءالله حلو بس المشكل في بطني شوي كبير وزني 60. 7 أريد حل في هذا المشكل.
وشكرا لكم جميعن

ممارسة الرياضة و تمارين شد البطن

مرحبا لدي دوالي في ساق واحدة واشتريت Knee Guard / Support هل يؤثر على الدوالي
مع العلم عندما البسه ارتاح هل يعيق الدورة الدموية

الدوالي في الساقين والمشد يضغط ويدعم الركبة فقط ولا تاثير له على الدوالي ولا
يعيق التروية الدموية او عودة الدم الوريدي

هل منى الممكن افادتي بنصيحة لي إزالة الكرش المرجو الافادة

في مثل عمرك يمكن ازالة الكرش بالتمارين الرياضية للبطن وممارسة السباحة تحت
اشراف طبي , اذا كان الوز زائدا فينصح بحمية غذائية يتم ترتيبها مع اخصائي تغذية
لمراعاة...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اعانى من الوزن الزائد والمنحصر فى منطقة
الاجناب ودا شى بيحرجنى دائما ما الرياضة المناسبة والرجيم لانقاص هذه الاجناب

حتى لا تتعرضي للاحراج من الان وفي المستقبل عليك ممارسة الرياضة وبشكل يومي ضمن
ناد رياضي وتحت اشراف خبير رياضي والتركيز على منطقة الارداف ولها تمارين خاصة
بحيث يكون...

السلام عليكم بنتى تعانى من افراز انسولين زائد قال لى الدكتور تحتاج وجبات قليله
على فترات قصيرة احتاج برنامج تغذيه ليساعدنى على المحافظه على مستوى السكر وعدم
هبوطها وهى عمرها سنه واسبوعين ارجو الافاده

هذه المريضة بحاجة لمتابعة واشراف اخصائي اطفال وغدد صماء وسكري , من الصعب تحديد
نوع غذاء يناسبها كما هو الحال للكبار , لذا العلاج والغذاء يتم بشكل مدروس حتى
تستطيع...

هل هناك إمكانية للتخلص من السليوليت نهائياً؟ إذا كانت الإجابة نعم فكيف يمكن
ذلك؟

السيلولايت هو طبقة دهنية رقيقة تتكون تحت الجلد مباشرة فتجعل البشرة على شكل
قشرة البرتقال وهي ظاهرة تصيب مناطق معينة من الفخذين والردفين وأعلى الذراعين.
وللتخلص من...

اعاني من زيادة في الوزن علما اني اثناء الحمل حصل لي فتق فوق الصرة وبعد الحمل
قال لي الطبيب يجب ان تنزلي زنك حتى نعمل العملية لكن الوزن يزيد لاينقص علما
انني لست من اللواتي ياكلن كثيرا فماذا افعل انصحوني ( العمر 33 سنه )

انصحك مراجعة اخصائي تغذية لوضع برنامج غذائي يناسب وزنك وطولك والمناسب للمتوفر
من المأكولات , يمكنك المشي وممارسة السباحة

هل تمارين الحديد يؤثر على نمو الجسم الطول ؟

بالتأكيد حمل الأوزان الثقيلة ممكن أن يؤدي لتعظم غضاريف النمو بشكل باكر لذلك
أنصحك بالانتظار حتى اكمتال النمو

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته. سبق وتوجهت إليكم بسؤال عن آلم الظهر
السفلي وألم الركبات عند التربع. سؤالي هذه المرة هو : هل لهذه الآلام علاقة
بالعادة السرية ؟ علما أني مدمن عليها ما يفوت العشر سنوات وأنا حاليا عمري 23
سنة. بارك الله فيكم

العادة السرية في هذا العمر وبهذه الكثافة تحرم الجسم من مواد ضرورية للبناء في
مرحلة البناء، ولهذا قد ينتج عنها نقص في هذه المواد والذي قد ينتج آلاماً مختلفة
وخاصة في...

