أعاني من تنميل في الأطراف والوجه وزغللة بسيطة في العين وشعور غير طبيعي في
الرأس،أجريت MRI في ٢٠١٤ وأظهرت نقاط بيضاء لم يهتم لها الطبيب. أيضا أزلت ورما
في القولون في ٢٠١٤.

انت بحاجه لزيارة طبيب للإطلاع على نتائج الفحوصات والصور و ليقوم بفحصك سريريا.
لا يمكن اجابة السؤال دون ذلك

ما الاغذياء المناسبة لمرضى اليرقان؟ وهل يجب تناول الحلى؟ مثل الدبس والعسل ؟
لااقصد البقلاوة وغيرها ،، وماذا اذا فقط ااكل صدر دجاج مشوي وعصير برتقال
كثيرا؟هل مافعله جيد ومناسب؟

اول شئ ما سبب اليرقان ؟؟ هل هناك التهاب بالكبد ام التهاب بالمرارة ام تكسر
بالدم ام جيلبرت ؟؟الأسباب كثيرة و عليك ذكر الأسباب التي أدت الي يرقان

هل تحول لون البراز الى الاسود يدل على مرض معين مع العلم بأنني اتناول حبوب
الحديد

تحول لون البراز الى اسود سببه الحديد

سرت المولود منتفخه و عمرها شهرين هل الشيئ طبيعي

اذا كان الانتفاخ لا يصاحبه احمرار او سيلان لمواد معينه من السره غهذا شيء
طبيعي.

انا لدي ضيق في نهاية الجزء الاخير من الاثنى عشري مضغوط بالشريان الابهر والطعام
الذي اتناوله لا يتصرف بسهولة واشعر بغثيان بين فترة واخرى ممكن اسم علاج او دواء
لهذه الحالة

هذه الحاله نادره جدا اسمها superior mesentric artery syndrome. لا يوجد علاجات
تخفف من اعراضها. يفضل ان تأكل كميات قليله بشك متكرر باليوم. يمكن اجرء عمليه
جراحيه لتحرير الاثني عشر.

السلام عليكم عندي ورم جانب فتحت الشرج ذهبت للطبيت وقام بالتشخيص وقال ناسور
واعطاني علاج ومرهم ولكن لم ينفع اريد منكم كتابة الاشياء اللتي ابتعد عنها مثل
الطعام وغيره

اول شىء يجب تجنب الامساك تماما و قلل من البقولات و الاطعمه المسبكه و الحاره

السلام عليكم . انا بالأمس أحسست بآلام تحت البطن فوق الدكر على الشمال .وعندما
استيقظت في الصباح وجدة انتفاخ رخو في وسط الدكر

فى احتمال يكون عندك فتق

السلام عليكم عندي تشنجات فوق الكلى ذهبت إلى الدكتور وفحص الإدرآر و بالسونار
وقال كل شي تمام وقال إنها بعض التشنجات، ماهو نوع و علاج هذا التشنج أهو نفسي
مثلا؟ شكرا جزيلا للككم

غريبه ان يكون الطب فى المانيا بهذا الشكل - غالبا التشنجات التى عندك من القولون
او احتمال اقل يكون املاح فى ااكلى و هذه لا تظهر فى الصونار - اكثر من شرب
المياه و...

اعاني من القاولون العصبي وعمل اشعه تليفزيونيه وأخذت اﻻدويه ولكن مش برتاح دايما
تأتي اﻻﻻم من فتره ﻻخري.واحس بألم فالجهه اليسري من الصدر والظهر ونغزات وعملت
رسم قلب من سنه سليم

هذه اعراض القولون وعسر الهضم والتي قد تكون نتيجه التهاب في المعده نتيجه التهاب
مزمن او جرثومه المعده او حصوه في المراره او نقص انزيمات الهضم ومن اعراض
القولون...

السلام عليكم انا شخص لدي صديد يخرج من الذكر وبعد البراز يخرج صديد يشبه المني
ارجو افادتي

لابد من عمل تحليل ومزرعه بول وبراز لمعرفه السبب

