انا البس عدسات لأني اعاني من ضعف نظر وكل فتره يضعف نظري اكثر ما الحل ؟

لابد عند لبس العدسات من الالتزام بالارشادات لكي لاتؤذي العين او استبدالها
بالنظارات الطبية أو عملية الليزك - لتصحيح النظر - بعد اجراء الفحوصات اللازمة
لابد من...

لدي وحمه في عيني منذ الولاده وفي عمر ١٦ بدأت تنتشر في خدي وحوالي عيني علي شكل
نمش ما الحل دون عمليات ازا امكن عمري الان ١٨

هنا لازم يتم فحصك من قبل طبيب عيون وجلدية واعشاب ثلاثتهم يقريرو كيفية الحل
والعلاج

بنتي عمرها ٨ سنوات خدشت عينها خلال اللعب وإحصائية العيون أعطتها نقاط علاج
ووضعت لها عدسة شفافة تقولك لحمايتها ووصفت لها مضاد نقاط ومرطب والعدسة اللاصقة
نتركها لغاية أربعة ايام هل من المأمون ان تنام بهذه العدسة ٤ ايام؟ كذلك لم تضع
اي غطاء للعين

لا انصح بالعدسات اللاصقة لهذا العمر لا بالنهار ولا بالليل لازم نظارة طبية

السلام عليكم .. انا فتاه عمري ٢٦ يوجد بزاويه عيني اليمني نقطه صغيره سوداء ..
وقبل سنوات ذهبت لدكتور عيون ولكن رفض ان يزيلها بحجه انها قد تضر على عيني ..
الان اصبحت هذه النقطه تتمدد بشكل طولي .. ولااعرف ماذا افعل

اذا زاد حجم النقطه السوداء يجب ازالتها وعمل فحص مجهري نسيجي

أنا عندي إعوجاج القرنية و عندي نظارات طبية لكن ألاحظ أن عدسة عيني مالت قليلا
.. أرجوكم جاوبوني ماذا أفعل

يجب مراجعة اختصاصي العيون والتأكد من وجود تغير في قوة الابصار وانحراف القرنية

ابن اختي مريض يرمش كثيرا في العينين ماهو السبب

الترميش قد يكون سببه تحسس بالعين ..احساس بوجود جسم غريب بالعين ...اجهاد النظر
باستخدام الأجهزة اللوحية لفترات طويلة..ضعف النظر..أنصح بمراجعة الاختصاصي

دخل السائل المنوي الى عيني واصبحت حمراء ! هل هذا يدل على خطر ؟

ممكن وضع قطرة معقمة للعين ولا خطر على العين

عندي طول نظر جامد +18وكسل في عنيا الاتنين هل هناك حل مع العلم ان عمري 23سنة

علاج الكسل يتم قبل بلوغ الثامنة من العمر يلزمك وضع النظارات دائماً

ما نوع العدسة التي يضعها الاطباء بعد عملية الماء الابيض < الساد >

يوجد أنواع كتيرة وتختلف علي حسب المريض وعلي حسب ماركة

انا عملت عملية ليزك سطحي منذ حوال 15 يوم الحمد الله انا ارى جيدا لكن ما اقلقني
رؤية الاشياء القريبة و عدم القدرة على قراءة كتاب او مصحف هل سابقى هكذا ام مع
مرور الوقت سيزول

النظر القريب سيتحسّن بعد فترة قصيرة

