مااعلاج قصر القضيب ةعندي جلدمتصل من القضيب الى الراس من الجهه العلويه مااهو
الحل لكلا المشكلتين

قد يكون اتصال هذا الجلد يعطي انطباعا ان القضيب قصير لا بد من اجراء عمليه
جراحيه تجميليه بسيطه لهذه المشكله وهي كذلك ضروريه جدا لاتمام العمليه الجنسيه

انا متزوج ولي طفلان اخرهم بنت عمرها ثلاث سنين امراتي لم ترضع هذه البنت ابدا
منذوا الولاده والى اان لم تاتيها الدورة الشهريه المعتادة هي تحس بترهل شديد ولا
تستطيع المشي كثير الى الان وانا في منطقه ريفيهما هو العمل وماهو تشخيص المرض
والعلاج الانسب لهذا المرض

هناك عده اسباب لعدم انتظام الدوره الشهريه ومنها ١\. القلق والتوتر ٢\. خلل في
النظام الغذائي ٣\. الرضاعه ٤\. تكيس على المبايض ٥.استعمال حبوب او الحقن لمنع
الحمل ٦.خلل في...

أنا بنت أبلغ من العمر ١٩ أعاني من افرازات مهبلية خضراء وذات رائحة نتنة ، ما
اسبابها و مالحل ؟

الاسباب عديدة منها فطري او بكتيري وهذا ما يحدده الطبيب من خلال الفحص وهذا ما
عليك فعله ولا يجب اهمال الموضوع حتى يتم التوصل الى تشخيص صحيح وهذا لا يمكن الا
من خلال...

هل تستطيع عملية زراعة الدم (اخذ عينة من الدم ) تأكيد وجود التهاب في البروستات
او اي مرض آخر في البروستات ؟

هناك فحوصات خاصة للبروستاتا، راجع اختصاصي مسالك بولية.وزراعة الدم أو عينة الدم
ليس لها علاقة!

انا عندى 16 سنة كان عندى مشكلة ان بعد البول ينزل قطرات لزجة وغير لزجة فعملت
تحليل بول فظهر انى عندى نسبة الاملاح عالية فماذا افعل؟ وما الاكلات التى ابتعد
عنها ؟ والاكلات التى يجب اكلها؟ وما سبب هذه المشكلة

يجب تحديد نوع وتركيب الحصيات وبناد عليه يتحدد نوع الزكل الذي يحتوي على هذه
الأملاح ويمكن تجنبها!!راجع اختصاصي مسالك بولية.

وجود ورم في الخصية هل يكون عائق في وجود حمل

الورم لا يمنع الحمل .. ولكن العلاج بالأشعه والمواد الكياويه هو من يقضي
عالحيوانات المنويه ويمنع الحمل .. وفي مثل هذه الحالات يؤخذ سائل منوي ويحفظ
لفتره طويله جدا...

السلام عليكم عندي اللتهاب في البول يميل اللي اللون الغامق جدا اذا لم اعالجه
مامدئ خطورته

يجب عدم السكوت على الالتهابات ..لان المضاعفات متعدده وقد تؤدي الى الفشل الكلوي

رجاء الاجابة..لطبيب آل عندك بروستاتا وكتبلي 12 ابرة philtazidime وكبسول 4 شيت
ب 40 حبة نوع Rifampicin هل لهذا العلاج.تاثير.على الذكورة او القذف او النشاط
الجنسي وما مدى تأثيرة

لايوجد له تأثير ضار

لوسمحت يادكتور تضخم فى الخصية الشمال ووجع هل هو ورم ولااية

للتأكد يجب عمل صورة اشعة بالموجات فوق الصوتية بالدوبلار الخصيتين

عندي الم في الغخذين من الداخل واسفل البطن وحدث هذا الامر بعدما كنت امارس كرة
القدم

على الاغلب ان هذا الم عضلي مؤقت..... استريح بضعة ايام وستعود الاوضاع الى ما
كانت عليه

