#  ضحايا فيروس كورونا في ارتفاع

يعتبر فيروس التاجية المكللة (الكورونا coronavirus ) واحد من اهم العوامل
المسببة للبرد وتتضمن اعراض الفيروس سيلان الانف والشعور بالتعب والتهاب الحلق
الخفيف والسعال والصداع وارتفاع خفيف في درجة الحرارة وقد تسبب ايضا امراض تنفسية
ومعوية وعصبية.

أخبار الطبي. أعلنت وزارة الصحة السعودية ارتفاع عدد الوفيات الناجمة عن الإصابة
بفيروس كورونا إلى 231 حالة ليصبح عدد الوفيات 76 الى الان.

وبدأ الفيروس بالانتشار ليس فقط في السعودية بل وصل الامارات العربية المتحدة حيث
سجلت اصابة حالتان في 18 ابريل .

أوصت منظمة الصحة العالمية باتباع الاحتياطات اللازمة عند السفر الى الدول التي
ظهرت بها حالات الاصابة بفيروس الكورونا.

  
  

  
  

