اعاني من هشاشة بالعظام بداء اولا بالعمود الفقري وحاليا كل جسمي واذا جيت انام
اصابع يدي اليمنى توجعني كثيرا وكأن الدم يغلي في يدي والم بالرقبة ورجلي بها
غضروف هل في دواء يخلصني

يجب معرفة التاريخ المرضى بالتفصيل ثم الكشف الطبي الدقيق عن طريق مختص وعمل
الفحوصات الطبية اللازمة للتشخيص الصحيح

انكسر كاحلي واجريت عملية جراحية بوضع براغي واسياخ قبل ثلاثة أشهر .. وقد تم فك
الجبس من رجلي قبل مايقارب 10 أيام .. ومازلت امشي بالعكاز والانتفاخ موجود بقدمي
.. فهل هذا طبيعي؟

نعم هذا طبيعي

ماهي خطوره اصابه طفله بمرض في النسيج الظام الذي يصيب الجلد والعظلات والعظام
مما ادى الي عدم القدره على تحريك الرقبه وصعوبه في حركه الجسم كله والان تتعالج
بالكرتزون ارجولمساعده

هناك اسماء لمجموعة هذه الامراض ما هو ..هذه الامراض مزمنه صعبه لها مضاعفات .لكن
باذن الله بالعلاج يسيطر عليها وحتى ممكن الشفاء والكورتيزون من اهم العلاجات
ولكن...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي إلتواء في المفصل وانتفاخ ما هو العلاج
المناسب لها وشكرا

هذا يعتمد على درجة إصابة الاربطه. .وهذا يعرف بعد الفحص. ..والعلاج يتراوح من
رباط ضاغط إلى جبس كامل

أنا أستهلك البروتينات قبل التمارين الرياضية هل هو ضار على الجسم ؟ ماذا
تنصحونني هل أستهلكه أم لا ؟

الرياضي بحاجة لبروتين عال في نظامه الغذائي ويعتمد على نوع التمرين والجهد
المبذول

السلام عليكم عندي ألم حادة في الساقين أسفل القدمين حتى نصف الساقين ودائمة ليل
نهار عملت كل التحاليل الطبية ولكن النتيجة ﻻ يوجد شيء اخواني انصحوني بعمل شيء
اخفف من ألم با

يجب التوضيح اكثر هل الالم يزيد مع الجهد مع الوقوف مع الانحناء مع السعله نزول
وصعود الدرج وهل هو مصاحب باعراض اخرى كتنمل حراره تعب اعراض جلديه ..هل لديك
امراض...

ماهو علاج الالم في الكتف وماهي اسبابه

يجب التوضيح اكثر مع الحركه مع حركة الرقبه وهل مصاحب باعراض اخرى ممكن يكون الم
الكتف بسبب التهابات وهي كثيره وممكن اوتار اوتمزق وممكن من الرقبه واسباب اخرى
لذا مطلوب...

عمري 41 عام اعاني من الم في الفقرات ال4وال5 حسب تشخيص طبيب المفاصل ...وانا
الان امارس رياضة كمال الاجسام الخفيفة والهرولة الخفيفة هل يضر بالفقرات لان احس
الم بسيط فيهما ؟؟؟

طبيبك اعلم منا بوضعك الصحي انصحك بمراجعة

السلام عليكم عمري 21 سنه اعاني من سخونه في القدمين فقط مع العلم اني في الليل
فقط وللعلم انا كثيرة المشي وغير مصابه بالسكر ...

السبب اعتلال عصبي محيطي او التهاب اغشية , قد يكون لديك منقار عظمي في الكعبين ,
ينصح عمل صورة اشعة ومراجعة مركز علاج طبيعي , الموجات الصادمة لباطن القدم يعود
بتيجة جيدة

ما سبب تشنج ( تيبس ) اصابع اليد احيانا هل بسبب ضغط الدم؟

لا ليس بسبب ضغط الدم , نتيجة لاجهاد عضلات الساعد والرسغ او لخلل في املاح الدم
, ينصح عمل فحص وظائف الكلى , الحديد , فيتامين ب12 وفيتامين د ومراجعة مركز علاج
طبيعي

