الفقرة العجزية متحركة الى الامام و ملتصقة في القطنية مع الم عند الانحاء و
الادم محدد في ظهر فقط

لابد من الفحص السريري ومعرفة درجة الازاحة , عليك مراجعة جراح اعصاب

'الفقرة الهجزية ملتصقة مع القطنية و متحركة الى الداخل حسب صورة X-ray مع الام
عند الانحناء. الالام محددة في الظهر فقط و ليس في الفخذين اوالساقين او اسفل
الارجل شكرا لكم مقدما

ممكن ترسل الصورة

عندي الم تحت صدري من الجهه اليسرى ما سبب هذا الالم

لابد من الفحص السريري , قد يكون مجرد انتفاخ ضاغط على الحجاب الحاجز , ينصح
مراجعة اخصائي باطني وقلب

اريد ان اعرف ما سبب الآلام تحت صدري تجعلني لا اقدر أن اتحرك لفترة قصيرة يعني
دقائق

تمت الاجابة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ... هل السائل الذي في الركبة عندما ينقص من
الجسم يوجد اي شئ او طعام يجعله يزيد مرة أخري ؟؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته توجد بعض الحقن مثل الهيالورونيك ( هيالجان)
التى تحقن فى مفصل الركبة وتعوض نقص هذا السائل كما يمكنك ان تاخذ اقراص مثل
الكوندروتين...

انا شاب ابلغ من العمر 32 سنه لي حوال ثلاثه سنين بعانى من الم حاد أسفل الظهر

يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العمود الفقري و عمل الإشاعات
الضروريه للمساعدة في تشخيص الحاله

عمري 24 اعاني من الام في المفاصل وقمت بعمل تحليل نقرس وظهرت النسبه 6.5 هل هي
مرتفعه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هذه النسبة تعتبر high normal وممكن ان تاخذ
فوار مثل اليوروسولفين٣ مرات يوميا واقراص الوبيورانول مثل زيلوريك ١٠٠ مرة واحدة
يوميا بعد...

انا إمرأة عمري 77 سنة أعاني من ألم في الظهر جهة اليمين في الأسفل. وآلام في
الركبتين. أفيدوني

يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات اللازمة
اذا لزم الأمر

تمزق اربطة الركبة

كلام عام , التمزق درجات والعلاج يعتمد على ذلك

السلام عليكم اعاني بالم في سمانة القدم اليمني الم شديد ولا ادري وش الحل
افيدوني اعزكم الله

ان لم تكن إثر إصابة عندها يتوجب عليك زيارة جراح الأوعية الدموية

