طفلتي عمرها3اشهر ونصف تعاني يرقان ابتدى من يومها الثامن لحد الان هل يصنف ضمن
كليغر نجار

كريجلر نجار يشخص بعد استثناء امراض كثيرة.تابعي مع اخصائي الاطفال لأن اصباب
اليرقان عديدة جداً

شراب كالفيتا ليس كالسيوم ينفع احطة مع عصير لابنى

لا -يعطى لوحده

بنتي عمرها سنة وزنها ٩ كيلو مع العلم انها بتاكل ثلاثة وجبات في اليوم مع وجبتين
الي ثلاثة وجبات حليب ووزنها عند الولادة ٣٤٠٠ هل تُعَد ابنتي نحيفة؟؟

من المفترض أن يكون وزن الطفل عند عمر السنة هو 3 اضعاف وزن الولادة.وبالتالي فإن
وزنها من المفترض ان يكون حوالي 10.2. الوزن لوحده ليس مؤشراً لصحة الطفل.طوله
ومحيط رأسه...

هل لقطرة العين fucithalmik اتار جانبية للاطفال )طفل 20يوم.؟ ام من الصدفة ظهور
بتور صغيرة على طفل حديت الولادة )20يوم

القطره ليس لها اثار جانبي لكن لاتستخدمي قطره للطفل دون استشاره الطبيب

هل يجوز محاوله ايقاف رضيع 4اشهر وهل هذا يقوي اضلاع والقدم ؟

لا يجوز

هل يمكن اعطاء دواءترايتون معdentinox حيث اعطاهم لي الطبيب مع بعض كل 12 ساعة
لطفل رضيع مع اني قراة انهم الاثنين لهدف واحد فهل يؤثر هذا على الرضيع او يبطل
مفعولهم وارجو الرد بسر

يمكن اعطائهم سويا

لماذا يزداد معدل العلامات الحيوية ( نبض ، تنفس ..) عند الاطفال والرضع أكثر من
الكبار ؟

الزياده فسيولوجيه-التمثيل الغذائى اعلى عند هذه الفئه العمريه

عندي طفل لمايسقط اويصطدم باي شيء الاكل الذي يأكله يتقياه ويحدث له دوار

هذا يحصل خصوصا مع الضربه الشديده وتجنب ذالك هو المطلوب-تكرار الضربات او
السقطات يستدعي مراجعة طبيبه-فقد ينصح بعمل اشعه مقطعيه للد ماغ بععد الفحص الطبي

متي اعطي طفلي تحميلة أدول بعدالجرعه الاولاء

بعد 6 ساعات

السلام عليكم طفلتي الان بالشهر السابع اريد لها نظام اكل علما اني ارضعها طبيعي
وبدات بسريلاك بالفاكهة ماهي الخظروات المسموحه والفاكهة المسموحه وهل يمكن ادخال
البيض واللحوم وشكر

ادخلي اي شيء تدريجيا واحده تلو الاخري

