من 3 اسابيع شعرت بحكة فى المنطقة الشرج ولاحظت وجود انتفاخ او حبه لونه غامق
خارج الدبر ..تناولت مضاد حيوى ومفيش نتيجة اخد علاج البواسير حسيت براحة والحبة
حجمها قل ولكن لم تظهر اعراض البواسير مثلا نزول الدم و الم اثناء الاخراج
اوالتهاب.ده ايه

سلامتك،سبب البواسير في الغالب هو الإمساك، فحارب الإمساك بكل الطرق واحرص على
عدم حصوله معاك.

السلام عليكم والدي قام بعملية استئصال الجزء السفلي من المعدة مع جزء قليل من
المعي سؤالي اريد قائمة للاطعمة التي نقدمها له مع العلم انه اليوم عنده 15يوم
بعد العملية

السوائل في هذه الفتره

علاج الاكياس الدهنية تحت الجلد

الاستئصال الجراحي اذا رغب الشخص.

انا فتاة عزباء عمري 29 سنة .منذ شهرين اعاني من الم اثناء خروج البراز ,وفتحة
الشرج جد مشدودة ,ولا استطيع الجلوس بعد الاخراج ,وخروج ماء لزج من المهبل حيث
يسبب لي حكة احيانا

لماذا عنرك بالبروفايل مختلف عن العمر بالسؤال. نفس المستخدم لديك الكثيييير من
الاسئلة وتمت الاجابة عليها ؟

انا مارست الجنس عدة مرات ولكن اتحكم فى البراز والريح مع وجود حبة منتفخة فوق
الشرج انا لم بضع صبعى بكون كبير وبعد التغوط بيكون صغير انا اريد دخول الحربية
فهل تنصحنى بتقدم ولا الدكتور هيعرف انى مارست الجنس الشرجى وهطلع بفضيحة يريت
بعد ازنك تفيدنى

ليس بالضرورة أن تكون الحبة من الممارسة الشرجية، فقد يتوسع بعض الأوردة من
ذاتها، وليس من السهل تخمين الممارسة الشرجية، فتوكل على الله.

اجريت عملية استئصال ورم خبيث في قاع الفم من حوالي ٢٠ يوما كان مرحله أولى ما هي
نسبة رجوع الورم مره اخرى وهل يعود في نفس المكان ام في مكان اخر ؟

يجب تزويدنا بنتيجة التشريح المرضي للعينة المستأصلة لان اورام قاع الفم كثيرة
تعتمد على النسيج المصاب عظمي ام نسبج رخو.

السلام عليكم انا شاب عمري ٣٠ سنة، اجريت عملية لباسور خارجي منذ سنتين ومن يومها
وانا احس ان فتحة الشرج عندي توسعت ولاحظت ذلك بعد عملية الاخراج وفي بعض الاحيان
لا استطيع السيطرة على الريح المشكلة اني انتقلت حديثا الى الاردن ولا اعرف اي
طبيب اثق به

يجب عمل فحص مانوميتريManometry للقناة الشرجية ويلزمك مقاربة وفحص من قبل اخصائي
جراحة عامة ويوجد الكثير من الكفاءات والزمالات الغربية بالاردن. نخشى وجود اذية
لاحد...

هل من خطورةلمريض الناسور لو ترك الامر علي ماهو عليه مع مراعاة النظافة الصارمة
والدؤبة والطعام المناسب والغني بالالياف اذ لا يعاني الا من بعض الالم والنزف
علي مدي زمني بعيد

لا انصحك بتجاهل الناسور تفاديا للمضاعفات

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل يمكنني ممارسة رياضة تقوية عضلات البطن مع
انني يوجد في بطني فتاق في السره فوق في السره الرياضه مفيده لمثل حالتي او
الامتناع عن الرياضة

الرياضة العنيفة التى تؤدى الى زيادة الضغط داخل البطن قد تزيد من حجم الفتق وقد
تؤدى الى اختناقه مما يستدعى جراحة عاجلة

السلام عليكم انا شاب عمري 20 لدي فتق بالسرة "ولادي" فهل لعب الحديد قد يضرني؟
علما انني بدأت بهالرياضة منذ سنة ولا اشكو من اي الم عند ممارستها ..

لا بد من إصلاح الفتق السري عند الكهول جراحيا.. ويمكن ذلك بالطريقة التقليدية أو
باستخدام المنظار.. ان اي زيادة في الضغط داخل البطن سوف تعرض الفتق السري
للتفاقم...

