هل الزبدة بجميع انواعها غير صحية؟؟؟

اهلا وسهلا بك... عادة الزبدة ليست ضارة بحد ذاتها ولكن الاكثار منها هو الضار
... الزبدة انصح بها افضل من المارجرين والسمن.. ولكن يجب الانتباه الى الكميات
وان الشخص الذي...

محتاجه علاج للتنحيف ارجوكم

الريجيم الصحي هو اتباع نظام غذائي قليل بالسعرات الحراريه بالاضافه الى ممارسه
الرياضه بانتظام 5 مرات بالاسبوع ... يمكن البدء بتقسيم الوجبات الى 5 وجبات
باليوم 3 وجبات...

السلام عليكم ما الحل لزيادة كتلة الجسم، مع اني اكل كثيرا من دون نتيجة

لانك بحاجة لتمارين رياضية لزيادة الكتلة العضلية و ليس فقط الشحم

اعاني من وزن زائد واريد جدول غذائي علما ان وزني93 وطولي175

يتم وضع الجدول الغذائي اعتمادا على قياسات مختلفة وحسب الحالة الصحية للشخص
والنشاط البدني

السلام عليكم اريد نصيحتكم لزيادة وزني عمريي 22 سنة طولي 165 سم وزني 52 كغ لا
اعاني من اي مرض ارغب بكسب الوزن

وزنك يقع في الحد الأدنى من الوزن المثالي، اذا ترغبي في زيادة بعض الكيلوغرامات
ركزي على تناول الأغذية الغنية بالطاقة والعناصر الغذائية كالتمر والعسل
والمكسرات...

السلام عليكم دكتور أذا ممكن فوائد وأضرار عشبة الحلفا وشكرا

لا يوجد دراسات علمية كافية تثبت اضرار أو فوائد هذه العشبة.

حبوب تخسيس اسمها natural max new extra دي كويسه ولا فيها اضرار ؟

يفضل عدم استخدام ادويه لتخفيف الوزن .

هل يود اقراص تنزل الورزن او تفقد الشهيه حتى نزول الوزن مع ذكر اضرارها .

تسبب حبوب كبح الشهية على الكآبة و ارتفاع ضغط الدم اضافة لاحداث تكزز و حالة
توتر و عصبية دجائئمة و اثرها ينتهي عند ايقاف التناول

اريد اسم دواء لتقليل الشهية لانزال من وزني ولكن لا ياثر على اشياء ثانية في
الجسم فما اسمه ؟

جربي اطعمة طبيعية كشرب كوب حليل خالي الدسم او تناول اللبن مع الشوفان او شرب
كوب كاكاو صباحا

اريد شىء لتسمين وليس النفخ ؟

لزيادة الوزن بشكل صحي يجب أن يشمل الطعام على المجموعات الغذائية الخمسة بكميات
كافية يومياً وهي اللحوم، النشويات، الحليب ومنتجاته، الفاكهة، الخضار. ثانياً
التركيز...

