#  دراسة تستخدم الخلايا الجذعية لتعزيز انتاج خلايا الدم الحمراء

أخبار الطبي. قام باحثون بتطوير طريقة جديدة لتعزيز انتاج خلايا الدم الحمراء
باستخدام الخلايا الجذعية للانسان. وقد يزيد هذا الاكتشاف من تزويد الدم اللازم
بعمليات نقل الدم، وقال الباحثون ان هذه الطريقة قد يتم استخدامها لانتاج اي فئة
من فئات الدم.

وقال الباحثون انه بوجود القدرة على انتاج خلايا دم حمراء من الخلايا الجذعية فان
امكانية تخطي العديد من الصعوبات في الانظمة الحالية كنقص او الانقطاع بالدم.

واوضح الباحثون انهم قاموا بجمع بروتوكولات توسع الخلايا المختلفة في خليط الذي
يزيد من عدد الخلايا التي يتم انتاجها من 10 اضعاف الى 100 ضعف.

وحاليا فان الدم اللازم لنقل الدم للحفاظ على الحياة يتم الحصول عليه فقط من خلال
عملية التبرع بالدم. وبهذا فان تزويد الدم قد يكون لفترة قصيرة وخاصة الاشخاص
الذين لديهم الفئات النادرة من الدم. وانتج الباحثون اعداد اكبر من خلايا الدم
الحمراء باستخدام الخلايا الجذعية من دم الحبل السري والدم المنتشر في الجسم
بالاضافة الى الخلايا الجذعية الجنينية.

وذكر الباحثون ان القدرة على انتاج كميات كبيرة من خلايا الدم الحمراء على مستوى
تصنيعي قد يغير من مجال نقل الدم في الطب بشكل جذري. فان جمع الدم اعتمادا على
التبرع يخدم المجتمعات بشكل جيد ولكنه باهظ الثمن وعرضة للانقطاع وغير كاف لتغطية
الاحتياجات لبعض الاشخاص الذين يحتاجون لنقل الدم. والطريقة الجديدة قد تكون بديل
جيد ومتوفر على المدى الطويل.

المصدر: HealthDay News

