انا فتاة عمري 19 انا نحيفة جدا ازن 49 كغ وطولي 1.72 بالرغم انه لدي شهية مفتوحة
خضعت لتحاليل ووجدت لدي ديدان وتاولت ضدها دواء لكن قال لي طبيب ان هده الديدان
ليست مضرة لهده الدرجة اذا لا اعرف مشكلتي ساعدني

عزيزتي...هناك عوامل عديدة للنحافة متل الوراثة والأمراض المزمنة التي تؤدي الى
فقدان الشهية وبالتالي النحافة,أو الديدان التي تتغذى على الطعام الذي تتناوله
وتحرم...

هل شرب الأعشاب لحرق الدهون يؤتر على الرضاعة الطبيعية

هذا يعتمد على طبيعة الاعشاب التي تستعملينها فلا يفضل استعمال منتجات الاعشاب
المصنعة لحرق الدهون لانها قد تؤثر على نوعية حليبك ، وهي لا تعد أصلا فعالة
وبدلا من ذلك...

السلام عليكم أريد حبوب أوالأعشاب للتسمين لأني نحيفة جدا وجسمي غيرمناسب لعمري?

عليك مراجعة اخصائي تغذية لاعطائك حمية مناسبة بسعرات اعلى من احتياجك حسب الوضع
الصحي لديك والهدف الذي تريدين الوصول اليه .. الاعشاب والحبوب لن توصلك لهدفك ..
ويمكنك...

ماهو الغداء الصحي والمهم للحامل في الاشهر الاولئ من ﺍﻟﺤﺎﻣﻞ

يجب تناول غذاء صحي متزن من البروتين والكربوهيدريت والدهون والفايتمين والاملاح
المعدنية وشرب كمية كافية من الماء ويجب تجنب الاطعمة المهيجه للمعده مثل...

السلام عليكم انا عمري 20 ووزنى 85 وطولي 150 والحقيقة أريد رجيم ينقصني بسرعة
وبصحيه ارجو المساعدة لأن لم يعد لدي ثقة بنفسي

تخفيف كمية الطعام تدريجيا وتنظيم الوجبات والتركيز على الأغذيه قليلة السعرات
الحرارية مثل الخضار وبعض المشروبات مثل الشاي الأخضر والقرفه وتناول كافة
الاطعمه...

أنا فتاة عمري 18. أعاني من السمنة القليلة. و لا أستطيع فعل الرياضة لأن لدي
مشاكل في رجلي. خطبتي قربت و أريد حل سريع كي أضعف بسرعة. أرجو الرد بوضوح. شكرا

اهلا وسهلا بك .. العمر كله بصحة وعافية وطالما ان عمرك صغير وان العمر مازال كله
امامك لاانصحك ابدا باي دواء للتنحيف لان ادوية التنحيف عادة اما ان تعمل على
مستوى الجهاز...

مرحبا..انا عمري 23 وطولي 169 و وزني 90..ووزني م بينزل بسرعه مع اني اتبعت ريجيم
النقاط عايزه حل ضروري..وكيف ممكن انزل وزني ببطء خوف من انو يرجع تاني

اهلا بك... عزيزتي اتباع اي ريجيم يعتمد على نوع واحد من الغذاء واستشناء
النشويات تأكدي 100% من انه ريجيم فاشل ,الريجيم الصحي يحتوي على جميع المجموعات
الغذائية بدو...

الرجيم المناسب لفصيلة دم -B

اهلا بك ... يجب الانتباه الى الحميات الغذائية التي تعطى حسب فصيلة الدم فهي
مجرد صيحات في عالم الحميات ولم تثبت صحة اي منها لذلك عزيزي يفضل ان تحذر من
تطبيق هذه الحميات...

السلام عليكم انا اتبعت نظام غذائي ونزل وزني 15 كيلو وظهر لي خطوط رفيعة على
قدمي وذراعي وظهو ما يسمى بالسوليوليت ولكنه قليل كيف استطيع التخلص منه هل هناك
دواء او مرهم وشكرا

للتقليل من السليولايت ينصح بممارسة الرياضة بانتظام، والحرص على ترطيب الجسم
بشكل يومي، وشرب لا يقل عن 8 أكواب من الماء يومياً، وتناول الخضار والفاكهة
الطازجة يومياً...

انا أسأل عن اليقطين هل هو يفيد في التنحيف ام لا

اليقطين من النشويات ولكن مفيد في تليين الامعاء , اي مفيد من فترة لفترة فقط
وليس كغذاء لانقاص الوزن

