اعانى من شرخ شرجى و وصف لى الدكتور لبوس ولكن لا استطيع ان اضعها كاملة داخل
الشرج وفتحة شرجى صغيرة وشعرت بصداع و عينى زغللت و حدث طنين باذني عند وضعها -
هل يمكن علاج الشرخ الشرجى بدون لبوس - وهل اذا عالجته فى بدايته لا يمكن رجوعة
مرة اخرى !!

يمكنك عمل مغاطس ماء فاتر مع بعض المطهرات قبل استعمال اللبوس، والمغاطس جيدة على
كل حال ، وتلين العضلات المصرة، وعلاج الشرخ الشرجي سينتهي بالجراحة، إذا لم
تتابع...

السلام عليكم ، إخوتي .. أنا لدي ألم في فتحة الشرج (وكأنه جرح) ولكن لاينزل منه
دم .. وعندما أريد أن أتبرز لا أستطيع من شدة الألم فأرجع البراز قبل خروجه ..
وأنا لي يوم كامل لم أخرج فيه ، وذلك بسبب هذا الألم الذي في فتحة الشرج .. فهل
هناك مسكن معين ؛يسكن الألم حتى أستطيع التبرز ..

يمكنك استعمال مرهم مسكن، ولكن يمكن أبضاً الاستغناء عنه إذا أصبح طعامك رخواً
وخروجك رخواً، أكثر من شرب الماء والشوربات وتجنب الإمساك، راجع إمساك في
القاموس.

أصبت بنزلة أميبية قولونية وصرف الطبيب لي الأدوية التالية : Disflatyl
Duspatalin retard Secnid ولكن لم أشعر بتحسن رغم إستخدامي للأدوية بشكل منتضم
لمدة يومين من صرف العلاج. فما هو السبب ؟ و ما الغذاء المناسب؟ وشكرا

ربما يجب الاستمرار في تناول الأدوية الموصوفة، فالنتيجة ليست فورية!!

هل توافق الزمر الدموية بين الزوجين يسبب مشكلة حيث زمرتي و زمرة دم زوجي هو A
ايجابي

كلا، بالعكس، ولا داعي للقلق، المشكلة قد تبدآ إذا كان اختلاف في عامل الريسوس
فقط! يعني واحد إيجابي والآخر سلبي.

ما الحلفي ازدياد حجم الفتاء في جدار البطن وسبق لي ان قمت باجراء جراحة بدون
شبكة ( حجم الفتاء يعادل البرتقالة)

يستحسن وضع شبكة في العملية القادمة التي لا مفر منها.

عندي فتق كبير جدا ماهي نسبة النجاح العمليه وماهي المضعفات التي تحصل بعدا
لعمليه

المشكلة الأساسية في الفتوق العاطلة هو التأكد من وجود حيز كاف للإحصاء المنفتقة
داخل البطن ويرتق الفتق باستخدام ميش خاص ومعدل النجاح يتجاوز ال 97% والاختلاطات
قليلة

هل حزام الفتق يفيد فتق جدار البطن مع العلم هو ﻻ يسبب ألم

لا بد من أن تعلم سيدي ان حزام الفتق قد دخل المتاحف بمجال الفتوق لأن الحزام مضر
ويضعف عضلات البطن ويرض ناحية الفتق ويحدث تليف والتصاقات في الناحية
التشريحية... توكل...

اذا اتسعت فتحة الشرج ولكن يتحكم الشخص جيدا فى البراز والريح هل تعود الفتحة
لسابق عهدها ؟ ولو عادت هل يكتشفها طبيب الجيش؟ وشكرا انا متوتر جدا مع انى مارست
اربع منذ خمس سنوات لكنى خائف من الفضيحة فارجوكم جاوبونى اجابة اخذ بها. وهل
فتحة الشرج عبارة عن خطين بين الاليتين ومفتوحة مليمتر؟

فتحة الشرج عبارة عن فتحة بين عضلة دائرية ، تكون عادة منقبضة ولا تفتح إلا عند
الشد أو الضغط من الداخل نتيجة البراز أو من الخارج لأي سبب.وهي تعود لحالها
فوراً، إلا إذا...

ما علاقه الدوخة باستئصال المرارة

لا علاقة مباشرة بينهما لكن بعد الجراحة عند بدء المشي يستحسن الجلوس لخمس دقائق
ثم بدء المشي اما الدوخة فقد تكون بسبب هبوط ضغط انتصابي بسبب الوقوف من وضعية
الجلوس...

السلام عليكم حسيت بشئ يتحرك داخل فتحة الشرج حركه سريعه ورحت لدورة
المياه(تكرمون)فمسحت بقطعة شاش بالمنطقه وطلع لون ورجعت مسحت ثاني طلع دم

بحاجة الفحص وممكن تنطير المستقيم

