اعاني من دوخة شديدة بحيث انه ﻻ يمكنني رفع راسي كما احس بالغثيان واتقيؤ .قبل
هدا الشعور كنت احس بالم شديد في بطني من الجهة اليسرى لكن اﻻن كما اخبرتكم سابقا
عياء ودوخة وحرارة والم بطن بالمعدة وكل جوانب بطني وقيء

يجب مراجعة طبيب فورا طالما ان الالم في البطن وكما تقول في كل جوانب البطن وهذا
ما يجب معرفة سببه اذ انت لا تذكر تفاصيل عن العوارض لا الوقت ولا الزمان ولا
تذكر الجنس...

انا امراة حامل واعاني من امساك شديد ونزيف في البواسر ماهو العلاج وماهي الاغدية
المفيدة لي لتفادي الامساك وشكرا

السيدة الفاضلة! ان الإمساك شائع عند النساء الجوامل بسبب التغير في الهرمونات و
ضغط الجنين على الأمعاء و محدودية ان الأغذية الأفضل لك : تناول الأطعمة الغنية
بالألياف...

ماأسباب الدم مع البراز أكرمكم الله و ماالفحوصات اللازمه لمعرفة السبب؟...و شكرا
لكم.

يوجد عدة اسباب مثل البواسير والشرخ الشرجي والتهاب الامعاء. يجب مراجعة الطبيب
للفحص الطبي وعمل الفحوصات اللازمة.

عمري 29 سنة اعاني من ضيق في التنفس خاصة عند النوم اشعر كانني مخنوقة وعند
النهوض اتحسن جسمي ضعيف تقريبا و اعاني من امساك و بواسر والم على في الجهة
اليمني من البطن وقلق تفيدوني

يجب معالجة الامساك بتغيير نظام الطعام والاعتماد على الالياف الموجودة في الخضار
والفاكهة ، بالاضافة الى تناول الكثير من المياه حوالي 8 اكواب يوميا وابدأ بذلك
منذ...

زوجتي لها الألم في البلعوم وخزات حاده صعوبه في التنفس والالم في المعده

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة اما من ناحية الغصة الموجودة
احيانا في اسفل البلعوم ربما تعود الى الارتجاع المريئي على كل الاحوال يجب
تناول...

لوسمحتو انا عمري ٣٠قبل كنت أعاني من الدم الله يكرمكم مع البراز بس وقبل سنه
طللعت عندي في فتحه الشرج حبه الصغيرة بدون الم وبعد سنه جاني مساك وطللعت حبه
ثانيه وبدون الم بس خايفه

يجب عليك عمل منظار سفلي للقولون للتاكد من سلامة القولون والمستقيم راجعي
اختصاصي جهاز هضمي

أقوم يومياً بأكل 300ج شوفان كوبين حليب 200ج قمح 200ج شعير 200ج كينوا 100ج سمسم
100ج بذور الكتان حفنة من فول الصويا بعد غسلهم وآكلهم بشكلهم النيء بدون طبخ (كي
لا تقل الفوائد) هل المعدة تهضمهم؟

اذا كان هذا الخليط لا يسبب لك اى تعب فلا يوجد ما يمنع ان تهضمهم المعده

اشعر كل فترة بالم اعلى المعده ولا ادري هل هذه مراراه ام لا ! اريد علاج مناسب

يجب معرفة سبب الالم اولا وانتي لم تذكري مواصفات الالم اي متى وكيف يبدا وكيف
ينتهي وهل له علاقة بالطعام ؟ الخ على كل الاحوال يجب عمل فحص البكتيريا
الحلزونية (...

ماهو سبب الام في جهة الكبد و الماررة؟

الاسباب عديدة.. من حصى في المرارة.. التهاباب في المعدة او الاثني عشر..
التهابات او تضخم الكبد.. التهابات في القولون و امور عديدة اخرى... انصح بالتوجه
الى الطبيب للفحص

عندي امساك فظيع مع غازات وتبرز كل اسبوع مره مش عارف اخودله اي

يجب تغيير نظام الطعام والاعتماد بشكل اساسي ويحب الاعتماد على تناول الاطعمة
المليئة بالالياف ، مثل الخضار الطازجة تناول الكثير من السلطة ،بالاضافة الى
الفاكهة ، لا...

