هل الترامادول يظهر فى تحليل الدم وما المدة التى يحتجها لكى لا يظهر

يمكن اختبار الترامادول في الدم لغاية 12-14 ساعة بعد تناوله. أما في البول 2-4
أيام وفي بصيلات الشعر قد تصل إلى 90 يوما.

ماذا نفعل لو دخل هواء بالوريد؟

دخول الهواء بالوريد يحصل بالعادة في المستشفى خلال العمليات الجراحيه او من خلال
الابر الوريديه التي يتلقى من خلالها المريض ادويته، حيث تدخل بعض فقاعات الهواء
الى...

ما هي الاثار الجانبيه للبنج الكلي؟

التاثيرات الجانبية للتخدير العام غالبا تلي الجراحة ببضع ساعات وتزول تلقائيا
ومن اهمها جفاف الحلق والغثيان والصداع والام عضلية وهيكلية ، ولكن اذا استمرت
اكثر من...

مامضاعفات التخديرلمرضى الربووماالاحتياطات اللازمه التي يجب اتخاذهادرءالهذه
المضاعفات

اهم مضاعفات التخدير لمرضى الربو هي تضيق القصبات الهوائية اثناء عملية التخدير
وتجمع السوائل داخل نسيج الرئة بعد انتهاء العملية الجراحية لكن مع اكتشاف
الانواع...

هل تعاطي الحشيش يؤثر على التخدير الكامل في العملية ؟

تناول المخدرات دمار للانسان عقلا و جسدا للمخدرات تاثير على المريض عند تعرضة
للتخدير بسبب تشابه المخدرات مع الادوية المخدرة وقد ينتج عن ذلك اختلاطات دوائية
تبعا...

هل التخدير الثناء العمليات الجراحيه لجميع الجسم يؤثر علي الذاكره

اختلال الذاكره ما بعد التخدير العام هو احدى المشاكل التي قد تحصل مع المريض بعد
العمليه الجراحيه، نسبة حدوثه تعتبر قليله و لكنها تتفاوت حسب عمر المريض (نسبته
أعلى...

ماهو الأفضل لعمل عملية دوالي الخصية التخدير النصفي أو تخدير كامل؟

ممكن إجرئها بالطريقتين، وهذا يعتمد على مهارة طبيب التخدير.

أنا فتاة عمري 23 أريد إزالة شعر المناطق الحساسة بالحلاوة هل هناك مخدر يمكن أن
استخدمة قبل عملية إزالة الشعر أنا أستخدم مخدر الأسنان لكن لا أرى له أي نتيجه
وسمعت عن كريم أملا هل له فائدة في التخدير وشكرا.

هناك كريمات تخقيق الالم في الصيدليات و منها فعال و يمكن استعمال زيت القرنفل
كمخدر موضعي

هل حساسيه البنج تسبب الوفاه !وهل البنج الكلي او النصفي

الحساسية ضد الأدوية قد تحدث تقريبا مع أي دواء ومنها أدوية التخدير (البنج)، بما
فيها أدوية التخدير المستعملة في التخدير الكلي أو النصفي، ولكن ذلك من الناحيه
العملية...

أخذت خمس مرات بنج اثنين بنج كلى وثلاثة نصفى فى العمليات القيصرية والان سوف
اجري عملية استئصال المرارة فهل أخذ البنج للمرة السادسة لا يوجد فيه ضرر لان
عندى ضغط دم مرتفع

لم يثبت حتى الآن بأن تكرار التخدير العام للعمليات الصغرى والمتوسطة (والذي تكون
مدة التخدير فيه أقل من ساعتين مثل استئصال المرارة) يؤدي إلى مشاكل طويلة الأمد
لدى...

