هل ممكن اخراج التركيبه الثابته للاسنان عند الطبيب

نعم..

هل الفلفل الاسمر يمنع نزيف الدم وخصوصا بعد خلع الاسنان شكرا

لا اعتقد انه مفيد .. وقد يكون مضر

مرحباا شو مساوئ تركيبات الخزف Vm13وهل تنصحوني به وشكراا

لابد من تقييم الحالة سريرياً عموماً تركيبات الخزف افضل انواع التركيبات واكثرها
شيوعاً

السلام عليكم ورحمة الله هل صحيحة ان التخدير(المستخدم لغرض الجراحة) في فترة
الحيض له اضرار؟واذا كان ذلك صحيحا هل ينطبق ذلك على التخدير المستخدم في عيادات
الاسنان لتسكين الالم اثناء الخلع الجراحي لضرس العقل؟ارجوا الافادة للضرورة

وعليكم السلام ورحمة الله ان التخدير الذى يستخدم فى عيادات الاسنان من اجل
المداخلات الطبيه السنيه لا يوجد له اية تاثيرات جانبيه على الجسم

السلام عليكم- ماهي علاج الم نهاية سن العقل حيث انها المرة الثانية التي تعود
لها الالم وكانها التهابات حتى اني استخدمت مسكنات وحبوب الالتهابات حتى خفت فما
هي سبب هذه الالتهابات

اولا يجب ان تعلمي بأنه ليس هناك فائده تذكر لضرس العقل بحيث انه ما ان آلمك توجب
عليكي قلعه مباااشرةا وعدم اللجوء لعلاجات لا طائل منها لأنه سوف يعود لكي الألم
كما حدث...

عدم ظهور ضرس العقل هل يعني عدم النضج؟ ام هذا مجرد اسم

ضرس العقل ضرس كبقية الأضراس داخل الفم، ويتزامن بزوغه غالباً مع فترة بلوغ
الإنسان سن الرشد ويكون بين (18 - 25 سنة )، ولذلك سمي بضرس العقل، وفي الحقيقة
أنه ليس له أي علاقة...

هل زراعة الاسنان مضرة على المدى القصير وماهي المدة المحددة لاختبار الزرعة

الزراعه لا اضر بل مفيدة. وخلال اشهر قليله بعد التركيب يتم اختبارها.

دكتور بنتي عمرها ٥سنوات ولديها ضرس مسوس هل يحتاج للخلع او تنضيف فقط

بل معالجة الضرس بإزالة السوس و وضع حشوة

اعاني من تخلخل في اسناني الامامية و وصف لي الطبيب دواء مضاد للبكتيريا لكن
اسناني لازالو كما كانو

يجب تجريف وتنظيف اللثة والنسج الداعمة للاسنان وفحص العظم واجراء جبائر لتقوية
الاسنان اضافة للعلاج الدوائي الداعم

حشيت ضرسي مند شهر ونصف والآن يؤلمني عند مضغ عليه بفرصة وشرب الماء هل مند فترة
يتكون طبقة العاج تحت الحشوة ويذهب الألم..ماهو الحل ارجو الرد وشكراا

اذا لم يكن هناك طبقة حماية تحت حشوة عميقة فمن المتوقع وجود الم ... لكن علينا
ان نفكر في ابعد من ذلك ... فقد تكون الحشوة بحاجة الى تعديل ( وجود ارتفاع في
مستوى الحشوة ) او...

