في كل شهر او كل كم اسبوع ليس محدد اشعر بان كل شئ من حولي يتحرك بسرعة كبيرة و
كل شي صوته عاليي كل شي وان كل من حولي غاضب و قلبي يبدا بالنبض بسرعه وهذا
يحعلني افقد اعصابي تماما

حالتك تحتاج للتقييم من قبل الطبيب النفساني

حالة نفسية سيئة اعاني اثناء النوم ان احد ما اغتصبني

تحتاج للتقييم والعلاج

انااشعرباني ليس لي هدف عندماارى شخص ناجح في اي شيءاشعر باني اريد ان اصبح مثلة
انا لااجيد موهبة ولا افهم في شيء دائما ما اشعر بالاحباط ما الحل ولا استطيع
زيارة طبيب

المطلوب منك في هذا العمر الالتزام بالدراسة

اعاني من التعب الدائم والصداع والشرود الدهني وقلة النركيز والملل

هذه اعراض نفسيه واضحه يقوم الطبيب بالتشخيص الدقيق ثم العلاج

اعاني من السوداوية و الاكتئاب و لا استطيع زيارة طبيب نفسي لاسباب مادية ، اريد
بعض كتب النفس و بعض النصائح ارجوكم :/

لا بد ان يعالج هذا الوضع وممكن اللجوء للمرشد في المدرسه وللطبيب العام

عندي وساوس انتحارية قهرية

بحاجه للتقييم والعلاج من قبل الطبيب المختص

انا بنت عمري 15 سنة اتنرفز ع طول واخاف من الاصوات العالية وما احب الضو وعندي
تسارع نبضات قلبله تفسير نفسي؟

مارسي الرياضه بشكل يومي

اعاني من الارق بعد مضي شهر رمضان بسبب اختلاف مواعيد النوم فانتظم يوم واعاني
منه يوم فما الحل ؟

تحديد ساعة الصحو بشكل ثابت بعض النظر عن ساعة النوم او عدد ساعات النوم

اشعر بأكتئاب وهو شعور حدث فجأة. مع العلم اني نحيفة للغاية فهل هو بسب نقص عناصر
غذائية في جسمي وما هي هذه العناصر

الكابه تقيم وتعالج وليس الموضوع عناصر معينه

استخدم حبوب نفسية خاضعة للرقابة واريد اعمل حشوة لسني او تقطيع عصب فهل يضر
البنج مع الحبوب النفسية الخاضعة للرقابة ؟

لا يضر البنج مع الادويه النفسيه

