اعاني من ألام حادة في منطقة الشرج مصحوب بغثيان وتعرق وتعاودني كل شهر تقريبا
ماهو سبب هذا المرض وماهو علاجه

ننحك بمراجعة إختصاصصي أمراض باطنية

هل يوجد أطعمة يجب علي أن أبتعد منها إذ أنا مصابة بحساسية السلفا

الفول والفاصولياء الناشفة

السلام عليكم اريد ان اعرف الوقت المناسب لتسريح الشعر هل عندما يكون الشعر مبتلا
بعد الاستحمام أم الانتظار حتى يجف تماما لانني سمعت ان التسريح والشعر مبتل يسبب
تساقط الشعر بكثرة

تسريح الشعر الأفضل أن يتم بعد أن يجف تماما

هل يمكن اخذ كبسولات doxycylin capsules 100mg.. لعلاج الحبوب بالوجه مع العلم
الحبوب تترك اثر بعد ما تروح .. و تقريبا تطلع الحبوب قبل الدورة باسبوع تقريبا (
doxycylin capsules - bidox)و شكراا..

يفضل الكشف الطبي قبل استخدام اي دواء لأن الدوكسيسيكلين له مضار كثيرة

لو سمحت ايه هو افضل علاج لاثار حب الشباب :)

إذا الآثار على شكل ندب أفضل علاج هو فراكشنال CO2 ليزر أو حقن ميزوثرابي أو PRP
.وإن كانت الآثار على شكل تصبغات استعمل كريم يحتوي كلايكولك أسد أو كوجك أسد أو
ازيلك أسد...

اعاني من بقعه ورديه اللون علي القضيب بالتحديد عند منطقه الراس ولا تالمني ابدا
وقد كشفت طبيا علي ذلك وقالو لي ان هذا مرض عصبي فهل من حل ارجو الرد

اولا لابد من الفحص السريري للتشخيص ولكن هل هناك حكة؟ فالمرض العصبي المقصود به
الاكزيما العصبيه وهي عبارة عن حكة مزمنه في هذه المنطقة تزداد في العصبيه او
التوتر...

السلام عليكم دكتور/ه انا اعاني من اثار حب الشباب هل يوجد لهوو علاج نهائي
وشكراً

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته إن كانت الآثار تصبغات فاستعملي كريم كلايكولك
أسد مع كوجك أسد. وإن كانت ندب علاجها ليزر.

اعاني من حب الشباب كثيرا

حب الشباب يظهر مع البلوغ ويستمر حتى سن العشرين عادة و هناك حلات قد تستمر
لاعمار متأخرة . علاجات حب الشباب عديدة . وفي الحالات الالتهابيةيفضل استخدام
حبوب...

السلام عليكم .. ماهي اعراض الصلع الوراثي? انا عمري 23 وبدأت الاحظ تغيرات في
مقدمة راسي ولاكن لست متأكد ! .. وهل اذا استخدمت المينوكسيديل له اضرار جانبيه ?
..وجزاكم الله خيراً

لا تخف سبب العامل الوراثي للصلع نستطيع التغلب عليه لأنه عبارة عن زيادة مادة
التستوستيرون، حيث تتحد هذه المادة مع انزايم الفا ردكتيز انزايم الموجود في فروة
الرأس...

السلام عليكم حلقت شنبي موس ورجع خشن واسود هل يمكن إرجاعه وبر كما كان انا ولد
وعمري17

ما دمت ولدا فلا تخاف اتركه ولا تحلقه

