السلام عليكم ابني الآن عمره 11 شهر ووزنه 8.600 جم وطوله 73 سم وظهرت أثنان من
أسنانه السفلية في الشهر التاسع ولم تظهر له أي أسنان أخرى هل هذا طبيعي ؟؟ علما
بأنه يأخذ فيتامين د منذ الشهر الخامس ويأخذ لبن صناعي

هذا طبيعي جداً ولا داع للقلق

بنتي عمرها 6شهور ونصف ولحد الان تجلس بعد وضع خلفها وبجانبها وسائد متى تجلس
بمفردها؟ومتى يستوجب عليه ان اقلق بشأنها

يتعين مراجعة طبيب الاطفال- قد تحتاج فيتامين-د- كالسيوم بعد التحليل حسبما ينصح
الطبيب

دكتور ابني سبعة اشهر ويصرخ كثيرا ليلا ليس بشكل مستمر ويضل صاحيا لوقت متاخره
فما الحل افدني وشكرا

ان تساعده بي حليب مركب

طفل عمره ثلاثة سنوات يتساقط جزء من شعره ما هو العلاج

اذا كات مرافق لتساقط الشعر .. التهابات او احمرار في منطقة الحفاضة .. يجي اجراء
فحص الزنك له

بنتي سنة ترضع طبيعي وصناعي وتاكل الطعام الصلب كانت تشرب ماء بجانب الطعام لكن
جديد ترفض الماء وأصبح لديها أسبوع كيف أتصرف معها مع رفض الماء

اولا لاداعي للقلق لان معظم ما تتناوله به نسبة ليست بالقليلة من الماء وخاصة
الرضاعة الطبيعية وطبعا العصائر وغيرها وما يهمنا في الموضوع هو كمية البول فاذا
كانت...

ابني عمره 8 شهور كان يخرج مرتين باليوم تقريبا بس صرله شهرين ما يخرج الا مرة
بالاسبوع او اسبوعين و مرات سائل ومرات يتعذب..هو يرضع طبيعي فقط و من شهر بديت
ادخله خضرا مسلوقة ومي

سلامته.يفضل الكشف الطبي

طفلي اكمل السنة ووزنه ١٠.٧ ياكل ويشرب الحليب بشكل طبيعي وعند الفجر يبدء
بالتقلب وهو نائم لمدة ساعة تقريبا ثم يعود الى النوم المتواصل هل تقلبه ناتج عن
الم او انه شي طبيعي؟

ما تصفينه طبيعي!سلامته

مالعمر المناسب ﻻستخدام المشايه للطفل الرضيع ؟

أهلا بحضرتك ........ تكون ( المشاية ) آمنة و مفيدة إذا استخدمتيها بعد الشهر
التاسع من عمر الطفل ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

عندي ولد تريزومي ٢١ وعمره ثلاثة سنوات ولم يمشي بعد وما هو الحل

الطفل المنغولي يكون يعاني من عدة مشاكل عادة..رخاوة العضلات إحداها. طبعاً لابد
من التأكد من عدم وجود مشاكل في الغدة الدرقية أو مشاكل تغذوية او غيرها. لابديل
عن زيارة...

طفلي عمرة ٥١يوم اعطيتة حليب سيميلاك يوشور صار يومين استعملة والطفل يصرخ من
لبكاء وماعرف شنو بي وغير لبكاء يريد يتقيأ بس مو قادر

ممكن تغيير الحليب سبب له غازات لان هذا الحليب يحتوي على سعرات حراريه أعلى من
الحليب العادي ويستخدم لزيادة الوزن

