انا مصاب بحساسية القمح وأحرص على عدم تناول الاغذية الحاوية على الكلوتين سؤالي
هو هل تحتوي الادوية في تركيبها او قشرتها وأقصد المغلفة منها على مادة الكلوتين
وهل المصابين بحساسية القمح يتحسسون لمادة الكازايين

الكاسيين هو غير الغلوتين كل دواء تتناوله مكتوب عليه تركيبه ولا اظن ان الادوية
تستعمل غلوتين في قشرتها على كل الاحوال تستطيع قراءة تركيب كل دواء كي ترتاح
نفسياً

هل القلق يفقد شهية الأكل

يعتمد على الشخص ، فمنهم من يفقده الشهية ومنهم من يتجه الى الاكثار من الطعام

السلام عليكم ما هو تشخيص عرض الاسهال الاخضر وبه خيوط دم مع وجود حمي الم في
البطن وفي الراس

اللون الاخضر في البراز . لايشكل خطرا وهو شئ طبيعي احيانا ، وهو عبارة عن السائل
المراري ينزل الى الاثني عشر بكمية أكثر من المطلوب لقلة الأكل فينزل مع البراز
كما هو دون...

انا عمري 27 سنة واعاني من عدم القدرة علي التحكم في البراز ودائما لازم اعمل
حمام براز مع البول

ارجو توضيح ما تشكو مه وارجو التفصيل في عرض المشكلة

الادويه التي تؤدي الي تغير في وظائف الكبد هل ممكن ان تسبب التهاب لها

يمكن أن ينتج الالتهاب الكبدي Hepatitis عن عقاقير لها تأثيرات سمية مباشرة على
الكبد. مثل أسيتامينوفين, إذ أن تناول جرعات عالية و شربت معه ثلاث أو أربع كئوس
من مشروبات...

هل الخلل في الكبد الذي يغير من وظيفتها وتكون الاعراض اصفرار الجلد والعين يعني
دائما انه حدث التهاب بالكبد

\- بسبب ارتفاع مستوى البيليروبين في الدم كما يحدث في حالات الانحلال الدم
Hemolysis - تلف مفرط لخلايا الدم \- او الناتج عن اصابة خلايا الكبد. السبب
الاكثر شيوعا هو اليرقان...

اشكرك دكتور فايز على الرد البراز يكون اسود مرات متفاوته وقد اجريت تحليل للبراز
ولم يجدوا شيْ اما الاعراض بدأت قبل حوالي عشر سنوات عبارة عن غازات بدون الم
منشأها الجهه اليسرى مع بعض الاسهال النادر ينتهي بالتبرز ويكون مصحوب احيانا
بمخاط لزج ولا يوجد دم ظاهر

ان البراز الاسود دليل وجود دم خضع لعملية هضم وبكون مصدره من القسم العلوي
للجهاز الهضمي ولهذا انا اريد التأكد من انه لا يوجد اي نزيف من القسم العلوي
للجهاز الهضمي...

السلام عليكم ما هى اعراض الاصابة بالميكروب الحلزونى ؟؟؟

التهاب في المعدة وقرحة وعوارضهما

هل لزيت البرافين( إيزوفين) تأثيرات خطيرة ؟؟؟ علما أني عندما استعمله أرتاح من
إضطربات القلون العصبي .... ولا اشعر بأي ألم

لا تنسى بأن المساعدات الصناعية المستمرة لتفريغ الأمعاء تؤدي إلى فقدان القدرة
الطبيعية لها على إفراغ محتوياتها. من ناحية زيت البرافين فهو يؤدي إلى تشحيم
الأمعاء...

السلام عليكم عمري 60 عام منذ سنتين وبد التعرض للبرد اصاب بالم مزعج على جانبي
الصرة شبيه بالم التشنج ولا يزول الا بعد ساعات من التدفئة واستعمال جود الماء
الحار وقد تتكرر مرتين في فصل الشتاء وحدثت مرة في الصيف الماضي بعد الجلوس امام
جهاز التكييف ماهي هذه الحالة وهل هي مرض يمكم ان اعالج نفسي منه جزاكم الله كل
خير

برودة الطقس تزيد حركة المعدة والأمعاء والقولون فتحدث معاناة الشعور بالغثيان
والقيء وألم البطن والمغص المعوي والاسهال المعدة والأمعاء والقولون تحتوي في
جدارها على...

