انا شعري خفيف جدا جدا واله كم سنة بنفس الطول؟ هل يوجد فيتامين او دواء استعملة
يكثف الشعر ويطولة؟وماهي طرق استعمالة؟

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات...

كيف اتخلص من رائحة العرق

يحتوي الجسم على 34 ملايين غدة عرقية تفرز العرق ولكن هذا لايعني وجود الرائحة
الكريهة التي لا تظهر الا عندما تقوم البكتيريابتحليل البروتينات الموجودة في
العرق ....

كيف يمكن ان اهدى من احمرار البشرة الدهنية و انا استخدم ادويه لعلاج حب الشباب ؟
و الطبيب وصفلى uriage thermal water لتهدئة الاحمرار لكنه لا يفعل معى شئ فماذا
افعل ؟

عادة الدواء الذي يسبب إحمرار البشرة هو ريتين-آيه فإذا استمر الإحمرار يفضل وقف
استخدامه. ننصحك بمراجعة طبيبك المعالج .

السلام عليكم دكتور ان اعانى من حبوب بالمؤخره بتكون ذات راس معبيه ماده دهنيه
وتكون مؤلمه عندما اجلس ولما تختفى الحبوب دى تترك اثار داكنه اللون سوداء وانا
جربت كتيرررررر كريمات لتفتيح للون البقع دى ومفيش فايده هل يوجد كريم مقشر
للحبوب دى ارجوك ساعدنى يادكتور

اجبتك بالأمسعلى هذا السؤال

ماهو سبب سقوط الاضافر من دون سبب؟

انت تعانين من نقص فيتامين دال وربما ايضا الزنك والكالسيوم اعملي فحص لهم

شعري يتساقط لم يبقى منه سوى القليل ماذا أفعل

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

حبوب فوق منطقة العانه وسمرارها

استخدمي كريم فيوسيدين H للحبوب وبعد ذهاب الحبوب استخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات
يوميا

هل توجد طريقة لمنع فقدان الشعر من الاجناب مع العلم انى والدى فقد اجناب شعرة هل
هذا شي وراثى

العامل الوراثي لتساقط الشعر تكون نسبة التستوستيرون مرتفعة لذا يكون احتمال ظهور
شعر في مختلف انحاء جسمك او في مناطق معينة غير انثوي اعملي فحص التستوستيرون
للتأكيد...

لدي ثعلبة في الذقن من قبل 7اشهر ولم يبقى علاج وما استخدمته باستثناء الابر
وعالجتها بالثوم ولكنها ضاعفت المرض ارجو الرد وجزيل الشكر

علاج الثعلبة يبتديء من الإبتعاد عن الضغوط النفسية والقلق والخوف ثم اجراء
فحوصات :- الزنك- وفيتامين د - وفيتامين ب12 - والكالسيوم والغدة الدرقية علما
بان في مثل عمرك ...

اريد حلق شعر صدري بالشفرة باتجاه نمو الشعر فقط هل هذا يفيدني ام يضرني وهل يزيد
من كثافة الشعر ام لا و اريد طريقة ازلة الشعر للابد دون استخدام كريم من
الصيدلية اخجل اقول لأهلي

شيء عادي و لاضرر و قد يزيد من كثافة الشعر تحياتي

