اناعمري 26 سنة من العراق اعاني بين فترة واخرى الالام شديدة في الرأس تستمر ليوم
كامل او يومين ويكون الام في جهة واحدة فقط اما اليمنى او اليسرى من الرأسماهو
الحل ولكم جزيل الشكر

تسمى هذه الالم بالصداع وله عدة اسباب قد يكون صداع شقيقة او صداع عنقودي يجب
علاجه واعطاء دواء للوقاية منه تحت اشراف طبيب

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا شاب لستُ متزوج ارجو قراءة التحليل واعلامي
بالنتيجة هذه التحليل قبل عمل عملية دوالي الخصيتين colour : White creamy Volume
:12 ml pH :Alkalin

جيد من ناحية الكمية

اعاني من مشكلة في كثر الاصابة في الانفلونزا في كل الاجواء الرجاء اريد الجواب
؟؟؟

غالبا الحالة تحسسية تابعي مع طبيب الأنف أذن ح

ماسبب كثرة النوم أكثرمن 12ساعه والشعور بالكسل والخمول ومن أي جهد أتعب

لابد من الفحص الطبي، واجراء تقييم لوظيفة الغدة الدرقية TSH، وعيار فيتامين D ،
وعيار خضاب الدم. وفي حال وجود شخير شديد ليلا: يمكن اجراء دراسة لامراض النوم

ما سبب الدوخه وعدم الاتزان والم اعلی الرأس؟؟!! راجعت انف واذن وحنجره كل شي
طبيعي من شو السبب؟؟

يفضل عمل تحليل صورة الدم الكاملة وسكر الدم وقياس ضغط الدم

ما هو الحل لمكان تورم حقن اﻻبره بالعضله

أخذ الدواء عن طريق الوريد او فمويا

ما سبب الم اعلی الرأس في الصباح.. ودوخه وعدم اتزان عند المشي؟؟ واحس بثقل في
رأسي وعند المشي احس بشئ يدفعني.. وانا مستلقي لا احس بدوخه

الصداع الصباحي يجب الاهتمام به وانصحك باجراء طبقي للراس قبل كل شئ

اعانى من شحوب فى الوجة هذابسبب الانيميالتكرار الدورة الشهريةفاخذت ومن
تلقاءنفسى حقن مكثفة بالحديدلمدة شهر كامل 3مرات اسبوعياوشعرت بدوخة فى اخر حقنة
هل ذلك بسبب زيادة النسبة؟

لابد من الانتباه لعدم استخدام اي دواء دون استشارة طبية لما له من تأثيرات سلبية
على الجسم في حال الاستخدام العشوائي. ويجب اجراء عيار الحديد ومخازن الحديد
والسعة...

وانا باخد حقنه فى العضل مكان الحقنه عمل تجمع دموى وعملت كلكعه ايه الحل عشان
تروح

تعقيم جيد وكمادت فاترة غالبا تزول تلقائيا ان لم تكن مشاكل تخثرية عندك

أعاني من صداع مستمر لمدة 6 ايام بشكل متقطع في اليوم ، اكلة مسكنات ولم تنفع
الصداع في الجهه اليسرا مع الحاجب لا مشكله في الضغط ولا زكام ولا بالعين مشكلتي
في النوم غير منتظم

ممكن ان يكون السبب تهيج في الجيوب الانفية العليا حاول استعمال غسول للجيوب و
مضاد للحساسية مع مضاد للتورم (ains) واذا لم ينفع يجب عمل صورة مقطعية scan
cerebro sinusal

