اتناول بروستانورم مرتين وال كارنتين بلس وفيتازنك وفيتامين c وE ورويال جيلى
1000مره واحده يومياقبل الفطار لعلاج ضعف الحركه فقط ومنذان بدات فى العلاج ويوجد
لدى ضعف انتصاب مالسبب

بروستانورم هو لعلاج تضخم البروستاتا الحميد، ولا يفيد في المساعدة على الانتصاب،
بل ربما يعيقه، أما الأدوية الأخرى فهي مكمالات غذائية وتفيد في الانتصاب، وقد
تتعارض...

قمت مؤخرا بعملية استئصال الخصية اليمنى لانها كانت صغيرة و ضامرة . فهل تقل لدي
القدرة الجنسية و الاخصاب . العمر 27 سنة

كلا،!!خصية واحدة تكفي للجنس والانجاب.

هل يوجد علاج او جهاز لتكببر القضيب

لا يوجد طريقة علمية معتمدة لتكبير القضيب، والطرق المطروحة في السوق غير مضمونة.

عمرى 45 سنه وعندى فشل فى الانتصاب

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

أنا أعزب ولا أمارس العادة السرية ولله الحمد .. وخلال الشهرين الماضيين انقطع
الاحتلام وبعدها احتلمت ولكن كان المني فيه صفرة نوعا ما فما هو السبب

السبب هو تكثيف المني نتيجة عدم الممارسة، ونوع الأكل أيضاً.ولا داعي للقلق.

عدم انتصاب القضيب الا في حالات قليله عند الاستيقاض صباحا هل له علاقة بطول
القضيب 4سم

الطول العادي لقضيب من ٨-١٨ أثناء الانتصاب. والانتصاب الصباحي دليل على جودة
الصحة الجنسية.

انا عمري ١٦ سنه لا شعر حولين الجسم الا على العانه و مش بالغ!????

ربما يلزم فحص الهرمونات لتقييم الحالة. راجع اختصاصي غدد صماء.

عندي مشكل في خصيتي حيت انها بدات تالمني بالاضافة الى حجمها كبر وزاد تصلبا
والاحظ انا هذا الورم ينتشر بشكل طفيف و يؤلمني الطرف الايسر فوق الجهاز الدكري
كلما بدلت مجهود كالمشي

راجع اختصاصي المسالك البوليه على الاغلب انك تعاني من التهاب الخصيه تحتاج الى
علاجات

ما هو علاج انتفاخ حلمة الصدر عند الرجل 20 سنة ليس الثدي بل حلمة الثدي ....

ينتج تثدي الرجل بسبب: -عدم توازن مستوى هرمونات الرجل على شكل ارتفاع في نسبة
الاستروجين(الهرمون الانثوي) الى التيستوستيرون (الهرمون الذكري). -عندما يعاني
منها الاطفال...

السلام عليكم انا اسمي مشعل من السعودية عمري 17 سنة ولدي مشكلة في الثدي الايمن
اكبر من الثدي الايسر واليد بس غير وضوح ماهي المشكلة لدي وشكرا

قد تكو المشكلة التهابية أو هرمونية ، يمكن تجربة ممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة، وتقوية عضلات الصدر، وعليك عمل فحص للهرمونات ومراجعة
اختصاصي جراحة عامة.

