ماهو علاج التبول اللا ايرادي عند الاطفال؟

1-العلاج السلوكي: بتمرين المثانةـ وتطويل فترات التبول وتأخيرها كل فترة حتى
تتعود المثانة على استيعاب كمية أكبر من البول. فمثلا تنظيم وقت الذهاب إلى
الحمام كل ساعة،...

السلام عليكم ابنتي عمرها 4 اشهر ونصف وتعاني من الاسهال المتكرر مابين 3مرات في
الساعه او بعد كل رضعه علما ان رضاعتها صناعيه وتستخدم حليب ديالاك وقد اجريت لعا
التحاليل فظهرت النتيجه كالاتي : consistency:o17 colour:yellow pus cells:4
others:lothy drops ph:4

انها بحاجه الى فحص براز والبحث عن فيروس الروتا.وبعدها تعطى العلاج الماسب

ابني اللي يحب الركض ومتخذها لعبه مفضله ان وجهه يكون اصفر فقط عند الركض ولكن من
غيره لونه طبيعي فهل هذا طبيعي

لا مشكلة

لدي بنت عمرها 4سنين تعاني من ضعف حاد في الجسم مع ضعف المناعه وضعف الشهيه مع
العلم أنها تأكل الوجبات بشكل طبيعي وقد أجريت لها عدة فحوصات والنتيجه سليمه
دائما وبدأ هذا في عمر سنه عندما أصيبت بأميبيا وإلتهاب حاد في الأمعاء

الرجاء ذكر طولها ووزنها و فحوصات المناعة .

بنتي عندها خمس شهور لاحظت عند تغيير الحفاض وجود شعيرات دموية بسيطة و اجريت لها
تحليل براز ولم يظهر التحليل الاصابة باي طفيليات او ديدان مع عدم وجود اسهال او
حرارة

اعطيها محلول بديالايت --لاتعطيها حديد او اعشاب وراقبها-لاتقلقي

ابنى عنده شهرين ويومين ومن اسبوع ظهرت عنده حبوب ف جسمه متزيده ف الحجم وبتنتشر
بكثر ف الساقين والراس ممكن ياخد دﻻسلين سى 75

لا يا سيدتي -راجعي الاخصائى-قد لا يحتاج وفي كل الاحوال لا تعطيه هذا الدلاسين

السلام عليكم لدية طفلتي عمرها 14 شهر لديها اسهال ومراجعة حوالي 3 مرات بليوم
وتطبل بلبطن لا يوجد حرارة ما هو التشخيص والعلاج ?

ﻻ بد من عرضها علي الطبيب وعمل تحليل براز ومعرفه نوع الحليب والأكل اللي بتاكله
ليتمكن من العﻻج

في سؤال سابق كنت كرحت علبكم مسكل الرضيع الن اختي الذي لدبه حساسبة من اللاكتوز
و لكن الاسهال داءم عنده رغم ان طبيب التطفال قد غير له الحليب الخاص بحساسية
اللاكتوز الى حليب عادي

إذا ثبت التشخيص أن الطفل عنده حساسيه من اللاكتوز يجب الاستمرار على الحليب
لفتره حتى تلاحظين التحسن

طفلي عمره 7 اشهر ونصف تعرض لحمى مرتفعة مدة ثلاث ايام ثم اختفت لتظهر على جسمه
اثار بقع ورديه اللون وهي بتزايد

هو مجرد التهاب فيروسي..يسمى روسيولا.لاداعي للقلق.سيزول من تلقاء نفسه.سلامته

عند طفل عمره 4 شهور وزنه 5 كيلو نحيف جدا ويطلع صوت في الأنف نفس الحميه

1- لم تذكر وزن الولادة؟5 كيلو بشكل عام وزن جيد 2- لابد من فحص تطور ونمو الطفل
بشكل عام..الوزن لوحده لا يكفي 3- بالنسبة لصوت الأنف..استخدم قطرات أنفية ملحية
فقط 4- لابد من...

