#  النظر إلى البحر وفوائده الصحية

أخبار الطبي-عمّان

\- بحسب دراسة جديدة **فإنّ منظر البحر والمياه والتأمل فيها مفيد للروح.**

\- قارن الباحثون الأشخاص الذين يعيشون في مناطق مختلفة من ولينغتون و نيوزيلندا،
و وجدوا أن وجود البحر في مرمى النظر ارتبط مع مستويات أدنى من الإجهاد و القلق
والتوتر. وظلت هذه العلاقة حتى بعد أخد عوامل أُخرى بعين الإعتبار مثل العمر
والجنس.

\- و بحسب الدراسة التي نُشرت في مجلة (Health & Place) **فإنّ المساحات الخضراء
مثل الحدائق والغابات لا تُظهر نفس الفائدة** ، وقد يعود هذا إلى أنّ الفضاء
الأزرق (البحر) كل شيء فيه طبيعي، أمّا المساحات الخضراء قد تكون من صنع الإنسان
مثل الملاعب الرياضية.

\- قد تكون هذه النتائج مفيدة في البلدان التي تحتوي على البحار والمحيطات حيث
أنّ وجود منازل بأسعار معقولة تطل على منظر البحر قد يؤدي إلى تحسين الصحة
العقلية. كما يُنصح أن يتجه الأشخاص في رحلاتهم الترفيهية إلى مناطق تمكنهم من
مشاهدة الأفق المائي الأزرق والتأمل فيه.

**للمزيد:**

الضغوطات النفسية وتصلب الشرايين

القلق والتوتر يرتبطان مع أكثر الأمراض خطورة

التخلص من القلق stress

**المصدر:**

healthday: Seeing the Sea Soothes Stress

