اتناولseroxat10mg لاكثر من 5سنوات .حاولت التوقف عنه من سنة بالتدريج لمدة
10ايام فعادت لي حالة الاكتئاب . رجعت لاتناول الدواء ثانية فشعرت بالراحة .سوالي
:هل هناك اثار سلبية لهذا الدواء على المدى الطويل ؟ وما البديل اذا كان كذلك
.ولكم الشكر

يحتوي السيروكسات على الباروكسيتين وهو يستخدم لعلاج الاكتئاب والوسواس القهري
ولا يجب ترك الدواء او العودة له من دون استشارة الطبيب لان ترك الدواء قد يؤدي
الى عودة...

هل المكمل الغذائي سنترم يحتوي على مواد من الخنزير ؟

لا يحتوي، ويجب العلم أن الأدوية تخضع لشروط وفحوصات مؤسسة الغذاء والدواء

اود ان ادرس تخصص الصيدله لان ميولي طبي ولكن في البدايه اود ان اعرف الى ماذا
يحتاج لكي يكون الشخص بارع في هذا المجال ومناسب واريد ان استفيد من اي صيدلاني
موجود

اذا كان ميولك نحو دراسة الصيدلة فسوف تبدع بهذا المجال لان الميول والرغبة لها
تاثير اساسي في ذلك ويمكنك مراجعة قسم الصيدلة باي جامعة والاستفسار عن الخطة
الدراسية

هل يسبب دواء omega 3 اسوداد البراز؟ مع العلم انا اعاني من امساك و قولون عصبي

قد يسبب اوميجا 3 تغير في لون البراز ويجعله مائل للون الاسود ولكن يفضل مراجعة
الطبيب للتاكد من عدو وجود سبب اخر لذلك

العمر 30 سنه اعاني من الرموتايد و استخدم الميثوتركسيد. اود ان اعرف اعراضه
الجانبيه و هل يمكن ترك الدواء.

يمكن استخدام ميثوتريكسات (Methotrexate) للعلاج في ثلاث حالات مختلفة: \- التهاب
المفاصل الروماتوئيدي (Rheumatoid Arthritis) \- الصداف (Psoriasis) \- لعلاج
انواع مختلفة من الاورام...

ماوظيفة ابرiron dextran

تستخدم في حالات نقص هيموغلوبين الدم و نقص مخزون الحديد في الدم الفيريتين و
غالبا تعطى في حالات النزيف و للمرأة الحامل و في حالات وجود مشكلة عند المريض في
قلة امتصاص...

ماذا ينتج عن استعمال دواء دورميكوم ( ميدازولام ) بعد انتهاء صلاحية الدواء
بأربعة أشهر ما الأضرار الممكنة ??

يجب مراجعة الطبيب فورا للتاكد من عدم حدوث اثار جانبية نتيجة انتهاء صلاحية
الدواء

لقد قمت بأستعمال حبوب تخسيس وحصلت على نتيجه سريعه والان بعد الانقطاع عنه حصل
لي مضاعفات زياده في الوزن بشكل غير طبيعي لدرجة ان الوزن زاد اكثر من السابق وهو
في ازدياد مستمر ولا اعلم ما هو علاج هذه المضاعفات لإقافها واتبع حميه غذائيه

لا يجب تناول اي من مستحضرات تخفيف الوزن دون استشارة الطبيب لان معظمها لم توافق
عليها منظمة الغذاء والدواء ويجب مراجعة اخصائية تغذية لوضع برنامج غذائي بناء
على...

هل من الممكن العثور على elvance في الكويت ؟؟ كنت استعمله حين فتره مكوثي في
بريطانيا فقد شخصت من قبل مختص ب adhd،، جربت ببديل "ستراتيرا" وكان المفعول سلبي
..

الرجاء كتابة اسم الدواء كما هو موجود على عبوة الدواء للاجابة عن السؤال بالشكل
الصحيح

اعاني من 4سنوات من قلق عام واتناول دواء( فلوزين20) يوميا ..هل استخدام هذا
الدواء يوثر على الحمل والجنين؟؟

يحتوي علاج فلوزين على الفلوكسيتين وهو يستخدم لعلاج الاكتئاب,الوسواس القهري,بعض
اضطرابات الهلع و لا توجد حاليا دراسات كافية لتأكيد سلامة استخدام العلاج على
الجنين؛...

