من شهرين اعاني من خروج مخاط من فتحة الشرج وهذا يظهر بشكل يومي مرتان او مرة
عملت تنظير القالون وكان سليما وعملت فحص cea وكان سليما ولكن هذا المخاط لا
ينقطع فانا خائف اذا كان له اضرار او مشاكل بالمستقبل وماذا لو لم ينقطع علما اني
احس بقرقرة في البطن ولكن دون الام ارجوكم الاجابة

هل اخذت عينة من هذا المخاط لدراسته معبرياً ؟ بالاضافة هل اجريت فحص للبراز "

لدي اسهال مائي و فيه مخاط اخر ذو رائحه كريهه لمدة ٥ ايام زرت الطبيب ٣ مرات
النتايج للتحاليل سليمه لايوجد بكتيريا او فايروس اخذت مضاد و حبوب لتنظيف المعده
ومسكن ماذا افعل الان ؟؟

يجب عليك المداومة وأخذ مواعيد لدئ طبيب الباطنيه

ماهو عمل المراره

هي كيس صغير كمثري الشكل وهو نسيج مجوف يوجد أسفل الكبد. في البالغين، قد يصل طول
المرارة 8 سنتيمتر واستدارتها إلى 4 سنتيمتر. تقسم المرارة إلى ثلاثة أجزاء رئيسة
يقع في...

أصبت ببكتيريا الجيارديا لامبليا ، ،أخذت فلاجيل ٤ أيام ، وأنا الآن أعاني من سوء
هضم وامتصاص ، ما العلاج؟ وهل يعود الهضم والامتصاص مرة أخرى إلى حالتها الطبيعية
، حيث لا أستطيع أن أتناول أي شيء إلا ويرافقه ألم في الأمعاء ، ويوجد نقص في
فيتامين ب12

عليك الاقتصار على الشوربات عدة أيام وبعدها تعود الأمور إلى مجاريها. يعني ريح
معدتك ولا تقلق.

اريد استفسارا على رائحة المعدة الكريهة يعني بعد الخروج من الحمام تصبح رائحتها
كريهة واعاني من خروج الغازات كثيرا بعد الاكل و احيانا بدون تناول الاكل مع ان
رائحة فمي ليست كريه

اذا لم يهضم الطعام فانه يتعرض للتخمر في الأمعاء و يفرز الغازات و عند التبرز
تكون الرائحة كريهة .و لا علاقة لرائحة الفم في الموضوع . يجب اجراء تصوير صوتي
للبطن و...

بلغم أبيض دائم بعد شرب الماء أو الأكل أو عندما أتكلم ، كذلك عندي التهبات
بالمعدة ، لا أتقئ و لكن عندي غثيان دائم، المرجو المساعدة و شكرا

maybe GERD...need upper GI endoscope

براز طفل مع مخاط واجريت تحليل فكان وجود بكتريا فما العلاج واﻻسباب

علاج بمضادات البكتيريا مثل دوكسيسايكلين أو الميثيبريم

هل من اعراض هذا الدواء - doxydar - القرحة او الام المعدة و الجهاز الهضمي و
تهيج بالمريء

من الاعراض الجانبية : تهيج الجهاز الهضمي شائع ( اسهال), وكذلك تفاعلات السمية
الضوئية (حساسية الضوء) وزيادة التعرض لحروق الشمس, خمود عابر لنمو العظم هو
بصورة رئيسية...

انا مريضة بالتهاب القولون التقرحي و عمري 31 سنة و اعاني منذ شهر بالم في الساق
اليسرى من الركبة الي اسفل و عند السير مسافة اطول الالم يمتد الي اعلي الفخد .
ماذا افعل؟

يجب زيارة طبيب المفاصل

مرحبا اعاني من ضيق في فتحة الشرج بسبب اعتداء جنسي فيه ومهما اخذت ملينات الا
يطلع اول البرازقاسي يشق الشرج والم لايطاق ماذا افعل تشتد الحاله لدرجة حتى
الريح يصعب اخراجها ساعديي

يجب عرض الموضوع على طبيب جراح ، لا يمكن الاستمرار بذلك ، يجب معرفة وضع الشرج
وهل هناك شرخ ؟ وهل هناك بواصير وما هو وضعها لكي يتم اتخاذ الاجراء اللازم ؟
والنقطة...

