كان لدي قبل اسبوع احتقان مع احمرار في اللوزتين، اخدت مضاد حيوي وبعد ايام ذهب
المرض، ولكن الان اشعر بانتفاخ بدون الم وسط حلقي ولا يصاحبه اي عوارض لامراض
اخرى، ماتفسيركم لذلك ؟

متابعه المضاد الحيوي من ١٠-١٤ يوم حسب حده الحاله. ونناول سوائل دافئه مع
الراحه.وكونك لم تكملي العلاج حصل هذا معك

أخي 13 سنة يعاني من لحمياات الأنف من شخير وصعوبة التنفس و التنفس من الحلق فقط
عالج عدة مراات لكن دون فائدة، فقرر أبي إستأصالهم له عندً أخصائي. ما رأيكم وهل
في استأصالهم مخاطر؟

يجب عمل استءصال اللحميات

ماذا عن حقن الكرتيزون فى علاج حساسيه الانف

لا أنصح بها ابدا إلى للضرورة القصوى ولا أنصح بتكرارها

انا عندي حكة بأنفي واذنية و احيانا بعيوني وبعطس كتير باخود دواء اسمو زيتريزين
ما بعود بحس بشي بس اذا بوقفوا يوم برجع بمرض بدي علاج اخلص من دوا لانو بدي احبل
وما فيني اخود دوا

الوقاية هي الافضل بكل الاحوال عند الحمل الافضل ايقاف الادوية بالثلث الاول

السلام عليكم اعانى من نزله برد وبلغم شديد من الصدر لونه اصفر ففما هو العلاج
المناسب بعيدا عن المضاد الحيوى لانى اعانى من نقص صفائح دمويه ولو اخذت مضاد
بتنزل عددها وشكرا

اخي الكريم في هذه الحالة يجب استخدام مقشع (guaifenesin) والاكثار من السوائل
والراحة البدنية, علماً ان بعض هذه الحالات تحتاج الى استخدام المضادات الحيوية
والا تتطور...

عند مرض الربو من البرد وعندما يكون عندي سعال ق موي احس قد يغمى علي

اخي الكريم من المهم جداً الابتعاد عن اي محرض لنوبة الربو كالبرد والروائح
وملوثات الجو, وفي حال النوبة يجب استخدام العلاج الموصوف من قبل طبيب الصدرية
لأن السعال...

هل ابرة الموسمية لحساسية الانف ممكن تؤخذ بأشهر الحمل الأولى 2 وكم الفترة بين
الابرة والثانية

الافضل ان لا تؤخذ

التهاب الإذن الشديد مع الطبله

ممكن استعمال amoxicillin-clavulanate كمضاد حيوي و paracetamol لتسكين الألم و
انصحك بمراجعة الطبيب لتحديد الجرعات والله تعالى الشافي

لقد سافرة بالطائره منذ يومين و اذني الان تولمني و اشعر انها مغلقه و لدي سفر ب
الطائره غدا هل اسافر ام هنالك خطر؟

ااسفر بالطائرة قد يعكر الحالة لانه يتسبب في زيادة اضطراب السوائل في الاذن
الوسطى. استعمل كرتكويد prednisolone20 ثلاث حبات الصبح مدة 5 ايام مع بخاخ للانف
ومضاد حيوي.

طفلي يعاني من كحه لا تأتي الا مع البكاء او العطسه او اذا اراد ان يكح ومع اللعب
ولكن صوتها كأنها كحة من الصدر معه منذ كان عمره ٦ شهور والأن هو عمره سنتين ومعه
شخير بالنوم.

يفضل الفحص عند طبيب اطفال ثم اذن انف حنجرة ممكن تكون حساسية او لحمية

