يوجد عندي التهابات شديده جعلتني اشعر بالدوخه مالعلاج لذلك مع اني تعالجت ولكن
لم ارتاح للعلاج ووقفته

اي نوع من التهابات؟مهما كانت يجب متابعه العلاج و الشفاء من التهاب

السلام عليكم ،، عمري ٥٠ سنه ،، سؤالي اذااكلت قطعه صغيره من الثوم لطعطيني مناعه
،، ينضغط رأسي مره ،، ويصدع مره ،، ماهي الاسباب

انصحك بعدم تناول الثوم , هنالك اغذية اخرى تشتطيعين تناولها لتقوية المناعة ,
مثل العسل.

السلام عليكم عندي مشكله اعاني،منها من سنين وهو الصداع احيانا ياتي،الصداع في
وسط،.الراس،واحيانا والاكتر في الخلف وراء الادنين مع الم واوجاع في،عظمه الراس

الصداع ليس مرضا ولكنه عرض لعدة أمراض لذا يتوجب عليك عمل تحاليل طبية و اشعة
والعرض على طبيب متخصص لان الصداع من مسبباته امراض الاسنان والجيوب الانفية و
الإمساك و .......

دوخه مستمره ذغلله فى العين عدم وجود شهيه للاكل وارهاق مستمر

ارجو عمل فحص دم كامل مع فحص الفررتين وهو يعبر عن نسبه الحديد في الدم اذا كانت
قليله يجب اخذ الحديد حتي يتحسن مستوي الحديد

السلام عليكم.اعاني من ارتفاع الحرارة في القدمين واليدين منذ شهر تقريبا خصوصا
وقت النوم مما يسبب لي الازعاج وصعوبة بالنوم علما اني لا اشكي من امور اخرى،هل
تناول فيتامينBينفعني؟

التاكد هل يوجد سكر او نقرس للتعامل مع الحاله علي حسب التشخيص ان كان سكر فهناك
اعتلال اعصاب طرفيه ينجح معه B6 اما كان نقرس لابد من مسكنات كالبروفين مع اعطاء
كلوشيسين...

اعمل اية انا بقيت بقعد طول اليوم من غير ما اكل ومليش نفس لاى حاجة وبقيت بدوخ
كتير عايزة نفسى تتفتح واكل واتخن شوية لان انا بقيت ضعيفة اوى وبدوخ كتير ارجو
الرد عليا بسرعة

انصحك بداية بعمل فحوصات للدم و الحديد , و اذا كانت لديك مشكلة في مخزون الحديد
فاخذ الحديد يساعد على فتح الشهية .

ما هو مرض متﻻزمة دوان

هو خلل جيني بتثلث الكرموسوم 21 حيث يكون شكله فيما يعرف بالمنغولي

مرحبا دكتور اشعر بصداع ورغبه بالاستفراغ و الم معده لماذا

يجب بداية قياس ضغط الدم .و عمل تحليل للدم للتاكد من عدم وجود التهاب

انا اشعر بالخمول وارتفاع حرارة الجسم والتعرق الكثير مع قله في الادرار بس العمل
في الشمس الضهر شنو هذا المرض

عليك الاكثار من شرب السوائل و خاصة الماء , كونك تعمل تحت اشعة الشمس , و تفقد
الكثير من سوائل الجسم , انه ليس مرض , بل هو رد فعل طبيعي من الجسم و هذا يدل
على صحته .

ماهي أسباب الإرهاق

هنالك الكثير من الاسباب الجسدية كالامراض المختلفة , مثل شاكل الغدة الدرقية ,
السكري , الضغط , فقر الدم . امتدادا الى المراض النفسية كالاكتئاب و التوتر , و
صولا الى مرض...

