انا عمري 16سنة وطولي 166سم وطول ابي 168سم واعتبر نفسي قصير واريد ان ازيد في
الطول 15سم مع اني اعتني بالاكل جيدا بدات امارس السباحةمنذ 20 يوما هل من الممكن
ان ازيد في الطول

لا يوجد زيادة طول بعد البلوغ

منذ يوم ولادتي ابني الخامس قبل 5 اشهر و انا اعاني من الآم العظام وصعوبة في
الحركة خضعت لفحص كلس وكل شيئ طبيعي هل يمكن ان يكون التهاب عظام ؟ او شيئ اخر ؟
وما علاجه

ما تعاني منه هو تعب وارهاق في العضلات والتهاب في النسيج العضلي علاجه الراحه
ويمكنك زيارة عيادة العلاج الطبيعي وعمل جلسات مساج

اعاني من تنميل لمنطقه في الفخذ اليسار منذ مده طويله وصاحب هادا التنميل حكه في
مكان التنميل فما هوا السبب وكيفيه العلاج علما اني لا عاني من اي امراض مزمنه

ينصح مراجعة اخصائي جلدية , قد يكون السبب التهاب غشائي عضلي او التهاب جلدي عصبي

ما سبب ارتجاف اليدين والارجل وارتفاع درجه الحراره ل درجه 39—40—41

ارتفاع الحرارة غالبا نتيجة التهابات , اللوزتين , التهاب مسالك بولية , التهاب
انسجة .....ارتجاف اليدين والارجل قد يكون بسبب هبوط فوة الدم والحديد , فيتامين
ب12 , خلل في...

عمري 17سنة وبعاني من خلع بالركبتين بس الها سنة ما نخلعت ركبتي واحيانا بحس بوجع
وعندي بروز بالركبتين ماهو العلاج المناسب وشكرا.

من الضروري العمل على تقوية عضلات الفخذين

اعاني من الم في اسفل القدم اليسرى اخذت اشعه ظهر لدي باﻻشعة نتوء عظمي اخذت
ادويه ولم تفيد ضربت ابره في اسفل القدم زال اﻻلم وبعد ثﻻث اسابيع عاد اﻻلم ما
العﻻج في حالتي

ينصح عمل اشعة للكاحل , قد يكون السبب وجود منقار عظمي او ارتفاع حامض اليوريك

اشعر بثقل ملحوظ في رجلي اليسرى وثقل جدا خفيف في يدي اليسرى ايضا هذا الثقل يشبه
اخراج ملابس مبلله بالماء ماسبب ذلك؟

ينصح مراجعة طبيب اعصاب من اجل الفحص السريري

سبب الم اسفل الظهر بعد الجماع .. وجود افرازات كريهه الرائحه ؟

سبب الام الظهر احتمال يعود الى تشنجات عضلية لكن حسب الاعراض التي ذكرتيها يجب
مراجعة طبيبة اختصاص امراض نسائية

انا عندي مشكلة بالمفصل برجلي مع تورم وانا عملت صورة كتير و حكلوي الدكتور انو
لازم عملي زرع مفصل وانا بدي دكتور شطر وانا عندي ضغط الدم يريت تسعدني عشان انا
بطلت اقدر امشي

خدي ايميلي او رقمي من الصفحة وحاكيني لابعتك عند دكتور شاطر

وقعت على ركبتي اليمنى مما ادى الى خروجها من مكانها دون كسر

كلامك غير واضح هل تحركت أحدي الحكومتين المدونين المفصل أم تحركت صابونة الركبة
لابد من عمل إشاعة علي الركبة

