کیف اعالج انخفاض حمض المعدوی HCL

يرجى تحويل السؤال لأخصائي هضمية

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته أعاني من ألم شديد وحاد جدا في الخصية اليسرى
ممتد إلى البطن بحيث لا أستطيع التحرك وأن أقل أحتكاك بالخصية يسبب ألم حاد مع
العلم انه اصابني قبل بضعة شهور وبعد الأستيقاظ لم يكن هناك الم ولاكنه عاد لي
الﻵن وأنا أبلغ 15 سنة وأمارس العادة السرية بشكل مبالغ فيه مما أعتقد انه السبب
في هذه الحالة وآنا مدخن منذ بضعة أعوام وشكرا

يرجى تحويل السؤال لأخصائي أمراض تناسلية

وش علاج الضغط

شكرا للاستشارة قبل البدء بعاج الضغط دوائيا يجب التأكد من التشخيص و ذلك بقياس
الضغط عدة مرات بفترات متباعدة و إعطاء المريض النصائح الخاصة كالتقليل من الملح
و...

دائما عندي هبوط بالضغط احيانا بوصل 30/70 .. مع العلم قوة دمي 15.7 .. واعملت
فحص شامل للدم طلع عندي كله ممتاز .. شو ممكن يكون السبب يلي بخلي ضغطي ينزل بشكل
مفاجئ

قله السوائل و عدم الراحه وضعف الشهيه من الاسباب الشهيره مع شكى ان نسبه
الهيموجلوبين 15.7 فى هذا العمر للاناث

ارتفاع الحراره عند الأطفال في هذه الايام دون مرض ما اسبابها و علاجها

غالباً ما يكون السبب عدوى فيروسية أو جرثومية كالتهاب الأذن واللوز والمسالك
التنفسية وغيرذلك ولكن الفحص الطبي كفيل بالوصول إلاى السبب

السلام عليكم انا عمري 29 واعاني من تساقط الشعر و وجود فراغات في االدقن والشارب
وجربت زيت الثوم لمدة شهر ولا شفت نتيجه واتمنى يكون العلاج متوفر في السعوديه
جزاكم الله خير

يحول لأحصائي الجلدية

اصبت بارتفاع ضغط الدم وتم التشخيص ب(white coat hipertation) وذلك بعد الفحص
بجهاز القياس 24ساعه. هل احتاج لعلاج علما باني اقيس الضغط بالمنزل بجهاز
الكتروني وهو في المعدل الطبيعيي

ارتفاع ضغط الدم فى وجود لابسى البالطو الأبيض ... لا يحتاج علاج فقط اتباع الأكل
الصحى والمشى والأمتناع عن التدخين وقياس الضغط كل 3 شهور فقط وليس قبل ذلك.

زوجي يعاني من ارتفاع ضغط الدم و هو يأخذ دواء كوتارج لكن في الفترة الاخيرة اصبح
الدواء غير فعال فضغطة وصل الي 240/170 و اليوم هو 170/140 و هو مريض كوليسترول
ايضا و باخذ انجي 20

لا بد من المتابعة مع طبيبه المعالج لإعادة تقييم الحالة وتحديد سبب عدم
الاستجابة على العلاج ومن ثم اختيار الدواء المناسب للسيطر على مستوى الضغط

ما الفرق بين علاج الضغط المرتفع X-tension 300mg و X-tension 150 mg plus

تينجن هو من الأدوية الممتازة لخفض الضغط ويعمل عن طريق تثبيط محفزات
الانجيوتنسين 2 وإضافة بلس يعني إضافة مدر لليول للمركب وكلا الدوائين من الأدوية
الممتازة لخفض...

ممكن اخد كبسوله لخفض الضغط مع العلم انى واخد اوجمنتين مضاد حيوى 600

لا يوجد تعارض بين المضاد الحيوي و أدوية الضغط

