السلام عليكم كنت مريض بالكريب او الرشح فتزايد مرضي فذهبت الى احدى الصيدليات
وقام بوصف لي ابرة اي حقنةوثم قمت بالنوم وعندما استيقضت من النوم وجدت بان ساقي
قد اصاباا بالتعضل

اخي يجب معرفة ماهي الحقنة لكن احيانا بالوهن يحصل هذا لكن اعرف ماهو الدواء ومسد
مكان الحقن

ابني عمرو 06 سنوات يعاني منذ دخول فصل الخريف الى انتهاء فصل الربيع من اللوز و
يصاحبها ارتفاع و انخفاض في حرارة الجسم بالاضافة الى اختناق في الصوت ماهو
العلاج

غالبا لديه تحسس + اصابة التهابية اعطه مضاد هستامين + مضاد حيوي وامنع الطفل عن
اكل البيض والشوكلاة

لدي التهاب لوز يتكرر 5 مرات في العام.اخر التهاب منذ 3اسابيع. التهاب اكملت جرعه
مضاد حيوي 650و كلافوكس 1جم منذ اسبوع. الان حلقي متورم جدا بدون الم.هل هذا
طبيعي

ليس طبيعي راجع الطبيب قد يكون خراج حول اللوزة

بنتي عمرها شهرين ونصف وحتى الآن لم تجتاز اختبار السمع عملتو بالمشفى وعنددكتور
مختص ولهلق مااجتازاتو وماقالو أنها ماعم تسمع أو معها ضعف سمع شو السبب لهلق
نحنا خايفين

لم افهم السؤال لكن يمكن ويفضل اجراء تخطيط جزع دماغ

هل أن السعال في الوجه من قبل مريض بالسرطان يسبب العدوة ؟؟

لايسبب

الطبيب اعطى هدا الدواء لاختي واذنها لم تكن مسدودة وعندما شربته انسدت اذنها
اليمنى فهل هذا خطير ام لا ولماذا حدث ذالك؟

لاعلاقة للدواء بانسداد الاذن يجب فحص اذن اختك

بقالي 5 سنين بعاني من انسداد في الانف معظم الوقت وبتنفس من الفم وبحس اني عصبي
طول الوقت كنت بستعمل بخاخ nasonex ودلوقتي بستعمل Nasacort AQ والدكتور قلي
هتفضل تستعملها علي طول

اذا كان لديك حساسية فنحن نصفها لفترة طويلة لكن افضل ان تجري صورة للجيوب ويمكن
اجراء جراحة ملطفة

لوزتي دائما محمرة فيها بقع بيضاء في بعض الاحيان تنتفخ انفي مسدود عندي صفير في
رئسي لا يتوقف في كل مة اذهب الى الطبيب يقولي حساسية اشرب الدواء بمجرد الانتهاء
منه يعود المرض

استخدمي تسيناريزين عيار 50 3 مرات واستخدمي مضاد احتقان وفيتامين سي وكلي القليل
من الثوم والبصل المشوي والفليفلة الحمراء او استخدمي بخاخ انفي يحوي كاسابسين

أنا لا اعرف ما هو مرضي لكن الاعراض هي : خمول وتعب مزمن ، صداع متكرر ، ضيق في
التنفس ، نعاس دائم مع العلم اني اعاني من الحساسية ومن عوز فيتامين ب و لوزتاي
عنكبوتيتان ، لا اعاني

الوهن بعوز الفيتامين يحص استخدم العلاج واعرف سبب عوز الفيتامين ربما يفضل اجراء
تنظير هضمي

رض عصب وجهي اثناء التخدير منذ ١٩ يوم والى اليوم وانا اشعر بتنميل في شفتي
السفلى هل من الطبيعي ان ياخذ وقت طويل ليشفى العصب وكم من الوقت يبقى وهل يجب
اخذ علاج وما معنى رض العصب؟

التنميل بالشفة السفلى لاعلاقة له بالعصب الوجهي لكن يفضل الانتظار واستخدام
الكورتيزون لمدة 6 ايام

