كيف يتم التخلص من ابو اصفار من الطفل عمره اسبوع وكيف يتم معالجته

حسب نوع الصفراء ودرجتها وسببها لازم العرض علي الطبيب ومعرفه نسبتها

ابن اخي عمره سنتان وبضعة اشهر بنيته قوية وبصحة جيدة لكن لحد الان لا يتكلم الا
بضع كلمات غير مفهومة ولكن يصرخ بصوت عالي فقط الكلام غير مفهوم هل هذا طبيعي

يجب العرض علي طبيب لاستبعاد التوحد

السلام عليكم ابني عمرو ٤ شهور وصارلو يومين صوت صدرو زي الخرخشة وبيخنفر وبيكح
كحة فيها بلغم بس مابيطلع ولا حرارة اعطيتو علاج ريكتولين supp و فينستيل نقط هل
هاد العلاج مناسب ؟

يجب الكشف ممكن يحتاج جلسات بخار

ماهى مشتقات اللحوم والقمح وكم وجبه يجب إعطاء الطفل وهل أعطيه بعد الرضاعه أو
قبل الرضاعه

يجب عدم إعطاء اللحوم قبل سنه الاولي ويجب عند اعطاء القمح ملاحظه عدم وجود
حساسية من القمح

ماهي الأدوية التي تعطى لمرضى انيمياء الفول. ولدي عمرة 3سنوات

عليك تجنب مضادات الملاريا والاسبرين والسلفونامايد ( مركبات السلفا)

طفل تنزف من اذنها دم ما هي لاسباب

يجب مناظرة الحاله سريعا الاسباب متعدده

عمر ابني 13سنة وكان قد اصيب منذ 6سنين بفرفرية اينوخ شونلاينوقد شفي منها
تماماهل لها ابعاد مرضية على المدى البعيد وماهي مسبباتها ..

اهم حاجه الاطمئنان على وظائف الكلي والسبب غالبا متعلق بالمناعه

متى يمكنني تعريض طفلي للشمس البالغ من العمر اربعة شهور ؟ هل تؤثر عليه ان وضعته
في الشمس صباحا وكم المدة ؟؟

الشمس الباردة في الصباح الباكر او قبل الغروب

السلام عليكم عندي طفل يبلغ من العمر ٦ أشهر وزنه ٦كيلو و٤٤٠جرام وطوله ٦٤سم
ومحيط راسه ٤١ سم هل هذا طبيعي علماً بانه انولد خديج في ٣٤اسبوع وكان وزنه٢ كيلو
و١٥٥جرام وطوله ٤٧سم

الامور في إطار الطبيعي ويحتاج متابعة

انا بنتي عندها خمس شهور ونصف وهي لِسَّه لا تجلس ورأسها مش متزنةوالدكتور أعطاها
فيدروب تلات ارباع القطارة يعني حوالي ٢١ نقطه ومعاه مكسيكال٥سم يوميا انا حاسه
كده كتير عليها شكر

هل ولادتها مريحة أم عسيرة و هل احتاجت لدخول حاضنة بسبب زرقة أو انتان دم او
سحايا او نقص اكسجة حول الولادة كل هذه الاستفسارات بحاجة لاجوبة لمعرفة الحالة و
تحتاج لطبقي...

