انا شاب مشعر وهرمون الذكورة لدى كويس والخصية صغيرة جدا بسبب الدمور

لا بد من وجود سبب ما منذ فترة الطفوله ...مثل العمليه الجراحيه وانت طفلا في هذه
المنطقه....

قمت قبل فترة بإجراء عملية دوالي لخصيتي اليسرى، وبعد العملية بيوم ٱحسست بأن
خصيتي أصبحت ثقيلة ونزلت بشكل ملحوظ . فهل هدا الأمر عادي أم أن هناك شيء يستدعي
مني زيارة الطبيب.

يفضل زيارة الجراح، فقد يكون خصل نزيف أو غيره، ولا بد من تقييم الحالة.

أعاني من عدم الراحه في النوم من ضغط الأعصاب مثل امتلاء المثانه الشديد جداً
اشعر بضغط في منطقة الكلي مع انتفاخ الكلى والبطن واحمرار العين والحرارة في
العين وبعض الأحيان ضغط على القلب اكثرها عند النوم واعاني من انتفاخ في البطن
وغازات وإمساك وصعوبه في التبول مع حراره في التبول وضعف في تدفق البول وسرعة قذف
شديده اقل من دقيقه وعدم رغبه في الجماع وعندي بواسير وفحصت البروستات ويقول
الطبيب انه سليم

نطرياً سليم!! وعملياً خربان!! ١- لا تشرب بعد المساء لا ماء ولا مشروبات أخرى!
٢-لا تتعشى!! ٣- غير طريقة غذائك، وحارب الإمساك! يعني أكثر من الخضروات والفواكه
وقلل الرز...

اءسباب العقم

لم يظهر أملمي إذا كنت ذكر أو أنثى، وهنلك أسباب كثيرة للعقم لكا من الجنسين،منها
هرموني ومنها عضوي، راجع عقم في القاموس.

اليوم انتابني فجأة الم اسفل الظهر مع الم اثناء نهاية التبول وبعدها بساعات
احسست ب الم.اسفل البطن مع انتفاخ، مالسبب وما العلاج وشكرا

آلام أسفل الظهر فى الأناث قد يكون سببها مشكلة بالعظام أو الفقرات القطنية
والعجزية نتيجة التعرض للفحة برد أوالحركة غير الطبيعية مع حمل أشياء ثقيلة .وقد
يكون السبب...

الخصية اليمنى أكبر من اليسرى بثلاث مرات فهل هذا مرض

يجب عليك الفحص السريري مع أخصائي المسالك لأن الأمر غير طبيعى

السلام عليكم دكتور انا عندي عدم خروج البول كامل وصعوبه في الاستجابه للبول واحس
وكانه يخرج بول بعد التبول بلحظات واخيراً رآئحه البول القويه ارجو المساعده
دكتور ولكم مني جزيل الشكر .

في عمرك قد يكون السبب وجود ضيق في مجرى البول مع التهاب . اولا قم بعمل تحليل
بول . ثم عمل أشعة ملونة لمجرى البول وهي ستظهر اذا كان هناك تضيق أم لا . الخطوة
التالية عمل...

السﻻم عليكم عندي التهاب مجاري صليبين كريات دم بيضاء وصليبين كريات دم حمراء
ورمل صليبين اريد عﻻج وعندي التهابات داخليه

تناولي دواء التهابات مثل ciprofloxacin 500 لمدة 5 ايام (ان لم تكوني حامل) ثم
اعيدي فحص البول...

هل للفواكه وخاصة البرتقال علاقة بحالة التبول الليلي وخاصة تناوله في المساء؟

نعم اغلب الفواكه تعتبر من مدرات البول الطبيعية . تناوليها في النهار وابتعدي
عنها في المساء . وان شاء الله سيقل عندك التبول الليلي .

لدى انتفاخ فى الخصية اليمنى ودائما اراها اكبر من اليسرى . وذلك يسبب الألم
وعندما اسعر بالألم . اشعر ايضا بألم فى القدم اليمنى . ارجو الافادة

تحتاج سونار للخصيه

