بتناذر الرجل المضطربة

تناذر الرجل المضطربة , حيث لا يستطيع المريض ايجاد وضعية مريحة لساقيه اثناء
النوم ودائم التحريك مع عدم الراحة . من الضروري مراجعة اخصائي امراض عصبية او
اخصائي نفسي ,...

السلام عليكم اني شاب ابلغ من العمر 27 سنة قبل ستة سنوات قمت بحقن عضلتي
البايسبس والترايسبس بحقنة موضعية قيل لي انها تضخم العضلة وتبين لاحقا انها ماده
تدهن بها الاجسام قبل بطلات كمال الاجسام وبعدها بدات يدي بالتورم بين الحين
والاخر متصاحبة بارتفاع حرارة الجسم مع غثيان وعند مراجعتي الاطباء قيل لي اان
العضلة مصابة بتليف ومازلت الحالة تسوء اكثر فاكر حتى اني بدات الذاراعين تفقد
قوتها اي اني لا استطيع ان احمل اي وزن ثقيل ومازالت لحد الان وبعد ستة سنوات
تتورم بسبب او بدون سبب

ينصح مراجعة اخصائي اخصائي اوعية دموية من اجل الفحص والتقييم , كذلك تستدعي
حالتك عمل تخطيط عضلات واعصاب الاطراف العلوية , المشكلة لديك تستدعي تضافر جهود
الاعصاب ,...

عندما أجلس على كرسي ربع ساعة فأكثر وعندما اريد القيام يأتيني الم شديد جدا جدا
في المؤخرة علما باني قبل مدة كنت ادخل اصبعي في الشرج فما سبب الالم وماعلاجه

هذه الالام قد تكون بسبب وجود باسور او شق شرجي او كيس شعر اسفل الظهر او التهاب
في العصعص , ينصح مراجعة اخصائي جراحة عامة من اجل الفحص ووصف العلاج

ماسبب التهاب المفاصل؟

هو التهاب بمفصل واحد او اكثر ويترافق مع ألم وتصلب المفصل وهو يزداد سوءا مع
التقدم بالعمرواكثر الانواع انتشارا :التهاب المفصل العظمي والتهاب المفصل
الروماتويدي...

ماسبب نشفان -ذهاب المادة الهلامية التي في- المفاصل ؟ بالرغم من أن المصاب لازال
في مرحلة الشباب ولم يصب في مفاصله ولا يعاني من زيادة الوزن

قد يكون السبب ضعف عضلات الفخذ او نتيجة لاصابة في الركبة او التهابا في السائل
السنوفي او التهاب روماتويدي او اسباب اخرى , ينصح لك مراجعة اخصائي روماتيزم
ومفاصل من اجل...

ماسبب نشفان -ذهاب المادة الهلامية التي في- المفاصل ؟ بالرغم من أن المصاب لازال
في مرحلة الشباب ولم يصب في مفاصله ولا يعاني من زيادة الوزن

المادة الهلامية او ما يعرف علميا بالسائل الزلالي synovial fluid هو مكون اساسي
في مفاصل الجسم ووظيفته الرئيسة تسهيل حركة العظام مع بعضها وتخفيف الاحتكاك
الناتج عن تحرك...

ماعلاج احتكاك مفاصل الركبه

احتكاك مفصل الركبة يعتمد في علاجه على مدى الخشونة , وعلة عمر المريض , في
المراحل الاؤلى يكون العلاج من خلال جلسات علاج طبيعي وتقوية عضلات الفخذين
واحيانا حقن المفصل...

بسم الله الرحمان الرحيم السلام عليكم عبد السميع من الجزائر عندي اصابة انا لعب
جيدو ثم اصبت في الركبة بالضبط في الاعصاب ثم عملت اشعة irm وبعد ما اتبعت
الاطباء فهمت انها يجب علي عمل عملية جراحية لكن انا جئت لموقعكم هل من حل اخر
بدل من العملية الجراحية اعطيكم نتائج الاشعة irm IRM DU GENOU DROIT 27/07/1010
contexte clinique : patient présenttant des Gonagies avec instabilité du genou
RESULTATS Discret épanchement articulaire niveau de bourse sous
quadricipitale. Fissuration méniscale horizontale intéressant la corne
postérieure du ménisque interne. absence de lésion méniscale externe .
Epaississement avec anomalie de signal diffus prédominant sur la portion
méiane du ligament crosé antéro- externe en rapport avec une rupture porbable
. Le ligament

اظن ان الاصابة لديك في الاوتار وليس بالاعصاب , للاسف لغتنا الثانية الانجليزية
وليس الفرنسية , فهمت من التقرير وجود عدم ثبات في الركبة وتمزق في الرباط .
السياسة...

السلام عليكم انا عبدالله ابلغ من العمر 32سنه منذفتره شهرين تقريبا بدئت اشعر
باالام في الحوض من الخلف مع اسفل الظهر وهذه الالام لا اشعر بها الا عندما انام
فبعد اربع ساعات من النوم اوخمس تصحيني من النوم وعندما اصحى واغتسل تروح كل هذه
الالام ولكنها تصحيني من النو فلا اهنء في نومي اكثر من اربع ساعات افيدوني ماهو
سبب هذه الالام ولكم كل الشكر والتقدير

من الصعب الاجابة على هذا السؤال دون فحص , قد يكون التهب العصعص او وجود كيس شعر
اسفل الظهر , انصحك باستشارة اخصائي جراحة عامة

اعاني من الام في الرقبه وعملت صوره رنبن مغناطيسي تبين 3 دسكات في الفقرات
الرابعه والخامسه والسادسه واقروا لي عمليه في الرقبه ولم اوافق على اجرائها
وحاليه اضافه لالام الرقبه اعاني من خدران في جوانتب الفخد الايمن والايسر ارجوا
الرد ومساعدتي

اذا كانت الغضاريف المنزلقة مسببة لضغط على الجذور العصبية يتبعه الام وخدران او
تنميل مع ضعف عضلات الاعصاب المعنية ولا يمكن السيطرة على هذه الالام فالحل هو
الجراحة ,...

