اعاني منذ فترة من طنين في الاذن اليسرى وعملت فحص سمعي وضغط اذن واشاعة مقطعية
وكانت سليمة والى الان مازل الطنين مستمر وارجع معظم الاطباء الى التهاب في العصب
الخامس مشاكل النوم

اغلب الاحيان الطنين بلا سبب. انصح باخذ المقويات مثل (Neurorubine ) و (Ginko
Biloba)

السلام عليكم؛ من أربعة أيام تقريبًا أعاني من سيلان بالأنف وعطاس وأحيانًا ألم
في العينين بعد الإستيقاظ من النوم وقد يستمر لساعة وأحيانًا أكثر من ذلك رغم
أنني لست مصابة بالزكام.

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته انتي تشكين من حساسية الانف والعلاج اولا :تجنب
العوامل المحسسة مثل الاتربة والغبار والابخرة الكيمياوية والعطور ثانيا: لامتناع
عن...

منذ اكثر من 6 اعوام اعاني من كتل صغيرة صفراء اللون كريهة الرائحة تخرج فجأة من
فمي و هي كتل تتواجد عند البلعوم واللوزتين تسبب لي التهاب متكرر في جدار الحلق
واللوزتين ما العلاج

تكون فجوات كبيرة في اللوزتين مما يؤدي إلى دخول فضلات الطعام فيها وتكون
البكتريا عاده تسبب رائحة كريهة واحتقان اللوزتين رفع اللوزتين جراحيا علاج لهذه
الحاله أو...

السلام عليكم اني حامل في الشهر الثاني واعاني من التهاب في الحنجره ماهو العلاج
بدون استخدام الادويه

بحه الصوت عارض مهم الابتعاد عن المخرشات الإكثار من شرب الماء تقليل استعمال
الصوت الابتعاد عن أدوية مضادات الهستامين

سلام عليكم دكتور من 3 ايام اعاني من التهاب شديد فالحلق واللوزتين والم شديد
فرأس وحرارة وخروج مادة بيضا من اللوزتين وﻻ استطيع الاكل وشرب بسبب ضيق حنجرتي
اخذت علاجات لكن ﻻ فائدة

ما تصفه قد يكون عباره عن التهاب اللوزتين التقيحي والذي يحتاج الى خافضات حراره
ومضادات حيويه وريديه .. يجب ان تراجع الطبيب ليتاكد من التشخيص ووصف العلاج
المناسب

السلام عليكم قبل 5ايام ظهر لدي بجانب الرقبة جهة اليسار انتفاخ مثل الكورتين
بحجم حبة البازلاء وانتفاخ في الراس عند منبت الشعر مع عدم وجود اعراض اخرى سوا
اليوم شعرت بالم حلق

قد يسبق التهاب اللوزتين او الحلق التهاب في الغدد الليمفاويه المجاوره والتي
تؤدي الى تضخم هذه الغذذ .. لكن لا بد من الفحص السريري للتأكد من ان هذه الغدد
مجاوره...

ممكن أعمل عملية زراعة قوقعه حالياً عمري 22 سنة عندي ضعف الأذين

نعم، لكن في البدايه يجب ان يكون التشخيص صحيحا وان يكون سبب ضعف السمع يعالجه
زرع القوقعه

شخص عمره22سنه عنده ضعف السمع منذ ثمان سنوات ذهب إلى دكتور أخصائي السمع فعمله
شوكه رنانه وكذلك ضوء الحراري قال دكتور لابد بعد عشر سنوات بيعمله زراعه قوقعه
.... الولد يدرس جامعه

مع احترامي .. اذا كان زرع القوقعه سيعالج المشكله الموجوده فلا داعي للانتظار
ولا اظن بأن الطبيب قد قام بتأخير العمليه بسبب العمر

لديه التهاب في الجيوب اﻻنفية من اكثر من 6 شهور مع انعدام حاسة الشم و يوجود
مخاط اصفر ﻻ ينتهي بالمضادات الحيوية جربت العديد من المضادات بدون فائدة .. ارجو
اﻻفادة

علاج الجيوب الانفيه ليس كافيا بالمضادات الحيوي فقط تحتاج إلى غسول للأنف
ومضادات احتقان حسب الحاله

لا اسمع جيدا بالاذن اليمنى مع طنين ودوخه

ما تتحدث به قد يكون اعراض مرض مينيير والذي يصاحبه الثلاثيه التاليه: فقدان سمع
عصبي ، دوخه ، طنين ' SNHL , Tinnitus & Vertigo ' لكن يجب مراجعة طبيب الانف
والاذن والحنجره للقيام...

