قبل عدة أيام شعرت بغثيان ومغص في اﻷمعاء من الجهة اليسرى وإمساك واخذت دواء من
الصيدلية اكلته يومين فقط وفي اليوم التالي ذهب اﻷلم واصبح معي اسهال . فما هي
مشكلتي ؟وشكرا ..

ربما الدواء الذي اخذته من الصيدلية هو من المسهلات فمن الطبيعي ان يكون عندك
اسهال بعده. اما لماذا كان عندك امساك فالانسان يمر بهذه الفترة اذا قلت كمية
السوائل...

عندما تجهد نفسي قليلآ من الركض تبدء دقات قلبي بتسارع ولم أستطع التنفس مع العلم
اني مدخن

من الطبيعي ان تزيد دقات قلبك عند اداء مجهود بحدود معقولة بحيث تكون في مثل عمرك
هذا ست وعشرين سنة: (210-26= 184) بحيث لا تزيد عن 184 دقة بالدقيقه

الم في البطن مع تعب في الصدر وخوج دم في البراز

يمكن أن يكون السبب الإصابة بالأميبيا وربما تكون البواسير هي السبب وهناك أسباب
أخرى. لذا عليك مراجعة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك وعمل الفحوصات الطبية
اللازمة...

السلام عليكم، انا لاعب ملاكمة و قد تعرضت لضربة اعلى الجهة اليسرى من الاضلاع ا
شعر بآلام من جهة الحافة الجهة القريبة من البطن، المرجو المساعدة و شكرا جزيلا

صورة اشعة قد تكون ضرورية بالذات اذا عندك ضيق نفس---معظم الاصابات اثر كدمات فقط
--خذ ibuprofen 400 مرتين او ثلاث

ماهوعلاج التليث الكبدي

تليف الكبد هو استبدال خلايا الكبد السليمه بنسيج متليف مما يسبب فقدان الكبد
لوظائفه الحيويه فقد يسبب نقص في افراز عوامل التجلط فيسبب سرعه النزف او يعيق
حركه نقل الدم...

هل شرب الماء دفعة واحدة مضر بالكبد

لا شرب الماء دفعه واحده لا يضر

السلام عليكم عندي مشكلة في المعدة فيها حموضة والتهاب في الصدر ارجو الرد بأسرع
وقت ممكن وشكرا

قبل كل شي عليك التأكد من سلامة وطبيعة أكلك وتقليلك من القهوة والشاي والتدخين
إذا كنت من مدمن هذه الأشياء ثم تأكدك من عدم النوم مباشرة بعد الأكل وثم قيامك
بالتحاليل...

اشعر بقبضة في الصدر صارلي شهر ونصف مع العلم اني مدخن مع ضيق في التنفس احيانا
ارجو الافادة مع الشكر

انصحك بمراجعة طبيب امراض القلب تحتاج لفحوصات اضافيه كفحص ايكو وفحص جهد وتخطيط
قلب وارجو اعلامنا اذا كنت تعاني من ارتفاع ضغط الدم او السكري ووزن
حضرتك.امنياتي لك...

انا انسان مدخن كيف اقي نفسي من التهاب البنكرياس علما اني تعرضت له في السابق

بالامتناع تماما عن التدخين والكحول إن كنت ممن يشربونه.

لاول شعرت بوخز اسفل البطن من جهة اليسار بعد الجماع وهذا الالم مستمر الى الآن
ماسببه وهل يدعي الامر للخوف والذهاب للعياه ام لا

ربما أنك تعانين من التهاب بالمسالك البولية أو التهابات نسائية وربما القولون
العصابي أيضا، وهناك أسباب أخرى.راجعي أخصائي أمراض باطنية وأخصائية أمراض نسائية
لعمل...

