#  ما العلاقة بين النوم والكوليسترول الجيّد؟

أخبار الطبي-عمّان

\- أشارت دراسات سابقة إلى **أن قلة النوم قد تزيد من خطر الإصابة بأمراض القلب و
الأوعية الدموية،** دراسة جديدة قد تساعد في تفسير السبب حيث وجد الباحثون **أن
الحرمان من النوم قد يكون له تأثير سلبي على مستويات الكولسترول.**

\- نُشرت الدراسة الجديدة في مجلة (Scientific Reports) وقد أوضحت بالتخصيص **أنّ
قلة النوم تؤدي إلى تغيرات في الجينات المسؤولة عن تنظيم مستويات الكوليسترول في
الدم.** ما هو أكثر من ذلك كشفت الدراسة **أن الناس الذين يعانون من الحرمان من
النوم قد يكون لديهم مستويات أقل منالبروتينات الدهنية عالية الكثافة (HDL)
-المعروفة باسم الكوليسترول "الجيد"- من أولئك الذين يحصلون ما يكفي من النوم.**

\- الكوليسترول الجيد هو المسؤول عن إزالة البروتينات الدهنية منخفضة الكثافة
(LDL) -المعروفة باسم الكوليسترول "الضار"- من الشرايين. الكولسترول الضار يساهم
في تصلب الشرايين؛ حيث يساهم في تراكم الترسبات في الشرايين الأمر الذي يمكن أن
يزيد من خطر الإصابة بالنوبات القلبية والسكتات الدماغية \- لذلك فإنّ مستوى
الكوليسترول الجيد مهم لحماية صحة القلب-.

\- **الدراسة:**

  * في الدراسة التجربية التحق 21 مشارك بمختبر النوم لمدة خمس ليالٍ،، 14 منهم حصلوا على أربع ساعات نوم فقط والباقي حصلوا على ما يكفيهم من النوم.
  * حلل الباحثون أيضاً بيانات من 2,739 مشارك الذين أكملوا الاستبيانات الخاصة بالنوم.

\- **النتائج:**

  * وجد الباحثون أن أولئك الذين عانوا من قلة النوم انخفض لديهم التعبير عن الجينات التي تشفر للبروتينات الدهنية -المسؤولة عن تنظيم مستويات الكوليسترول في الدم.
  * بالإضافة إلى ذلك، كان الاشخاص الذين يعانون من قلة النوم لديهم مستويات منخفضة من الكوليسترول الجيد.

**للمزيد:**

قلة النوم قنبلة موقوتة على الصحة

قلة النوم تؤثر على صحة الاطفال

ما هي الأمور التي يمكن القيام بها للمساعدة على النوم ليلاً؟

نصائح تساعدك في التغلب على مشاكل النوم

ما هي نظافة النوم؟

**المصدر:**

medicalnewstoday: Sleep deprivation may lower 'good' cholesterol

