السلام عليكم انا عمري 26 غير متزوج ممكن ان تسعفوني باسرع وقت عندي الم في اسفل
الخصية قبل ست اشهر ويزداد الالم والان احس كا نغزات تحت الخصية و كتلة محسوسة
تحت الفخذ مولمة من جهت الخصية فقط في المنطقة اليسرا الرجاء وضحولي حالتي وما هو
العلاج

لتوضيح حالتك عليك بعمل صورة التراساوند للخصيتين للتاكد من عدم وجود دوالي على
الخصيه اليسرى

اختي حديثة الزواج بعد دخلتها ب 6ايام اصيبت بحرق البول الذي استمر لاكثر من
15يوم والان اصبح متفطعا ارجو منكم معرفة السبب والعلاج ايضا

حرقان البول يعني وجود التهاب في المسالك البولية، ويجب فحص البول ، ومراجعة
اخنصاصي نسائية أو مسالك بولية!

السلام عليكم هل حجم البروستات3,7 * 3,5 طبيعي او لا؟؟ وهل يوجد تضخم مع العلم
عمري 21 واعاني من ضعف التبول وتكراره؟؟وهل يوجد فرق بين التتضخم والالتهاب ؟؟
ارجوكم بالرد

يوجد فرق شاسع بين التضخم والالتهاب....... ليس لديك تضخم... وان كان لك تاريخ
جنسي...فعليك مراجعة اختصاصي المسالك البوليه

يعاني ابن اختي من الم اثناء تبوله علما انه ولد بصحة جيد حتي عمر ستة اشهر عندها
ظهر الالتهاب وبعد عدة فحوص لازال الاطباء لم يحددوا سبب الالتهاب فماهي الفحوصات
التي تقترحونها

قد يكون السبب وجود عيب خلقى فى مجرى البول ويظهر بعد 6 اشهر وهو وجود صمام فى
مجرى البول أو تضخم بجزء من مجرى البول الخلفى يسمى الشنخوب . ولا يتم تشخيص هذه
الحالات الا...

السلام عليكم زوجي يعاني منذ اكثر من شهر بكثرة التبول والذهاب الى دورة المياه
بكثرةولديه حرقة عند التبول ولم يترك اي علاج لم يستخدمه ولكن دون جدوى

على زوجك عمل تحليل مخبري وزراعه للبول...ومن ثم استعمال المضاد الحيوي المناسب
على ضوء نتيجة الزراعه وهل انت تعانين من الالتهابات المهبليه مثلا ؟

السلام عليكم ماهوعدد الحيوانات المنوية وكم الحركة يجب ان تكون لحدوث الحمل ان
شاء الله. وشكرا لكم وتحياتي للجميع.

اكثر من 20 مليون و الحركة اكثر من 50٪

انجبت قبل ٣ اسابيع اول مولود ولادة طبيعيه.بعد الولاده لم اتبول لمدة اسبوع كامل
دون علم مني وتم استخراج اربع لتر بول بلقسطره ولم استطع بعدها التبول طبيعي ماذا
اصابني؟وماهو الحل

لا داعي للقلق ....الحاله معروفه عليك تحمل القسطره البوليه لمدة عشرة ايام ومن
ثم ستعود الامور الى طبيعتها

ابني عمره 6 سنوات، في السنة الماضية وخلال شهر ماي تبول الدم ولمّا قمت له
بالفحوصات أعلمني الطبيب أنّ عنده حصى في مجرى البول، ولكن عندما أعدنا الأشعة لم
نجد شيئا، هذه الأيام ال

اختي الكريمة هناك حصيات لا يمكن رؤيتها بالصورة الاشعة العادية ولكن يجب البحث
عن سبب الدم قد يكون السبب التهابات او مرض خلقي وراثي لذلك لا بد من التوسع
بالتحاليل حيث...

السلام عليكم اشكركم ع جهودكم الواضحه .العمر ٢٩ سنه اعاني من تدلي كيس الصفن
طوال اليوم حتى بوقت الجماع واللحظ انقباض وانبساط الخصيه مثل (التنفس) ؟ وهل
اومنك يوثر ع انتصاب

لماذا تحتاج اوممنك في هذا السن ؟ وهو لا يضر الانتصاب عموما . اما كيس الصفن فلا
يضر ان كان متدليا ام لا.

اعانى من الم جنبي اليمن بعد عمل كل الفوحصات وجد عند حصوى بالاضافه ارتفاع نسبه
الهموجلبين ونقص فى الوزن مما كان سابقا اريد شرح مفصل

وجود الحصوه هو سبب لكل المشاكل عليكي التخلص من الحصوه راجعي اختصاصي المسالك
البوليه

