امي تعاني منذ سنوات من انتفاخ في البطن و منذ سنة ظهرت كتلة صلبة فو السرة بحجم
رأس طفل مع الم عند اللمس و هي ترفض زيارة الطبيب ارجو الرد من فضلكم

السلام عليكم اولا : يجب معرفة ما هي الكتلة وهل هي كتلة ام فتق . ثانيا يجب عمل
صورة تلفزيون وصورة أشعة للبطن لكي يستطيع التشخيص

عمري 20اصبح لدي شهية كبيرة للطعام في سنة واحدة ازداد وزني 4كيلو هل هناك سبب
معين لذلك كما اعاني من امساك مستمر ونفخة ارجو الأجابة

زيادة في الوزن ٤ كيلو طبيعي وبنسبة لزيادة الشهية هذه طبيعية لنسبة لعمرك لبناء
العضلات وغيرها اما الامساك فيجب الإكثار من الوجبات التي تحتوي على ألياف
وبنسبة...

استفرغ مره بالاسبوع تقريبا هل هذا طبيعي وماالسبب ؟ وشكرا

السلام عليكم يجب اولا معرفة متى يحصل وبعد اي شيء يحصل ثانيا :هل تعاني من أمراض
في المعده والأثنى عشر

اعاني من أعراض فقر دم و سواد تحت العينين مع العلم اني انتبه لنظامي الغذائي و
لكني نفسيا غير مرتاحة

السلام عليكم اولا يجب عمل فحص دم لتأكد من وجود فقر دم وعن طريق الفحص يمكن
معرفة نوعية فقر الدم ومعرفة الطريقة الأنسب للعلاج والفحص جدا سهل cbc

أنا سيدة متزوجة 23 عام لدي منذ الصباح غثيان وقيئ وألم حاد في الرأس وألم في
الحلق وقشعريرة . ارجو المساعدة حالتي الصحية سيئة جدا

راجعي قسم الطوارئ في أقرب مستشفى لديك

احمد كم يوم لي تروح الغازات من البطن فقط غازات بدون انتفاخ

السلام عليكم اولا يجب معرفة سبب الغازات ثانيا تستطيع من معرفة السبب كم الفترة
التي تستغرق للعلاج

لو سمحتو انا أكلت اكله يوم الجمعه وتسببت في الم في البطن تك اخذ مضادات حيوية
فتم تخفيف الألم في البطن لكن يوجد الم في منطقه الزائدة فوق الورك الأيمن

راجع الطوارئ في أقرب مستشفى لديك.

بعاني من انتفاخ في البطن وماهي اسبابه وكيفية العلاج من الانتفاخ

هذا الإنتفاخ قد يكون سببه متلازمة القولون العصابي وقد يكون غير ذلك. عليك
استشارة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك وعمل الفحوصات الطبية اللازمة ومن ثم
المعالجة.

اشعر بصداع شديد ودوخه والم بالمعده مع غثيان ماذا يعني ذلك

يجب معرفة العمر وهل متزوجة ام لا وهل حامل هناك الكثير من الاسلءة اكتبي السؤال
بوضوح

طفلي عمره اربع سنوات يؤلمه بطنه لكن الوجع يذهب ويعود اكثر من مرة في اليوم
ويستفرغ وعنده اسهال ما السبب

قد يكون مصابا بفيروس او بكتيريا في الامعاء . يجب الاكثار من السوائل و انصح
بمراجعة الطبيب

