#  الفراولة قد تساعد في الوقاية من سرطان المريء

أخبار الطبي. وجدت دراسة أن تناول الفراولة المجمدة, المجففة قد يساعد في منع
الإصابة بسرطان المريء .  
  

فقد قال الباحث تونغ تشن ، دكتوراه في الطب و أستاذ مساعد في كلية الطب في جامعة
مركز السرطان الشامل في ولاية أوهايو ، كولومبوس: " إن أكل الفراولة يمكن أن يكون
وسيلة للأشخاص المعرضين لخطر سرطان المريء لحماية أنفسهم من هذا المرض ".

بعد دراسة أجريت على الحيوانات أظهرت الدراسة أن الفراولة تحتوي على فوائد
لمحاربة سرطان المريء، وقد قرر تشن دراسة تأثيرها في الناس.  
تقيم هذه الدراسة تأثير استخدام الفراولة المجففة المجمدة في 36 من الرجال
والنساء, يبلغ متوسط ​​أعمارهم 54 , وكانوا جميعهم عرضة للسرطان المريء.  
وقد درسوا تأثير الفراولة المجففة؛ لأن عن طريق إزالة الماء من الفراولة يتم
تركيز المكونات إلي عشرة أضعاف.  
  

وكانت نتيجة الدراسة : أن الفراولة المجمدة , المجففة تقلل من تطور الآفات
الموجودة في المريء التي تتطور في المستقبل إلى سرطان.

المصدر: medicinenet

