فطريات في اعلى الفخضين عندي 3اشهر من التداوي لكن دون جدوى احمرار مع حكة عند
استعمال المراهم الموظعية كيتوكونازول او سرتكونازول . قال لي الطبيب انها اكزيما
فطرية هل من دواء شافي كافي وجازاكم الله الف خير

يجب الاعتناء بنظافة المنطقة والمحافظة عليها ناشفة وبعد أن تحلق شعر المنطقة
استخدم مرهم لاميزيل وتناول كبسولة فلوكونازول 150مغم مرة واحدة ويمكن إعادة
الجرعة بعد...

عمري 20 سنة واعاني من تساقد الشعر من الامام هل بامكاني استخدام المينوكسيديل في
المنطقة المصابة والغير مصابه بالصلع ؟؟

نعم يمكنك ذلك لأن المينوكسيديل يعمل على إعادة إنبات الشغر ويحمي الشعر من
السقوط.

منذ ولادتي الثانية ، قبل 6 اشهر تغير لون جلدي و ظهرت عليه بعض البقع ذات لون
بني أرجو ارشادي لكيفية ازالتها

ادهنيها بكريمPretty Cream

كيف يمكنني انقاص الوزن والتخلص من الدمامل الجلدية والتخلص من اثارها فهي تترك
لي بعض التصبغات القاتمة مائلة الى الاسود و هل يوجد تقنيات حديثة لاعادة لون
الجلد كما كان !!! واريد شيئا طبيعيا يساعدني على التخلص من سموم الجسم

بالنسبة للسمنة عليك بالرياضة والحمية الغذائية اما بالنسبة للدمامل عليك بزيارة
طبيب جلدية للمعاينة والعلاج. اما بالنسبة للتصبغات الجلدية عليك بالكريمات
المفتحة...

عمري 34 سنه لدي عقده بحجم 13في 14 ملم واصبحت صغيره جدا ضهرت ماده شفافه صفراء
وبعض بقع الدم اجريت فحص للماده بعد عصرها واخذ عينه والنتيجه ايجابيه هل اطمان
او اجري الحل الجراحي

اعمل الحل الجراحي واستريح

اسباب سقوط الشعر بكثافة

عليك القيام باجراء الفحوصات التالية:- الزنك فيتامين دال الكالسيوم الغدة
الدرقية فيتامين ب12 بعدها استطيع تقديم المساعدة المرجوة

مرحبا عمري 26 سنة أعاني من بثور على مستوى ذقني والجبهة تظهر من فترة لفترة ثم
تترك أثار واي خبش او جرح أتعرض اليه يبقى حتى و 10 سنوات ولا يختفي هل يوجد علاج

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد

لو يمحت يادكتور اختى عندها بقعة فى ذراعها ملونة بقالها شهر ومراحتش ما التحاليل
اللازمة ليها للإطمئنان علما عمرها 17 سنة ارجو الإفادة ومااعااج اللازمة لها
وشكرا

قد تكون فطريات ملونة او تصبغ يجب ان يراها الاخصائي

السلام عليكم أصبت بالحزام الناري بمنطقة الكتف وعالجته عند الأخصائي إذ توقفت عن
علاجه بزوال الألم ولكن أثره شوهني ولم يزل فما هو العلاج وهل سأصاب به مرة أخرى؟
أنا شابة

استخدم كريم يحتوي اسكوربك اسد وقد يعود اليك ابتعدي عن الضغوط النفسية

السلام عليكم الدكتور تبعي خصصلي دوا اسمهketoconazol وlocos لانو عندي مشكلة
بجلد الراس واليوم شفت انو في حبوب موجودة ع رجلي فيني استعملو لنفس الشي ولا
لايجوز

عليك مراجعة طبيبك

