بنتي سوف تكمل سته اشهر بعد اسبوع وحليبها صناعي سيمﻻك هل اغيره لها من اﻻن اخبط
لها معلقتين من رقم1 ومعلقتين من رقم2 كي ﻻ يتغير عليها ام اعطيها مباشرتا حليب
رقم2 عندماتكمل 6شه

حليب رقم2 عندماتكمل 6شه

السلام عليكم. ابني بلش في سبع شهور وبقاله شي اسبوع قليل الاكل وما بيكمل رضعته.
بس بياخد منها شي ٨٠م. وما يعرف السبب رغم اني بغيرله نوعيات الاكل. وكله بيكون
مسلوق بدون ملح .

ممكن يكون كريب أعطيه بانادول صباحا مع دواء للمغص متل scopinal

السلام عليكم انا اعاني من عدم السمنة عمري١٤ ووزني ٤٥ ما الحل!؟ مع العلم اني
اكل اكل مفررط

من قال لك أنك لا تسمن فوزن 45 كغ لعمر 14 سنة مناسب جدا

ابنى عمرة شهرين ونص اول مايشيلو ابوة يبكى ويسرخ لماذا

لا شك أن هذه حالة نفسية و سيعتاد الرضيع مع الوقت و لكن على الوالد أن يلاعبه
باستمرار كي يعتاد عليه و دمتم بخير

هل وزن 22 وطول 1,24 مناسب لطفلة عمرها 9سنوات ام هل يندرج تحت قلة النمو . مع
العلم انها تشكو من انيميا خفيفة.

حسب هذا الوزن والطول بالنسبه لعمرها فهي على المنحنى الطبيعي و قرائتها مثل 3%
من الاطفال بعمرها لكن يجب علاج الانيميا

بنتي عندها 25 يوم ولسانها ابيض وهي ترضع طبيعي هل هذا طبيعي ام لا ؟

ﻻ هي تعاني من فطريات أعطيها medastatin gouttes 3 نقاط في الفم 3 مرات يوميا
ويجب معالجة اﻻم ايضا

بنتي عمرها سنتين ونص ووزنها ١٣ ا جاها عطاس شديد ووديتها المستوصف جنبنا قالت
مافيها شي غير لوزها مضخمه اشو وماعدها التهاب واعطيها فيفادول وفنستيل ونامت
وقعدت جسمها مليان حساسيه

يبدو انه التهاب فيروسي مصحوب بطفح راجعي الطبيب للتأكد من عدم وجود تحسس

السلام عليكم ابني عنه التهابات من تحت جربت جميع كريمات و علاج ولكن لا يريد هو
عمره سنه ونصف أرجو الحل

ارجو ان تعملي له تحاليل خروج ثم جربي تنشيفه بي السشوار بعد الغسيل وضعي الدواء
والشفاء أنشأ الله

ابني عمره 6سنوات ولا يأكل السمك وأكله جدا قليل ممكن أعطي زيت أوميكا 3وكم
الجرعه في اليوم او بالاسبوع ممكن الماركه الاصليه مع الشكر

لا مشكلة من اعطاؤه بالحرعة المخصصة للاطفال

طفله 5سنه تعاني spleenomegaly مزمن مع هبوط في الخلايا المناعيه ونتيجه bone
marro طبيعيه وظهرت في x ray انها j shape sella هل هنالك علاقه وما هو التشخيص

هبوط الخلايا المناعية نتيجة لتضخم الطحال اما بالنسبة للاشعة فالتشخيص غير واضح

