اكره نفسي و ضعفي و نظرتي السيئة لنفسي المشكلة1 : اريد ان احب نفسي واطورها
المشكلة2 : اريد ان اعرف كيف اقوي شخصيتي المشكلة3 : كيف اعالج نفسي بنفسي واخيرا
كيف اكتشف عيوبي بنفسي

كل ذلك يساعدك فيه مراجعة اقرب متخصص في العلاج او الارشاد النفسي منك

اكره نفسي و ضعفي و نظرتي السيئة لنفسي المشكلة1 : اريد ان احب نفسي واطورها
المشكلة2 : اريد ان اعرف كيف اقوي شخصيتي المشكلة3 : كيف اعالج نفسي بنفسي واخيرا
كيف اكتشف عيوبي بنفسي

كل ذلك يساعدك فيه مراجعة اقرب متخصص في العلاج النفسي اوالارشاد النفسي اليك

أنا دائما أعتقد أنني مهمشة وغير مهمة وغير محبوبة و أعتقد أن اصدقائي يتضايقون
مني أو يكرهونني انا ارى نفسي شخصا ضعيفا لاني احزن و اضعف حينما يغضب مني او
يكرهني اريد حلولا فعالة

قد يكون هناك تفسير نفسي لشعورك بأن كل من حولك يكرهك، قد تكونين تبالغين في
تفسير تصرفاتهم تجاهك، قد لا يكونون يكرهونك أصلا ولكن عندهم انتقادات معينة لا
ترقى الى درجة...

سوالي لطبيب نفسي انا عانيت من أشياء كثيره منذ الصغر سببت لي خوف ورهبة وعدم
القدره لدي تبلّد ذهن ولا اعرف اتحدث مع الشخص هناك من يتهمني بالغباء ولم اقدر
أتحمل فماهو العلاج

مراجعة اقرب معالج نفسي والتحدث بشفافية للوصول لتشخيص دقيق ومن ثم العلاج

أعاني من عدم أخذ نفس عميق الأبعد التكرار ثم يأتيني اختناق وإني سوف اموت وخوف
وهلع شديد مع العلم اني مصابه بالقلق النفسي قبل خمس سنوات وتناولت دوا سبراليكس
ثلاث سنوات ثم قطعته

سلامتك.. هي من اعراض القلق و لكن العلاج يتوجب معرفة شدة هذا القلق.. يفضل حاليا
عمل ما يسمى العلاج السلوكي و متابعة الحالة

عندي خوف من الوحدة بسبب موقف مخيف مريت فيه ثم مع ضغط الاختبارات بعد مانتهت
لاحضت ضيقة في صدري مع كتمة طول اليوم تجي دايم ومزاج سيئ واصبحت شخص كسول واحس
بعدم النشاط والانتاج

ما ذكرته يتماشى مع اعراض الاكتئاب و لكن يفضل زيارة طبيب مختص و تفصيل الحالة
بشكل اكثر كي تستطيع الوصول الى حل مع طبيبك الذي من الممكن ان يصرف لك العلاج
الدوائي او...

أعاني من صعوبه كبيرة ف التنفس مع كتمة الصدر وأعلى الظهر أجريت التحاليل والاشعه
ولم يظهر لي سبب عضوي وقال لي اني أعاني من القلق والتوتر فهل هذا سبب وما
العلاج؟ فهي منذ 2 سنة

هي من اعراض القلق النفسي لكنها غير كافية للتشخيص..فيفضل مراجعة طبيب مختص و شرح
الحالة بتفيل اكبر للتوصل للعلاج الماسب الذي من الممكن ان يكون علاج دوائي او
معرفي و...

ماهي اسباب اضطراب الهلع ؟ بالتفصيل اذا سمحتم

حالة نفسية مُضْعِفة ومزمنة، تتميز بنَوْبَات خوف شديدة ومفاجئة متكررة، مقرونة
بشعور غامر بالخطر حتي بدون وجود مصدر خطر حقيقي في معظم الحالات، ترافقها أعراض
مثل...

طريقة للتخلص من الخجل والخوف الشديد والرهبة خاصة عندما اتحدث امام جمهور او
مجموعة من الناس واكون مركز اهتمام؟

الجلسات النفسية المعرفية و السلوكية و التدريب و من الممكن استخدام مضادات
الكابة و القلق كالباروكسيتين في العلاج.

دكتور عندي شخص كان قبل سنة طبيعي جدا وبعدها حدثت له صدمةاثرت عليه بدا يتكلم مع
نفسه وبعض اﻻحيان يضحك بشدةذهب للطبيب قال عنده هلوسة سمعيةعند اخذه دواء صوت خف
كثير هل يشفى كليا

هنالك عدة عوامل تعكس مدى التحسن منها المستوى التعليمي للمريض و عمره في بداية
المرض ، التزامه بالادوية و المراجعات الدورية، عدم وجود تاريخ عائلي للمرض و عدم
استخدام...

