#  اقلاع المرأة عن التدخين في بداية الحمل يجعلها كغير المدخنات

أخبار الطبي. اظهرت دراسة تبحث في اثر التدخين على الحمل، ظهور حوافز جديدة
لمساعدة المرأة على الاقلاع عن التدخين في بداية الحمل.

عند اقلاع المرأة عن التدخين في بداية الحمل يكون وزن اطفالهم عند الولادة كما لو
انها لم تدخن من قبل.

تم جمع بيانات اكثر من 50,000 امرأة حامل وتم تقسيمهم وفقا لحالة التدخين: غير
مدخنات، توقفوا عن التدخين قبل اكثر من عام من الحمل، والذين توقفوا قبل اقل من
عام من الحمل، و توقفوا في بداية الحمل، والذين استمروا بتدخين 10 سيجارة او اقل
يوميا، و استمروا بتدخين 10 الى 20 سيجارة يوميا، و الذين استمروا بتدخين اكثر من
20 سيجارة يوميا.

تم مقارنة وزن الاطفال عند الولادة و محيط الرأس بالاضافة الى عمر الحمل.

اطفال الامهات غير المدخنات كان الوزن عند الولادة 3.43 كغ و كان الوزن متشابه
عند اطفال الذين اقلعوا عن التدخين قبل عام من الحمل كان الوزن 3.45 كغ او في
بداية الحمل كان الوزن 3.45 كغ.

بالمقابل اطفال الذين استمروا بالتدخين اثناء الحمل كان لديهم اقل وزن عند
الولادة، حيث كان وزن اطفال الذين استمروا بتدخين 10 سيجارة او اقل يوميا 3.24 كغ
، و الذين دخنوا من 10 – 20 سيجارة يوميا كان الوزن 3.17 و اكثر من 20 سيجارة
يوميا كان وزن الاطفال 3.11 كغ.

تم ملاحظة الاثر نفسه عند قياس محيط الرأس للاطفال و عمر الحمل.

يقترح الباحثون انه على الاطباء الاستفادة من هذه النتائج بتحفيز النساء الحوامل
للاقلاع عن التدخين.

حيث ان التدخين له اثر كبير في منع الحمل. حيث انه يقلل نجاح عمليات الاخصاب
المخبري الى النصف. والمدخنين قد ينتظرون وقت اطول لحدوث الحمل و بالرغم من ذلك
فالعديد من النساء يحدث الحمل لديها مع التدخين و هذه فرصة اخرى للاقلاع عن
التدخين و تجنب أثاره.

المصدر: medscape

