ابني لايقبل اكل االفواكهه والخضار مهما حاولت تغيير شكلها بطحنها اوتقديمها بشكل
مشهي. ماذا افعل

حاولي معه إما فواكه طازجة أو عصير أو سلطة فواكه وتكرار المحاولة مفيد في هذه
الحالة

كام سعرة حرارية يجب علي الإنسان أخذها فاليوم ؟ و هل هذه السعرات تؤثر علي وزن
الإنسان ؟

تعتمد احتياجات السعرات الحرارية على العمر والوزن والطول والجنس. تؤثر السعرات
الحرارية على الوزن فإذا كانت السعرات الحرارية المتناولة عن طريق الغذاء أكثر
من...

الريجيم اريد ان أسأل عن نسبة الماء والدهون والعطلات بجسمي انا وزني 77 وطولي
160 والرقبة 35 والخصر 85

يتم ذلك عن طريق جهاز تحليل مكونات الجسم

انا وزني 75 و طولي 163 اسوي دايت نظام اكلي صحي و امشي كل يوم نص ساعه و العب
رياضه بكمل اسبوع وزني للحين ثابت مانزل تعبت نفسيتي داون )؛ ابي طريقه ثانيه
للرجيم انزل وزني في شهر

اهلا بك انصح بعمل فحص طبي لمخزون فيتامين د و ب 12 والغدة الدرقية وتكيس المبايض
فهده العوامل تثبت الوزن

لماذا لايفضل اعطاء المرضى الذين يتعالجون بالهرمونات نظام غذائي فيه طماطم

لا يوجد اي اساس علمي لذلك , الفكرة كانت ان اللذين يتعالجون بالهرمونات يكسبون
وزن نتيجة تراكم المياه واحتباسها , والفكرة في قشور البندورة انها تحبس المياه
ايضا , ولكن...

هل يمكن استعمال مكملين غذائين معا مثل كبسولات الحلبة والخميرة او كبسولان
الصويا والحلبة

لا ،يجب الالتزام بواحد

توجد اكلات ممنوعه لمرضى الجدري المائي ؟

لا يوجد ارتباط وثيق بين مرض الجدري المائي والتغذيه ولكن يجب ان يتغير المريض
بشكل جيد حتى لا تتدهور صحته سلبيا

كيف اكسب الوزن

الطريقة السليمة و الأسهل هي زيادة عدد الوجبات و الكميات التي يتم تناولها خلال
اليوم (أي زيادة عدد السعرات الحرارية الكلي ) مع ممارسة التمارين الرياضية
الخاصة بزيادة...

كيف اخسر الوزن الزائد...

عن طريق برنامج غذائي و يجب معرفه الطول و اي امراض ان وجدت.

وزني 38 وطولي 160 اريد ان ازيد وزني بمكملات غذائيه غير ضاره ونتائجها فعاله ,
للعلم استخدم حبوب موسيقور تفتح الشهيه قليلا ولكن نتائجها بطيئه , وايضا ليس لدي
امراض عضويه .

لا يفضل استخدام حبوب عامة و ان استخدمت لابد من المتابعة مع اخصائي و اليك بعض
النصائح عليكي الاكثار من عدد الوجبات من 6 ل 8 وجبات ف اليوم كل ساعتين او ثلاث.
ايضا شرب...

