اصابتني الام شديدة متل الام الدورة الشهرية هل هدا يدل انني حامل

ليس بالضرورة

مساء الخير انا متزوجة من سنة ونص واكتشفت ان عندي تضخم بسيط فالمبيض الايسر لكن
في اباضه هل يأثر تاخر الحمل عندي وشكرآ

لا يؤثر ان شالله طالما هناك تبويض

عملت قيصرية قبل 5 سنوات الا الطفل جالس وبعدها ولدت طبيعي مرتين وفي ولادتي
الرابعة حابة اعمل ابرة ظهر للولادة الطبيعية لاكن الدكتورة تقول في عرضة تعملي
قيصرية اذا اخذتي الابرة ما هو السبب ؟ واحتمال الطلق يختفي بعد الالبرة ؟ وهل
ممكن اخذ طلق صناعي اذا برد الطلق هل تؤثر مع وجود قيصرية سابقة

لاتؤثر وبالامكان اخذها ولايزول الطلق بوجودها لكن احتمالية الولادة بالملقط او
المحجم لسحب الطفل اكثر كون الام غير قادرة على الدفع..

هل طبيعى نزول السائل بعد عمليه التلقيح مباشره

هذا يحصل بشكل طبيعي.

ما هو الفرق بين الاشعه والموجات الصوتيه وماهي التاثيرات المترتبه علي كل منها
علي الحمل خلال الشهرين اﻷولين من الحمل؟؟

يجب تجنب اﻻشعة.ولكن السونار ﻻيؤثر على الجنين

السلام عليكم هل يؤثر عقار السيالسcialis اوjoypox على عدم حدوث الحمل

ﻻتؤثر هذه اﻷدوية بعدم حصول الحمل

أختي حامل ويقولون لها الأطباء أن تجهض لأن نسبة bhcg غير مستقرة مرة مرتفعة ومرة
منخفضة وعندما أجرو لها الفحص بالأشعة لم يجدو شيء لا أعرف ما الحل أفيدوني
أرجوكم

كما يقول الأطباء.

حامل في شهر السادس لقيت دم مشحة صغيرة هل هناك خوف على الجنين

لا خوف. والأفضل عمل سونار.

هل صحيح البن والحليب يبطلن مفعول منع الحمل هل صحيح اذاكان بين الدورتين اقل من
25يوم يحدث حمل حتى وانا استخدم منع حمل وشكرا

لا يبطلن مفعوله. لا هذا غير صحيح

عندي تقلصات خفيفه جهه اليمين من اسفل البطن علما انه نزل مني دم قلبل جدا في يوم
15 من الدورة هل هذه اعراض حمل

قمت بالاجابة اختي الكريمه

