السلام عليكم دكتور انا عندى عظمة بارزة فى الانف واحيانا بتوجعنى وبحس منها
بصداع هل لها علاج ؟او عملية ؟

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته العلاج هو عملية جراحية.

عندي تورم تحت فكي الايمن قالوا احتمال غده ليمفاويه واليوم سويت اشعه مقطعيه
لرأسي واعطوني صبغه قالوا عشان يبن اكثر هل هو سرطان؟ ارجوكم ساعدوني المهمومه

في الغالب أنه مش سرطان، ولكن كيف نعرف ذلك؟؟ عليك انتظار النتيجة، قد يكون أيضاً
التهاب في الغدد اللعابية أو النكفية أو أي شيء، فلا تستعجلي.

لدي اصابة في الصيوان في النتوئات في وسط الأذن الخارجية الأصابة عبارة عن جرح
يشبه الحرق لم يشفى من فترة طويلة والأن من فترة شهر ظهر لي نفس الحالة في الأذن
الأخرى في النتوء البارز فوق الملتحمة فما السبيل للخلاص من هذه الحالة انا بنت
في سن 16

الاخ الغالي ان وجود التهاب بشكل شق بالاذن الخرجية لديه عدة اسباب وقد يكون
اكزيمائي المنشا او نتيجة اصابة جلدية مثل الصداف وغيره ابدا المعالجة باستخدام
الصادات من...

من 6 شهور بدأ يكون فيه بحة في صوتي خفيفة وبعد فترة بدأ يكون فيه خشونة شوية لما
بتكلم كتير او اعلي صوتي ومهما ان عليت صوتي بحس انه مش دا اعلي صوت ليا والخشونة
هي اللي منعاه هل فيه علاج ولا صوتي هيفضل كدا؟ هل فيه مضاعفات لو سبت صوتي كدا؟

الاخت يجب اجراء تنظير حنجرة لمعرفة السبب والله الشافي ا د محمد سامر البريدي
دمشق

شخص طبيبي ان ما اشكو منه هو التهاب الغدة اللعابية.مع العلم ان أعراضها ليست
عندي والتهاب الغدة مصاحب له التهاب مزمن في اللوزتين. هل التشخيص صحيح؟

لا علاقة التهاب اللوزتين بللغده اللعاببة انما هناك علاقة التهاب اللوزتين
بالغدة اللمفاويه

علاج الكحه

السلام عليكم. اخي الكريم الكحة ناتجة عن اسباب كثيرة ولكل سبب علاج وبما نه عمرك
سنه واحده وتعرف تتواصل في الشبكة العنكبوتية ( وهذا مستحيل) فاجزم انك قادر على
ان تصل...

السلام عليكم اعاني من ألم في رأسي في الجهه اليسرى القريبه من الاذن وهذا الالم
ليس مستمر بل متقطع حيث يأتي على شكل موجة الم ويذهب لبضع ثواني

قد يكون بسبب التهاب بالعصب الخامس وينصح مسكنات للألم البعد عن التيارات
الهوائية الباردة

باعاني من ريحة تزعجتي تطلع من انفي ولا ادري مالسبب وايضاً لما اضغط على الانف
بأصابعي يطلع مثل القيح لونه ابيض او يميل للاصفرار وله رائحة غير مستحبه افيدوني

اسباب الرائحه من الانف تعود للالتهابات في الانف او الجيوب الانفيه ,وجود جسم
غريب او التهاب الانف الضموري

من اسبوع و لحد الان اشعر بدوار خفيف و احيانا عدم الاتزان و الاحساس بالنبض في
المنطقة خلف العينين و احيانا في الرقبة و البطن و صفير مستمر في الاذن و الاحساس
بقوة النبض

الافضل مراجعة العيادة للفحص و وصف الدواء

هل ممكن ان يتسبب التهاب الجيوب الانفية في نقص النظر ؟؟؟ علما اني احس بالم يخف
عند غسل الجيوب الانفية او عند ارجاع راسي للخلف؟؟

لا علاقة لالتهاب الجيوب بنقص النظر

