كيف يمكن شد جلد "اليدين" وليس جلد الذراعين؟

لشد اليدين ؟إتبع ما يلي: استخدمي الكريمات المحتوية على فيتامينات a,c,e إعملي
التقشير الكيماوي أو الكريستالي وهو إزالة الطبقة السطحية من الجلد لتحل محلها
خلايا الجلد...

تحية وبعد هل زيت الثومة مفيد للشعر ومنع تساقطه وكيف يمكن ان نعوض الكولاجين
المفقود من البشرة ،هل هنالك خلطات طبيعية تساعد في مكافحة التجاعيد وشكرا

الكولاجين *استخدام ليزر الفراكسل ريستور تعمل على التخلص من التصبغات والنمش
وتحفز الجلد لإنتاج الكولاجين وتجديد خلايا البشرة وزيادة نضارتها وحيويتها وهي
آمنة...

هل كريم Reo مرخص واقصد بدلك reo puff, reo lotion, reo scrub,mask reo. made in
the UK. Generl Healthcare Limited England ارجو الافادة وشكرا

أجبت على هذا السؤال مرتين قبل قليل

السلام عليكم : انا فتاة عمري 21 بشرة يداي دائمتا التغير في نفس اليوم ! مرة
بتصير سمرة مع تشققات ومرة بترجع بيضا ! مع انني ابقى بالبيت. بعكس اخوتي الاكبر
مني, ما بصير لجلدهم شيء ! لماذا هذا الاختلاف هذه المشكلة كانت اكثر في صغري.

اسمرار أي جزء من الجسم سببه زيادة إفراز الميلانين التي تصيغ البشرة باللون
الأسمر وذلك بسبب: جلد غير مشدود، خشونة الجلد، جلد ميت، التعرض للشمس بعد وضع
كريم، عدم وجود...

لو سمحت عايز اعرف ايه افضل مستشفى او عيادة لتنظيف البشرة

في أي قطر عربي؟

هل للهرمونات علاقه بشعر الوجه وكيف اتخلص منه

زيادة الشعر عند المرأة يدعى الشعرانية .وغلبا السبب مجهول و السبب يكون اعتلال
الغدة الكظرية وزيادة افراز الكورتيزون وهرمون الذكورة وهو الأندروجين أو اعتلال
الغدة...

هل للهرمونات علاقه بشعر الوجه وكيف اتخلص منه

زيادة الشعر عند المرأة يدعى الشعرانية .وغلبا السبب مجهول و السبب يكون اعتلال
الغدة الكظرية وزيادة افراز الكورتيزون وهرمون الذكورة وهو الأندروجين أو اعتلال
الغدة...

انا عمرى 16 سنه ووجهى مش متجانس الالوان بمعنى انى عندى الاجناب فى وجهى عند
الدقن سوده شويه وعند الجبه برده ووجهى ابيض عند منطقة الخدود وشويه من الجبه فهل
يا ترى ايه الحل

لون الجسم الأسمر يكون بسبب زيادة هرمون الميلانين الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر
، يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض المنطقة جيدا أو كريم بيوتي آند
شاين...

انا عمرى 16 سنه كنت بمارس العاده السريه من زمان اوى من 13 سنه كده بس انا
كرهتها وبطلتها بقالى يومين لأنها بوظت وجهى خالص وعملتلى اسمرار تحت العين واسمر
فوق الانف فهل يا ترى بعد ما بطلتها هرجع زى ما كنت الاول ولا لازم استخدم ادويه

العادة السرية ليس لها علاقة باسمرار الوجه وتحت العين ،لإجابتك على اللون الأسمر
أرسل وصفا قيقا لحلتك

هل هناك علاج لتخفيف من مظهر الخطوط البيضاء بالجسم الناتجة عن تمدد الجلد؟

التشققات الجلدية والخطوط البيضاء تندبات جلدية تظهر على شكل خطوط طولية زهرية
اللون او بيضاء اللون حسب عمرها الزمني.الأسباب ثلاثة:. 1- اسباب فيزيولوجية:
حالات الحمل 2-...

