كيف يتم العلاج من الشخير و ما هي اسبابه الرئيسية من فضلكم

زيادة وزن الجسم اعوجاج الحاجز الأنف تضخم غضاريف الأنف لحمية خلف الأنف تضخم
اللوزتين وينصح بعمل أشعة ممقطعة لمعرفة السبب وبالتالى العلاج المناسب

أعاني من انسداد في أذني بدون ألم صرف لي الصيدلي قطرة نيودكس ولازالت مسدودة ولا
اسمع جيدا هل احتاج لتنظيف شمع

نعم وبعد الغسيل ينصح بفحص كامل للاذن

هل هناك حالات شفيت شفاء تام من الطنين بعد معاناه عده سنوات

في حاله عدم الاستجابه للعلاج في حالات الطنين يجب التعايش معه

هل التهاب الحنجرة يؤدي الى الم في الارجل

إذا كنت تقصد التهاب الحلق واللوز ، فيمكن أن تحدث مضاعفات في الالتهاب المزمن ،
حيث تنتقل الجراثيم المسببة وهي المكورات السبحية إلى القلب والكلوتين والمفاصل،
أما...

كنت اعاني من بحة في الصوت ثم شفيت منها الحمد لله وفضل موجود حاجة اسمها الوهن
الصوتي Phonoasthenia بعد العلاج من البحة واخذت جلسات تخاطب مع العلم اني لا
ادخن ولااشرب الحاجة السقعة فقالو ليا الدندتارة بعض الارشادات مثل عدم رفع الصوت
عدم شرب القهوة بس المشكلة الموضع عدا علية اكثر من سنة وقالو انة لاوجد دواء
لهاذ المرض لانة غير عضوي والتزم من التلكم من خلال اصدار الصوت من البطن

الوهن الصوتي ناتج عن اعياء الاحبال الصوتية مجهول السبب وعلاجه هو جلسات
المخاطبة او التعليم النطقي لكيفية استخدام الصوت بطريقة معينةلا ترهق الاوتار
الصوتية...

قد تلقيت قبل 3 سنوات ضربة مؤلمة جدا على الرقبة اعتقد في الحنجرة لا ادري بالضبط
المكان لكن حينها ذهب صوتي و لم استطع الكلام و شعرت بضيق كبير في الرقبة و
البلعوم و بعد ساعات استرجعت القدرة على الكلام لكن اعتقد اصبحت اتكلم من منطقة
اخرى يعني من مخرج اخر غير المخرج العادي و اصبحت الان اشعر ببحة بسرعة اذا تكلمت
و اشعر بالام اذا تكلمت مع شخص بعيد المسافة و اتعب بسرعة اثناء الحديث و صوتي
غير جيد يعني اصبح بشع نوعا ما ذهبت للطبيب الحنجرة و الانف..فعمل لي بالمنظار و
قال الحبال الصوتية جيدة و لا مشكلة في الحنجرة بلييييز ساعدوني ايش اعمل ؟؟؟

لابد من عمل منظار حنجرى تحت مخدر عام و اشعه مقطعيه على الحنجره اولا عند طبيب
متخصص

انا ارى انتفاخ في الجانب الايسر فقط في اللوزتين اما الجانب الايسن فهو عادي
.ماذا يعني هاذا؟كما سمعت:هل يمكن لوضعية النوم غير السليمة(الراس في وضعية غير
سليمة او وسادة كبيرة الحجم) ان تؤدي الى انتفاخ اللوزتين؟و ما هو سبب الالم الذي
نشعر به عند البلع؟(الانتفاخ قي اللوزتين )و

وجود انتفاخ في اللوزتين أو لوزة واحدى يدل على وجود جراثيم وإنتان، ويجب علاجه
بالمضادات الحيوبة ، أو بالطرق التقليدية مثل رفع اللوزة ودهنها باليود. ولكن
المضادات...

دخلت ذبابه في انفي بعدها بيومين اصبح لدي حراره وثقل في رائسي

ذبابه عاده يتم ازاحتها بتنضيف الانف ماء زائد ملح 9/1000غرام

السلام عليكم دكتور احسن بصوت في اذني الشمال وكأنه صوت هواء او فقاقيع احيانا
ولا ادري ماهو التشخيص لحالة اذني ارجوك افيدني بالتشخيص وشكرا

وعليكم السلام يجب فحص الإذن، قد يكون هناك شمع في الإذن يتحرك قريب من الطبلة
ويؤدي الى هذا الصوت، او هو انسداد في قناة اوستاكي لسبب ما، وربما التهاب في
الإذن الوسطى،...

اعاني من سماع صوت طقطقة في اذني اليمنة وخصوصي عند الصباح بعد النوم

عادة لهكذا شكوى لايكون لها سبب مرضي

