السلام عليكم اريد معرفة اخر ما توصل له الطب فى فقدان السمع بسبب موت العصب
السمعى حيث اعانى من موت بالعصب السمعى بالاذن اليسرى وفقدان السمع بها تماما منذ
الطفولة وفقد بنسبه 80% فى الاذن اليمنى واسمع بالسماعة الطبيه وعمرى الان 24 سنه

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل مخطط سمع و تناول الدواء المناسب للمحافظة
على السمع الموجوج والتحسن ان شاءالله

لدي ألم يشبه ألم التهاب واحتقان الحلق عند البلع . ولاكنه في اعلي حلقي متصل
بالجيوب الانفية متواجد معي منذ سنة بيحيث ياتيني بشكل متقطع ولاكن الان اصبح
يوميا . يسبب ليا الاحتقان والعطاس والرشح دائما ويضايقني الالم كثيرا بحيث اذا
ضغط عليه تدمع عيني

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب

السلام عليكم لمدا اشعر بجفاف في انفي وعصبية وغضب وتحسس شديد ادا كان الجو غبارا
او كانت غبرة في المنزل ولو قليلة فما السبب وما العلاج وشكرا جزيلا

الأفضل زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب الرئيسي
و تناول الدواء المناسب

ماهو افضل علاج للسعال بالنباتات الطبية

أفضل شراب هو البابونج

السلام عَليكُم ورحمة الله وَ بركاتهُ ، اعاني من حرارة واحمرار مفاجأة في اذني
اليسرى منذ ثلاث سنة ولكن في الآونة الأخيرة اصبحت الحرارة زائدة ، ما السبب ؟

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف لمعرفة السبب الرئيسي و تناول الدواء المناسب

اعاني من احتكاك في الحلق والاذن من اكثر من سنة مع وجود دم يخرج من الحلق مع
اللعاب؟

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب لمدة شهر ثم احتمال التصوير الطبقي للجيوب
الانفية و الحلق

ماهو علاج التحسس المفرط ( الزكام)؟

العلاج هو معرفة السبب و الابتعاد عنه

هل في دوا للكحه أمن مع الرضاعة الطبيعية؟؟ عندي برد وكحه جامده؟

الأفضل زيارة العيادة للكشف و تناول الدواء المناسب

اعاني من السعال الحاد باستمرار من دون بلغم ،، ويأتيني آلم في منطقة عملية
الزايدة مع كل سعلة مع العلم قمت بالعملية منذ ٨ سنوات تقريباً !! واشعر
بالارهاق؟

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب

ابني يعاني من سيلان في الانف وبحه في الصوت وكحه وعنده سنتين ونصف؟

ابعد التدخين عنه و يحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و تناول الدواء المناسب

