قضيبي الذكري في حالة انحناء قليلا باتجاه اليمين هل يؤثر هذا على عمله وكذلك هل
تؤثر دوالي الخصيتين على الخصوبة

إذا كان الاعوجاج بسيط ولا يتعارض مع الإيلاج أو إدخال القضيب في المهبل وهى
الوظيفة الأساسية له وكذلك لا يوجد الم أثناء الانتصاب فلا حاجه لأي علاج، وإلا
يحتاج لزيارة...

هل يحدث تمدد وانكماش للعضو الذكرى اثناء الاسترخاء وما سبب ذلك ؟

يحدث ذلك...بحسب حرارة المحيط الخارجي.... وهو امر طبيعي

قمت بتحلیل السائل المنوي فكانت كل النتائج طبيعيه لكن active motile 20% sligish
motile 40% non motile 40% هل الحركة طبيعية ام فيها ضعف ؟

الحركه بها ضعف.

انا سويت عملية تفتيت الحصى باليزر وركبت دعامة والى الان الدعامة موجوده وطبعآ
ابول دم اقدر امارس الجماع واقدر امارس حياتي الطبيعه او فيهما ضرر علي

لم تذكر مدة بقاء الدعامة؟ وعموما يمكن ممارسة العلاقة الزوجية بعد شهر من
العملية (بشرط ان تتم بهدوء بأن يستلقى الزوج على الظهر وتعلوه الزوجة). اما
العلاقة الطبيعية...

ما هو علاح زلال البول انا النسبه 280 ملجم

نرجو مراجعة اختصاصي الباطنيه

ماهي اعراض الدوالي

دوالي الخصية تختلف في اعراضها فقد تكون غير مسببة لاي عارض وقد تسبب الم بشكل
احتقان او احساس بالثقل في الخصية اليسری عادة او في كلا الخصيتين. وفي الحالات
الشديدة...

أكياس على الكلى ما علاجها؟

تحتاج مراقبة دورية و عند اختلاطها تحتاج لتداخل جراحي

قام زوجي بتحليل للسائل المنوي والنتيجة أظهرت ان لديه أعداد كبيرة من الخلايا
المستديرة. فأرجو تعريفا للخلايا المستديرة هل لها تأثير على حركة الحيوان المنوي
وما هو سبب تكونها؟ وشكرا

ان كان المقصود وجود التهابات.......فانه يجب ان يعالج الالتهاب....... عمل زراعه
للسائل المنوي قد يفيد في اختيار المضاد الحيوي المناسب

اثر اصابة من الجيش الاسرائيلي تم استئصال الطحال و الجزء العلوي من الكلية
اليسرى هل انا بحاجة الى فحوصات طبية وماهي مني ومن كل ابناء فلسطين

أما بالنسبة للطحال فيمكن إجراء فخوصات دم كل ستة أشهر،ولا يشكل مشكلة بيرة ،أما
الكلوة فيجب عمل فخوصات وظيفة الكلوة كل ستة شهور أيضاً للتأكد أن كل شيء على ما
يرام....

كنت امارس العادة السرية بطريقة خاطئة وامر بألم شديد بعد القذف توقفت عن
الممارسة بتلك الطريقة. الان كنت اعاني من احتقان في البروستاتا ثم تحول بعدها
إلى تضخم.آخذ امونك من 8 ايام

لا زلت في مقتبل العمر... باعتقادي انه لا داعي ان تستعمل اي علاج حاليا

