كيف اتخلص من الامساك علما انيي في كل مره ياتيني الامساك اسخدم
dulcolax(bisacody

علاج الامساك يجب ان يكون بالطرق الطبيعية ولا احبذ استعمال اي دواء اولا يجب
تغيير نظام الطعام والاعتماد على الاطعمة المليئة بالالياف مثل الخضار والفاكهة
ويجب...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ظهر لي قبل يومين ورمه يمين فتحه الشرج لون ابيض
اعزكم الله لايوجد افرازات ولايوجد دم ولكن الم شديد واحس فيها متحجره ومتحجره
ممكن متشخيص والعلاج

يجب فحص الشرج وفحص هذا الورم ومعرفة نوعه وسببه وعندها يمكن للطبيب اعطاء العلاج
المناسب حسب ما يجده من خلال الفحص

ولدت قبل ٣٢ يوم ومعي بواسير بعد الولادة وهذا الاسبوع صاحبها نزيف وقت البراز
فما الحل ؟!

انصحك بمراجعة طبيب جراح وعرض الموضوع عليه اذ من الضرورة الكشف السريري لمعرفة
ما يجري . وانصحك بالابتعاد عن الامساك كليا

هل الامساك يسبب الم في الجانب الايسر

في الجانب الايسر من ماذا ؟؟ من البطن ؟ من الشرج ؟ من مكان اخر ؟؟؟ علاج الامساك
يكون بتغيير نظام الاكل والاعتماد بشكل اساسي على تناول الخضار الطازجة منها مثل
السلطات...

لدي شق شرجي واستعملت العلاج اكثر من 6 اشهر ولم اشفى بل انني اتحسن وبعد توقيف
العلاج بعود الشق للظهور من جديد افيدوني من فضلكم

ما هو العلاج ؟؟ يجب مراجعة طبيب جراح لفحص الشرج ولتقييم هذا الشق الشرجي وهل
بحاجة لعمل جراحي ام يكتفي ببعض المراهم الخاصة مع النظافة الجيدة

سبب الشعور الرجل بالغثيان بعد القذف ؟

غير معروف--هرمون ومزاج له صلة

هل يمكن الاكتفاء بالعلاج الدوائى ( ادويه فقط ) فى علاج التهابات جيوب القولون

كامن تصليح

أعاني من صعوبه في التبرز و خروج مخاط مع القليل من الدم بعد التبرز او مع البراز
مع عدم الشعور بالراحه في البطن و أحيانا كثرة تشجؤ يتركز عدم الشعور بالراحه في
الجزء الايسر

توترات القولون وغالبا تصاحبه امساك يخدش الشرج ويلهب بطانته. استعمل مرهم
بركتوهيل مرتين باليوم عند لزوم. ويبقى كشف الطبيب مهم واجدى.

انا لدي خراج شرجي كان مسبب لي الم وسخونه في الفخذ الايمن كله ولا استطيع الحركه
وفتح تلقائياً ،، وعاد الانتفاخ والالم مره اخرى وقمت بعمل عملية جراحية تخدير
موضعي كم مدة الشفاء؟

مدة الشفاء تعتمد على العملية ووضع وعمق الجرح وعلى نظافته والعناية الجيدة به ،
كا هذه معايير تساعد في سرعة الشفاء ولا يمكن ابداء الرأي دون فحصه سريريا ومعرفة
وضعه...

قمت بعملية بواسير منذ سنة ونصف ، قال لي الدكتور ان الغرز يذهب من تلقاء نفسه ،
وحتى الان الغرزة موجودة والخيط احيانا يسبب لي الازعاج ، اذا قمت بفك الغرزة هل
يحدث اي انتكاس ؟

من الطبيعي ان تقومي بمراجعة الطبيب الجراح لإطلاعه على المر و استشارتة

