رموش عيني اليمين أطول من رموش عيني اليسرى حتى عند استخدام سيروم تكثيف الرموش
رموش العين اليمنى تزداد كثافة بشكل أسرع .. كذلك العين اليمنى أكبر قليلا ما
السبب وما الحل

دهني مرة اسبوعيا زيت كاسترو اويال

لدي حبيبات بيضاء فوق الشفا العليا اريد الحل في أقرب فرصة

مزيج اليكون مع بانتينول

كيف اتخلص من الحبوب الرقيقة حمراء الموجودة في الجبهة

ازيليك اسيد دهنة مرة كل يومين

اعاني من ارتعاش في الاجفان السفلية و العلوية للعين لعدة ايام و بصفة دورية كل
شهرين او اقل و تدوم الحالة لاكثر من اسبوع و بالاونة الاخيرة بدأ ابهام يدي
اليسرى بالارتعاش ايضا ..

للمرة الثانية انصحك باستخدام ملتي فيتامين مع معادن صباحا وجرعة كلسيوم
ومغنيزيوم وفيتامين د ولا تنسي السكريات شرب الماء

د. عبدالعزيز اللبدي سبق وجوبت ع سوال لي لاكن ماهي المبيضات العاديه التي تقصد ؟
لاكن اسمرار الموجود عندي في المنطقه يميل للاسمرار الغامق للبني !!؟

عودة طرح السؤال على الخاص

هل استطيع ان آخذ دواء الروكتان (للبشرة) دون تناول الطعام

لا بعد الطعام افضل وشرب الماء

عندي حبوب صغيرة على راس لا اعرف اي علاج او ماد اعمل وهل هدا خطير على صحتي ؟؟
ممكن جوااب ف اقرب وقت

اعادة صياغة السؤال بالتفصيل

حبة بحجم الحمص تحت الجلد ظهر حولها انتفاخ فوق ضلوع الصدر الايمنتنتفخ احيانا
وتخف بعد وقت .. لا وجود للالم فقط سخونة فوق المناطق المتورمة .. انتفاخين بشكل
طولي

راجع اخصائي جراحة عامة

كيفية الحفاظ على الشعر من الصلع عند الكبر بسبب استخدام الاستشوار الكثير للرجال
علما بأن سنى 17 سنة

محلو ل منوكسيديل 5%سبري مساء على فروة الرأس

مرحبا انا بنت عمري 17 عام .. لدي في جبهتي بقع لونها بني ناتجه عن فقع الحبوب هل
يوجد لها علاج ?

غليكوليك أسيد 12%مرة مساء

