ما المقصود بجرثومة الدم؟؟

هو وجود بكتيريا في الدم اي ان هناك التهاب في الدم

السلام عليكم . اريد معرفة ماهي الادوية الجديده في معالجة سرطان الثدي؟

اخي الكريم الامر يعتمد على نتيجة التشريح المرضي للكتلة المستأصلة ووجود
مستقبلات هرمونية او Her2new وعادة يوجد بروتوكول عالمي كيماوي يسمى CMFوهو
الاحرف الاولى للادوية...

ما هي مخاطر الاشعه السينيه x عملولي 2 صوره اشعه وره بعض هل سأصاب بسرطان الدم
انا قلق جدا رجاء الرد

ﻻ تقلق جرعه اﻻشعاع التشخيصى قليله جدا وﻻكن ﻻ تحاول التعرض لﻻشعه اذا لم تكن فى
حاجة لها

السلام عليكم انا شاب دكتور عندي تضخم وتكبر ف الثدي الايسر عن الايمن و اذا عصرت
الثدي الايمن يظهر قليل من السائل مملمس الثدي جيد عمري 18 وزني ١٢٦ هل هو عراض
السرطان الحمدلله لا يوجود في حاله سرطان الثدي في العائله

هذا الأمر يسمى التثدي وهو طبيعي في سن البلوغ بالاضافة الى عامل السمنة لكن
يستوجب المتابعة في حال وجود كتلة

لدي كتلة في الثدي كنت اعاني من آلام ولكن الآن لايوجد ولا الم استشرت العديد من
الأطباء ولم يعمدو الى العملية الجراحية اعاني من المرض منذ 7 سنوات اطلب استشارة
منكم

يقسم الثدي الي اربع اجزاء مع الابط هذا المكان الذي ظهر به التورم يحتاج للفحص
الدقيق واخذ عينة منه للتأكد من كونه ورما حميدا لا غير

قبل حوالي شهرين استئصل ورم من معدتي وجد انه ورم سرطاني من النوع
neroendocrainالهرموني العصبي وعملت تحليل هرمونات وجدت النتيجه مرتفعه والان
وصفت لي حقن ساندوستاتين ممكن ايضاح

اذا كان كل الورم استئصل فلا داعي لهذا العلاج. فوظيفة هذا العلاج هو منع نمو
الورم اذا لم يكن ممكن ازالته كاملا.

حجم الثدي لدي كبير جدا واحيانا اشعر باالم فيه واحس فيه تكتلات لاادري هل هي غدد
ام ماذا واشك بانهاكتلة سرطانيه كيف اتاكد

بما ان الصدر كبير احسن فحص هو الرنين المغناطيسي MRI Breast

بعد التدخل الجراحي الورم البوسركوما ماهي احتمالات عوده الورم وكم الفترة
المتوقعه للعوده خصوصاً اذا كان هناك انتشار

هذا يتعمد على عدة أمور مثل مرحلة و حجم الورم واذا كان استئصل كاملا ام لا....

ماهو افضل علاج كيماوي لعلاج سرطان العظام وهل يوجد دواء منهم غير معتمد الى الان
واثبت ايجابيتة

العلاج الكيماوى هو برتوكول مختلف من حالة الى حالة اخى العزيز

فى تحليل الدم ال Monocyte وال basophilis اعلى من المعدل الطبيعى ومفيش اى
عمليات استئصال او حمى او امراض طفيليه ملاريا وكدا هل ده معناه يبقى عندها سرطان
دم الابيض او ابيضاض دم

عفواً أنا لا أستطيع الإجابة لأني لا أعرف النتيجة. وكم هو الإرتفاع عن المعدل.
وعلى العموم إن هذين المؤشرين لا يستطيعان تحديد وجود لوكيميا. هناك تحاليل أخرى
هي التي...

