#  متلازمة انقطاع الحيض واللبن

اضطراب نادر الحدوث يُصيب الغدد الصماء والذي يتميّز بافراز مُفرط لحليب الثدي ,
غياب الاباضة الشهريّة و انقطاع الحيض . يحدث هذا الاضطراب عادةُ نتيجة لوجود ورم
غُدي مُفرز للهرمونات في الغدة النخاميّة او تحت المهاد مما يتسبب بافراط في
افراز هرمون الحليب . ومن المعروف ان هرمون الحليب هو احد الهرمونات الببتيديّة
والتي تقترن بادرار الحليب من الغدد الثديية ويُفرز من الغدة النخامية الاماميّة
. يتسبب ارتفاع مستوى هرمون الحليب في تثبيط الدورة الاباضيّة عن طريق التأثير
على الهرمون المُحفّز للاباضة .

