في حال تم التاكد انني لست عذارء مع ان لم يمسسني بشر ولكن هو كان خطا في الصغر .
ماذا افعل وهل سيصدقني احد . وهل اخبر زوجي مستقبلا او ماذا افعل حينها ؟؟؟

للاسف تعاني العديد من الفتيات بمثل عمرك في مجتمعاتنا العربية من نفس الشكوك
والمخاوف هذه حول العذرية.. عليك الا تقلقي ابدا من ذلك فلا يتم فض غشاء البكارة
الا من خلال...

ابنتي تعاني من الكسل والخمول وضعف التركيز عمرها 12 عام

يعتمد التشخيص على وجود اعراض اخرى مصاحبة لذلك كما يعتمد على طول المدة التي
حدثت بها هذه الاعراض ..قد تعاني من اضطراب قلة النشاط ونقص التركيز ADD من
المفيد ان تراجع...

اعاني من حالةنفسية لم افهمها

لا يمكن فهم عن اي حالة نفسية تتكلم دون ذكر الاعراض والسيرة المرضية , ينصح
مراجعة اخصائي نفسية

السلام عليكم انا شاب ابلغ من العمر ٢٣ سنه من السعوديه اعاني من القلق والاكتياب
وصعوبه النوم والاحلام المزعجه المتكرره بشده لدرجه اقوم من النوم تعبان ومرهق
جدا ارجو الافاده ..

هناك عدة انواع من الادوية الفعالة في علاج الاكتئاب والقلق اضافة الى العلاج
المعرفي السلوكي.... انصحك بزيارة طبيب نفسي لمساعدتك

السلام عليكم انا مشكلتي اني اعاني من مرض الاكتئاب والقلق والم في اعلى الراس و
في الرقبة وانا اعالج منذ اكثر من 8سنوات عند طبيب اعصاب واشرب الدواء ولكن مازلت
اعاني منه

يفضل ان تزوري طبيبا نفسيا ليقيم حالتك بدقة ويعطيك العلاج الانسب
لحالتك....بالسلامة

اعاني من النوم المتقطع والقلق اربد ان انام متواصل ...

انصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك ومساعدتك.... معالجة القلق كفيلة بتحسين
نومك

السلام عليكم ... اود ان اطرح سؤال عن مرض انفصام الشخصية البسيط هل له علاج غير
الدواء المضاد للذهان ... وكيف يكون الدعم الاسري ؟؟ وهل هناك شفاء دائم لهذا
المرض ؟

أن كنت تقصدين الفصام العقلي فإن علاجه اساسا هو بالادوية ، وبلا شك فان الدعم
الاجتماعي والتثقيف النفسي مهم.... أما الشفاء الدائم فهذا امر بيد الله لأن
المرض غالبا مزمن...

اشعر بالحزن اشعر برغبه دائمه في البكاء اشعر بالملل اشعر بالوحده لا املك ثقه
بنفسي لا احب نفسي اشعر احيانا بالخوف لكن لا اعلم لماذا اشعر بالغضب لدرجه
الانفجار اشعر بالذنب لا اس

هذه أعراض اكتئاب.... انصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك بدقة ومن ثم مساعدتك

اعاني اكتياب و panic attacks منذ ١٠ سنين ذهبت الي عدة اخصاين نفسيين واتناول
سيبرالكس ٢٠ ملغم يوميا والي الان لاتزال الحالات الفجاية تنتابني مع نسيان و عدم
تركيز ماذا افعل

بالسلامة ان شاء الله..... صحيح ان العلاج مناسب لحالتك لكن عدم تحسنك عليه ينبغي
ان يجعل الطبيب المعالج يفكر بخيارات علاجية اخرى وهي متوفرة، اضافة الى العلاج
المعرفي...

ماهو علاج عدم النوم

عدم النوم غالبا عرض لمرض آخر، وممكن ان يكون هو المشكلة بحد ذاته، وينبغي تقييم
حالتك من قبل الطبيب النفسي ليحدد مشكلتك ويعالجها

