زوجتي احرقت بماء ساخن قبل حوالي خمسه اشهر وتم معالجتها بمراهم الحروق المعتاده
مضاد حيوي ثم المراهم التي ترمم الجلد مثل ميبو وبلانتين وسلوكوسريل كلا على حده
ولم يعود الجلد لحالته الطبعيه والندوب كبيره فى الفخذ ماهو الحل؟ والمشكله
الاكبر من قبل شهر حدوث حكه شديده في مكان الحرق والان فى كل الجسم بشكل اقل وقد
تم اعطائه لورتادين حب من قبل احد الاطباء ولا توجد فائد ه كبيره فقط ساعتين
وتعود الحكه من جديد الرجاء المساعده؟؟؟

@-لإزالة آثار الحبوب وتفتيح لون البشرة يمكن استخدام كريم فيدآوْت ،كريم رومكس،
واسرعهم نتيجة كريم blending blechingskin ،كريم افالون، كريمUnitone4
مقشرglycalus كريم بيوتى آند شاين...

السلام عليكم اعني من احمرار صغير في كيس الصفن من الجهة اليسرى مع حكة و الاحظ
ان الجلد المحمر لماع فماذا يجب علي فعله

مكرر أجبته

كريم / Derma White - هل آستحدمه لتفتيح اي منطقه بجسمي ينفع ؟ واعاني من بقع في
وجهي استخدم هالكريم لأزالتها ؟ ولو يفيد في تفتيح كم المده لتبان النتائج؟

ارجوا عدم استعمال اي كريم دون استشارة طبيب الجلد اذ من الضروري فحص المكان
وخاصة البقع في الوجه لمعرفة سبب تغير الالوان اولا وعندها يمكن ابداء الرأي

لدي قشور في راسي تكون ملتصقه بالفروه وكبيره نسبيا ولونها بني واستخدم لها شامبو
فافو في حال التوقف ليومين ترجع مره ثانيه وعندي تساقط شديد وحكه

هل هنالك تقشر أو خشونة في جسمك خاصة في الركب والأكواع حتى نتأكد من سبب القشرة
وتتم المعالجة اما تساقط الشعر فعليك اجراء الفحوصات التالية :- الزنك فيتامين
دال...

اعاني من فراغات الشعر بفروة الراس و زيادة الشعر في الوجه وباقي اجزاءالجسم عمري
٢٨ سنة

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

ماهي أسباب تساقط الشعر لفروة الرأس الدهنية وكيف يتم علاج هذه المشكلة؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

هل توجد كريمات مفيده للشعر تقوي الشعر بطريقه عاديه مع العلم عدم وجود تساقط شعر
او مرض جلدي لدي

تناول حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار

اعاني من حكة بفرة الراس واحمرار جلد الراي

استخدمي كريم فيوسيكورت 3 مرات يوميا

هل زيت اكليل الجبل مفيد لتساقط وتقصف الشعر زما هي الزيوت الاخرى

هذا يعتمد على طبيعة شعرك وبصيلة الشعر اجمالا زيت اكليل الجبل لا يفيد في حالتك

صديقتي مصابة بثاليل المهبل .... مع انها لا تمارس الجماع باي شكل مة الاشكال
وتهتم بنظافتها الشخصية جيدا فما اسباب ظهور هده الثاليل

الثأليل سببها فيروس وليس شرطا الجماع لحدوثها

