هل يوجد علاج لاثار التعرج فى البطن من الحمل؟

هناك عده منتجات قد تساعد على التخفيف من اثار التعرج في البطن. انصحك بمراجعه
اخصائي جلديه لوصفك العلاج المناسب

ابلغ من العمر 19 واعاني من تسلخات شديدة الحمار وبعد ان تذهب تبقى اثارها سوداء
او كما يكون الجلد المقشور كما يوجد جرح اعلى العانه ما بين الشفرتين تارة يظهر
واخرى يختفي ما تفسر هذا؟ وما العلاج المناسب

المعلومات لا تكفي للعلاج عن بعد ننصحك بمراجعة اختصاصي الأمراض الجلدية لفحصك
مباشرة بالعين المجردة ومحاولة التشخيص ووصف العلاج

ظهرت بقع بيضاء ع راس الذكر قبل مده والان بدات بالتقشر ماهذا وما علاجه

هذه علامات لعدد من الأمراض ولكن مكان الاصابة يرجح أن تكون إما التهاب فطري
المعروف باسم Candida Albicansهو نفس الفطر الذي يسبب ابتهاب المهبل عندالمرأة،
وقد يكون التهابا...

السلام عليكم دكتور زوجي يعاني من تساقط الشعر ممكن اعرف الاسباب والعلاج؟

الأسباب ممكن تكون وراثية او مرضية لذا يجب عمل فحوصات الدم والغدة الدرقية
وبعدها يكون العلاج

أصبت منذ فترة بسقوط شعرى فى منطقة معينة من مقدمة فروة الرأس واستشرت الطبيب
فقال لى هذه تسمى "ضربة السيف" وهو مرض جينى ولا علاج له . فهل يوجد حلول دوائية
أو جراحية لهذه الحالة

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

اعاني حكه بالجسم تحديدا الساقين واليد واحيان البطن لااعلم ماسببها ذهبت لطبيب
اعطاني اليكا وحبوب حساسيه وارتحت لتركته عادت الحكه تشوه جسمي من الجروح والبقع
اريدمعرفه سبب الحكه

عليك الإمتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والسمسم وزيت السمك والفول
وتناولي حبة تل فاست عيار 180 ملغ كل مساء قبل النوم مع تناول حبة زنك عيار 50
ملغ يوميا...

السلام عليكم.. ما افضل دواء او غسول او ايا كان لتساقط الشعر؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

السلام عليكم انا كنت مسافرة و تعرصت للاصابة بلذغ حشرة اسمها بق الفراش و ذهبت
للطبيب واعطاني علاج مرهم ومضاد وحبوب للحكة لم يعطي نتيجة مازال تظهر الحساسيةفي
اماكن اخري من جسمي مع الحكة المزعجة ارجو المساعدة

استخدمي كريم فيوسيكورت 3 مرات يوميا وحبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة تل
فاست كل مساء 180

بشرتي تعبانة واعاني ✩مـ(ƒřô๓)ـہن✩ ضهور حبوب ولدي اثار للحبوب في وجهي ومسامات
هل يمكن ان استخدم كريم هايدرن على وجهي مع جزيل الشكر

تناولي حبةفيتامين سي500 مرتين يوميا بعد الأكل واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات
يوميا وعليك وضع واقي مناسب للشمس عند التعرض للشمس خال من الزيوت تماما لأن
بشرتك دهنية...

السلام عليكم ,ابلغ من العمر 17 عام ,بدأت تطلع لي حب شباب على جوانب الوجه!
وبدأت تنتشر الرؤوس السوداء ,واثار حبوب! أتمنى االاقي حل مناسب.

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

