ماعلاج التهاب الكبد الفايروسي ذهبت الى عدة اطباء واختلفت الوصفات ارجو الاجابة
بسرعة

أرجو التوضيح أكثر .. عن أي نوع تتحدث A,B,C

السلام عليكم ورحمة الله عمري 19سنة اعاني من غثيان وصداع مستمر عند اقل ازعاج من
صوت التلفزيون او من الاشخاص حولي اجلس بعزلة بسبب الصداع اشرب الكافيين للتخلص
من الصداع.

يرجى مراجعة الطبيب لاستبعاد الشقيقه او الاسباب الاخرى للصداع

احس بألم في الجهة اليمنى من أسفل الظهر وتنمل في الجزء العلوي من الفخذ الأيمن

تحتاج ان تزور اخصائي العظام او المخ و الاعصاب لتحديد حالتك

المضهر عكر /الكثافه 1.025 /خلايا الصديد 8:10 / بلورات صفر / كرات الدم الحمراء
12:15 /اسطوانات زجاجى شفافه /الخلايا الضهاريه 1:2 /amporphous urate
/لايوجدبكتريا /اسصوانه شفاف

التشخيص التهاب فى مجرى البول و الحالة تحتاج الى علاج تبعا لنتاءج التحليل بسبب
زيادة نسبة الصديد و نزول دم مع البول و العلاج يتضمن مضاد حيوى مثل Adinor 400
mg و ايضا موسعات...

كثرة النوم وخمول في الجسم

كسل الغدة الدرقية . فقر الدم يجب مراجعة الطبيب لاجراء الفحوصات .

الشعور الدائم بالدوار

بالاضافة لاجراء فحص الحمل فانني اوافق علي اجابات دكتور سامي ودكتورة عالية.

السلام عليكم يأتيني الم في اعصاب الراس حاد قليلا يستمر ثواني ثم يذهب بمختلف
المناطق ما عدا اخر الراس مع ضيق بتنفس لا اعاني من ضغوطات نفسيه او توتر العمر
16

عمرك 16 سنه راجع اختصاصي اطفال لفحصك وعمل بعض التحاليل

ما هو علاج الافكار المستمره ولا تتوقف حتى عند النوم

في البدايه يوصي بتغيير نمط الحياه مثل التوجه للفراش مبكرا ومراعاه ان يكون جو
الغرفه هادء تماما وتجنب الاكل قبل النوم مباشره كما ينصح بعدم تناول المنبهات او
الاكثار...

وجع راس دائم

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

عندما اكون مسترخية او نائمة او اشاهد التلفاز و اقوم من مكاني اشعر بدوخة و تصبح
الصورة مضببة و غير واضحة مع فشل هدا مند و قت طويل ارجو المساعدة و شكرا

تنبغي قياس ضغط الدم أثناء الجلوس والقيام، إذا كان هناك فارقاً واضحاً ، فقد
تتحسن الحالة مع بعض الأدوية التي تساعد في ارتفاع الضغط .

