الم على جانبي عظمة القص ع تحريك اليد أو السعال وأحيانا على شكل نخزات أو عن
الاستلقاء على الجانب الأيمن أ الأيسر ودوما يحدث لي تسارع في دقات القلب وانقطاع
النفس دون حركة

آلامك غالبا ناجمة عن اعتلال أو التهاب بعضلات القفص الصدري لأنها تأتي مع
استعمال هذه العضلات في الحالات التي ذكرتها وتوجد أسباب أخرى خاصة فيما يتعلق
بتسارع دقات...

هل سرطان المعده او القولون بيبان في تحليل البراز لطفل سنه ونص

رجاء ان يتم عرض الطفل على طبيب اطفال لكي يقوم بالازم و يطمن الام ..

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي يعاني من حرقان في بعض الاكلات أو الحموضة
في الحلق ليست المعدة يعاني من الاكتاب ما سبب هذا وماعلاجه هل هو مزمن

هذا اعراض ارتداد مريئي قد يكون ناتج عن السمنة او بعض الادوية او طبيعة اكله ...
يمكن اخذ علاجات للمعدة و تتحسن الحالة ... راجع طبيب الاسرة الموجود في منطقتك

هل هناك اعشاب طبيعية لعلاج المعدة العصبية

الاعشاب الطبيعيه لا تعالج معده عصبيه او غير عصبيه و العلاج بالاعشاب ليس له
اساس علمى و الافضل الابتعاد عن هذا النوع من العلاج

السلام عليكم عندي الم مثل الكتمه في منطقة منتصف الصدر كل شهر يجيني ويجلس اسبوع
اتعبني هذا الالم ابي اعرف هل هو من المعده والا من الصدر كيف اعرف يا اخوان

هذا الالم غالبا من المعده و الم المعده ممكن يسمع فى الصدر من المستاحيل اعطائك
تشخيص مؤكد من هذه المعلومات فقط

هل تؤثر عملية شفط الدهون على توازن الدهون و الكوليسترول في)الدم ( الجسم و هل
يمكن ان تسبب السكتة الدماغية ؟

لا علاقة لشفط الدهون على الدهون والكولسترول بالدم لأن الشفط للخلايا الشحمية
تحت الجلد واحد الاختلاطات هو انطلاق صمامة دهنية

اشعر بغثيان واسهال ، لي الان اسبوع علماً باني مصابه بالقولون العصبي واشعر
بالتوتر والقلق بسبب الامتحانات النهائيه ، كيف اتخلص من الغثيان لانه مسبب لي
ازمه

القولون العصبى ينتج من التوتر العصبى و علاجه الصحيح هو علاج التوتر وممكن ان
تستفيدى من دواء اسمه ايميبرامين 10 او 25 مج مساء لمدة 6 شهور حتى تستفيدى منه
من الدواء و...

هل يمكن للمراه انت تحمل مره اخرى بعد عمليه الفتاق وكيف يمكن تجنب العمليه وشكرا

انت تقصد عملية فتاق السرة او ما شابه؟ لا علاقة ة بالحمل و ليس لها تأثير على
اىحمل . اما كيف تجنب العملية ، فعند وجود فتاق يجب اجراء العملية ما دام الطبيب
الجراح رأى...

السلام عليكم اريد ان اسءل عن سبب المغص اسفل البطن من جهة اليسار خصوصا في
الصباح عندما اريد قضاء الحاجة

هذا المغص غالبا سببه تقلصات فى القولون عند مرور البراز

السلام عليكم هناك شاب في 31 من العمر يعاني من اصفرار في الوجه و فشل و بياض في
شفاهه وانتفاخ في طحال و طول طحال 135mm

و عليكم السلام! اظن بأن هذا الموضوع مرتبط بفقر الدم Anemia و يجب اجراء كل
الفحوصات المتعلقة بهذا الأمر .

