الم شديد في اذني ! ما سبب ذلك؟ وكيف اعالجه ؟

أسباب الام الأذن كثيره منها التهاب خارجى أو التهاب الأذن الوسطى أو فطريات وقد
يكون الألم ليس له علاقه بالاذن مثلا من الأسنان والطواحبن لذا لا بد من الكشف
لمعرفة...

صحيت من النوم فوجدت الم داخل اذني اليمنى وكان كالنغزه وتقريبا من اسفل الاذن
لاني اذا رفعت شحمة الاذن للاعلى احس بالم

اولا راجع الطبيب ربما هناك دمل بالمجرى السمعي او هناك مشكلة بالأسنان

اقراص بروفين400 هل تنفع للإحتقان والانفلونزا؟

هي مسكن فقط ولكنها تخفف من الاحتقان

السلام عليكم ما رأيك بمضاد زيثروماكس لألتهاب الحلق

يعتبر علاج الزيثروماكس ' الذي يحتوي على الماده الدوائيه الفعاله
الازيثرومايسين' من الادويه الفعاله جدا في علاج التهابات الحلق والمجاري
التنفسيا العليا والسفلى ،...

أعاني منذ يومين تقريباً من صعوبة بالغة في البلع حتى للسوائل ، واللوزتين
منتفختان وتظهر عليها بقع بيضاء وزرقاء ، أرتفعت درجة حرارتي الى 39 خلال اليومين
الماضيين ، و أشعر بإنهاك جسدي وصداع ، قرأت عن هذة الأعراض و تبين كما قرأت أنها
مؤشر لإلتهاب حلقي عقدي وأن البكتيريا المسببة قد تؤثر على الدم والكلى والجهاز
التنفسي إن لم يتم علاجها ، مع العلم أني راجعت الطبيب وذكر لي أنها نزلة برد لا
أكثر ، أرجو إفادتي ، وماهي أفضل الأدوية لهذة الأعراض ؟؟

يجب أن تراجع الطبيب بسرعة لاخذ العلاج اللازم لوجود تقيح اللوزتين وهو سيئ لانه
ممكن ان يسبب روماتزم

لدي صوت خشن فهل من علاج ؟

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير بالمنظار للحنجرة و معرفة السبب
الرئيسي

انا عامل عملية ترقيع طبلة الاذن هل يجوز لى ان انزل بحر بعد شهرين من العملية
؟؟؟

يجب الكشف عليها من قبل الأخصائي للتأكد من سلامه العمليه ويستحسن عدم الغوص
اوالسباحه لمده 3 أشهر على الاقل

اعراض التهاب الحلق ؟

تتراوح اعراض التهاب الحلق حسب شدة الالتهاب والمسبب لهذا الالتهاب اذا كان
فيروسي او بكتيري او غيرها لكن هناك بعض الاعراض العامه ومنها : الم في الحلق مع
احمرار في سقف...

انا حنجرتي صغيرة مع انني بالغ وعمري 20 وصوتي مثل الاطفال وتعددت اقوال الاطباء
منهم يقول لا يوجد حل ومنهم يقول احتمال ان يوجد حل .وانا اخجل ان اتكلم لان صوتي
مثل البنات

في مرحلة الطفولة تكون الحنجرة متشابهة عند الذكور والاناث. عند مرحلة البلوغ
تفرز الهرمونات الذكرية لدى الذكور مما تسبب خشونة الصوت (صوت الرجل). بعض
الاشخاص تكون...

عملت خرم في انفي وبعد تغيير الحلق الطبي بحلق طبي اخر بس اصغر حجمه بعد كم يوم
ظهرت مثل اللحمه الزائده في فتحة الخرم واذا نظفتها بمسحه طبيه تنزف دم مره
مضايقتني.. ما الحل؟

الحل نزع الحلق و معالجة الجرح

