#  التهاب الشبكية

التهاب الشبكية هو التهاب يصيب شبكية العين؛ وقد استبدل الاصطلاح إلى أمراض
الشبكية، حيث أن الجزء الرئيس من الشبكية المكون من أنسجة عصبية، لا تظهر تغيرات
التهابية كثيرة، وتظهر أمراض الشبكية بشكل خاص كمضاعفات لمرض السكري. أنواع
التهاب الشبكية: \- التهاب الشبكية الصباغي وهو عبارة عن مجموعة من حالات العين
الوراثية التي تؤدي إلى العمى العضال. \- التهاب الشبكِيّةِ الإِنْتانِي و هو
التهاب يحدث بسبب عدوى(انتان) مثل الاصابة بالفَيروسُ المُضَخِّمُ للخَلاَيا. \-
ارتفاع ضغط الدم ,أمراض الكلى.

