كل فتره يخرج دم قليل جدا من الانف لكن قليل ولا ينزف ولكن عندما اضع الكلينكس
ارى فيه دم

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف

انا شخص لدي من العمر 20 عاما حدث لي قذف سريع قبل حدوث انتصاب كامل بعد ان بدات
باخذ بعض الادوية وهيا كلاسيد 500 مضاد حيوي و ديكلاك 150 مضاد للروماتيزم ومسكن
للالم وهذا بعد ان شخصت بان لوزتي مريضتين جدا ويجب علي ازالتهم هل يوجد علاقة
بين هذة الاحداث

لا علاقة مطلقا

اعاني من الم حاد في الحلق بطريقه متكرره عند استخدامي لاي مشروب بارد او تغير
الجو او نومي مباشره تحت المروحه اصاب بجفاف في الحلق واحمرار حاد في الحلق

أعتقد أن هذا نتيجة التهاب اللوزتين المزمن

سلام عليكم يا دكتور . انا معي صعوبة في البلع وعملت من سنة ونص منضار و عملت
جميع الفحصات لكن المشكله تسوء زياد كان وزني 70 قبل سنتين ولان وزني 58 عتا
الماء احيانا صعوبة في البلع فبل شهر قال دكتور ممكن ليس عضويه بل نفسيه ولكن
حالت سوء اكثر واكثر

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و احتمال أخذ عينة

اعاني من طنين شديد في الاذن مع ان ودني سليمه بحس ان الصوت في الدماغ ايه الحل
اني كان عند حاله نفسية واكتئاب بس بتعالج

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل مخطط سمع

السﻻم عليكم فتاه عمري 23 سنه اشعر بضيق في التنفس والدهشه عند ابسط جهد عاده
اشعر ان الهواء ﻻيجخل بشكل طبيعي من انفي وتحاليل الدم طبيعي واي سخص يتحدث معي
يﻻحظ الدهشه وخاصة عندما اتحدث وانا واقفه أرجو منكم الرد

تحتاج إلى زيارة طبيب صدرية للكشف و عمل فحوصات للرئة

هل عملية انحراف الوتيرة تجرى بتخدير عام؟؟؟ومامضاعفاتها؟؟؟ وهل يصغر حجم الأنف
بعد الجراحة؟؟؟وشكرا

تخدير عام والمضاعفات نادرة و الشكل لا يتغير

احس شي بحلقي جهة يمين في حلق يزاد الم عند بلع ما هو مشكلة مع وجود حموضة لدي

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار حنجرة و بلعوم الابتعاد عن العطور و
البخور و التدخين و الفلفل الحار و الشطة و الفكس وما شابه من مواد حارقة للفم
والحلق...

السلام عليكم ، انا سويت خياطه تجميليه من اسفل ، سويتها مرتين وكل مرة تنفك ،
وسويت كي ، بماذا تنصحيني ان افعل ؟ هل انتظر فترة معينه ام استخدم شي معين ؟

الرجاء مراجعة طبيب نسائية

ما هو افضل علاج طبيعي للاحتقان الانف ؟؟ عصر ليمون داخل الانف هل له مضار ام
مفيد لمعالجه الاحتقان

عصير الليمون هو من المواد الحارقة للاغشية المخاطية وضار جدا للانف

