هناك فتاة تتعرق بكثرة ما سبب هذا وهل يوجد حل لهذه المشكلة

لا يوجد سبب معروف لفرط التعرق الأولي ، وتقول إحدى النظريات أن فرط التعرق يمكن
أن ينجم عن فرط نشاط الجملة العصبية الودية، ولكن فرط النشاط هذا يمكن أن يكون
نتيجة وظيفة...

ما هو الحل لعلاج تساقط الشعر بشكل كثيف مع العلم انني راجعت طبيب و اعطاني ادوية
بدون فائدة...و الان اعاني من فراغات في الشعر ماذا علي فعله لكي احافظ على نسبة
معينة على الاقل من شعري...

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

السلام عليكم ورحمة الله ظهرت منذ الأسبوع حبة في رأس الذكر وسطها أبيض ومحيطها
أحمر فقأتها ولم يخرج قيح كما كنت أتوقع وبقي اللون الأبيض في وسطها وأمس ظهرت
حبة أخرى بنفس شكلها ولكن بغير بياض في الوسط فما هي؟ وما دواؤها؟

قد تكون الحطاطات اللؤلوئية أو التهاب بكتيري يمكنك دهنها بمرهم فيوزيكورت مرتين
يوميا ويفضل مراجعةإختصاصي جلدية لتأكيد التشخيص

اعاني من تعرق بكثرة في منطقة الابطين والم بين الابطين للجهتين اليمنی واليسری
من الجسم حتی في الاجواء البارده ماذا يعني ذلك..ارجو تسخيص السبب

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

ماهو علاج الحبوب التي تضهر على الجسم من شدة حرارة الجو

حمو نيل ويمكن معالجتها بكالاميل لوشن وصابون طبي

ماهو علاج حب الشباب

الأفضل مراجعة الطبيب للعلاج الانسب

اعاني من بشرة غير موحدة اللون بيصاء وبنية ماهو السبب وكيف العلاج

عليك استخدام واقي شمس مناسب تضعينه على المناطق المكشوفة قبل التعرض لأشعة الشمس
بنصف ساعة ثم ابتدئي باستعمال كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا فوق المناطق البنية
مع...

مشكلتي في الشنب واللحيه تنمو بشكل خفيف جداً بحثت عن حلول كثيره وما نفعت هل
يوجد حل وهل احتاج لتحاليل الموضوع ضروري بالنسبه لي :( !

عليك اولا الإبتعاد عن الضغوط النفسية ثم عليك اجراء الفحوصات التالية: الزنك
فيتامين دال فيتامين ب12 الكالسيوم وبعد النتيجة اقدم لك المساعدة

انا استخدم دواء دوكسيسين بعد فترة من تناولي للدواء ظهر لي حساسيه في الرقبة
مصاحبه لحكه و حرقه هل هاذا من تأثير الدواء؟

لا اعتقد خاصة وانها ظهرت في منطقة محدودة من الرقبة

السلام عليكم ظهر عندي احمرار على الانف وتوسع واحيانا تتكون بعض القشور ويزداد
كلما كان الجلد دهنيا وأحيانا تتكون عليه حبوب صغيرة فيها افرازات استعملت
كورتيدارم ولكن دون جدوى

اسنخدم كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

