هل يعتبرwhey protein مضر للصحه وهل اعتبرته وزاره الصحه العالميه انه مضر وما
الدليل على ذالك

لا يوجد دليل على ذلك بان هذا البروتين مضر بالصحه بالذات انه مكون رئيسى لحليب
الاطفال

السلام عليكم علاج اومابرو للمعدة هل يؤثر على علاجات القلب او السكر لان عندى
حرقة بالمعدة وكم يستخدم في اليوم وشكرا

لا يوثر الا لى مميع الدم الكلوبيدوكريل

بعد استعمالي لدواء سيبروكسين أشعر بسرعه التنفس والتعب من صعود الدرج هل الدواء
يعمل على ماذكرته

نعم المضاد الحيوى يسبب حاله من التعب تتلاشى بمجرد التوقف عن العلاج

ممكن لو سمحتم دواء voltfast مؤثر على الرضيع

هذا الدواء من مضادات الالتهاب اللاستيروئيدية وليس له تاثير على الرضع

ما هو هذا الدواء و ما هي الاعراض الجانبيه له dupbalac

ليست له اعراض جانبيه تذكر

اريد دواء يساعد علي تخفيف الوزن

لا انصحك بتخفيف الوزن دون حساب ال مشعر الكتلة ودراسة سبب البدانة ان وجدت

اختي تتناوال zeptol 200mgو هي ترضع اليس هناك خطوره على الرضيعة و هل يجب اقافة
الرضاعه ؟

هذا الدواء هو الكاربامازيبين ولا ينصح باستخدامه اثناء الرضاعة

ما الطرق التي تساعد على زياده الوزن بدون ادوية او مكملات غدائية مع العلم ان
وزني 45 و طولي 1.62 و سني 22 سنة

الاهتمام بتطبيق نظام غذائي.. يحتوي علي نسبه عاليه من الكربوهيدرات.. النوم
الجيد… تابع واتس اب

هل يكفي purlex حبه مساء لمده شهر في علاج القلق والتوتر؟ ما اضراره الجانبيه متى
يبدا مفعوله؟ هل يعالج اعراض القلق الجسديه؟

هذا الدواء تركيبه escitalopram جرعته النظامية صباحا حبة 10ملغ ومساء حبة يمكن
زيادتها تدريجيا او انقاصها حسب الحالة مضاد للكتئاب والقلق له تاثيرات جانبية
عديدة منها عدم...

هل يستخدم عقار ستبارام للقلق والتوتر والمده لاعطاء المفعول وشكرا

دواء مضاد للاكتئاب يصل لتركيزه الاعظمي بعد 2- 4 ساات ومفعوله المضاد للكتئاب
بعد 2- 4 اسابيع

