ما هو العمر المناسب للبدء بتنظيف الطفل

مع نهاية العام الأول من العمر وقد تستمر العملية لعدة شهور أحياناً

طفل عمره 3اسابيع هل يجوز اعطاءه التمر مافائدة التمر لحديث ولادة وما اضراره

لا يجوز أعطائه التمر ويجب الأقتصار على الرضاعه الطبيعيه لعمر 6 أشهر

ابنى اخد تطعيم ٤ شهور يوم ٧/١١/٢٠١٥ و اخدت ميعاد لتطعيم ٦ شهور يوم ٣١/١٢/٢٠١٥
مع العلم انه هيكمل ٦ شهور يوم ٢٨/١٢/٢٠١٥ هل من مشكله لان الفرق بين التطعيمين
ليس شهرين؟؟

ابدا ولا أي مشكلة. .بالسلامة

طفلتي عمرها ثلاث سنوات . تعاني من حمى وأقدامها باردة وتشكًو من السعال

سلامتها.تعرض على اخصائي اطفال فوراً.

هل يمكن ان أعطي طفلي مطعوم السنة ونصف وهو لديه بواقي مرض مثل السعال وسيلان
الأنف ومازال يتناول مضاد حيوي،أرجو الإجابة لان مطعومه غدآ.

انتظري ٣-٥ ايام- هل المضاد الحيوي ضروري--السيلان من الانف والزكام وبعض السعال
لا يعني انه يحتاج مضاد الا اذا شخص طبيبه التهاب بكتيري بالصدر او الاذن---٠الخ-
المطعوم...

طفلتي لم تتبرز منذ ٣أيام علمآأنني أرضعها رضاعة طبيعية و أعطيها لبن الإصطناعي
مرة و احدة ليلآ هل هذا طبيعي أم لا

كم عمر الطفلة؟ إذا كانت في عمر أقل من 6 شهور ( لا تأخذ إلا الحليب من غير غذاء)
فمن الممكن أن يكون هذا الشئ طبيعي بشرط أن يكون قوام البراز غير صلب

طفلي عمره 3 شهور ما هي طريقة التي يجب استعمالها لينام طوال الليل وعدم
رضاعته؟؟؟

يا سلام!تريدين تنويم رضيعك ذو ال3 شهور طوال الليل ! مع العلم بأن الطفل قد يدخل
في حالة جفاف او حتى إغماء من مثل هذه التصرف!!! لابد من إيقاظه كل 3 ساعات
للرضاعة. ولاتوجد...

ابنتي وقعت من العربة الخاصة بالاطفال على ظهرها على الارض بقوة وسمعت صوت راسها
ماذا افعل وماذا نتوقع ان حدث علما انها بعد دقائق والحمدلله عادت طبيعية لكن
اريد الاطمئنان

الافضل مراجعة اخصائي اطفال لتقييم الحالة

ابنتي عمرها 3 اشهر وهي نحيفه جدا وكثيره الاستفراغ .. جربت لها انواع كثيره من
الحليب الصناعي .. وافكر الان بإعطائها حليب بيبيلاك ؟

لابد من متابعه وزنها هل هناك زيادة ام لا؟ و هذا ما يسمى بارتجاع يتحسن تدريجيا
بعد الشهر السادس و لابد من تقليل كم الرضاعه و زيادة عدد المرات

بنتي عمرها3اسابيع تبكي عند التبرز وبرزاها طري ليس صلب ارضعها صناعي ايش العلاج

علاج لماذا؟ما تصفينه طبيعي! سلامتها

