#  جرثوم

تطلق هذه اللفظة على الكائنات الحية الدقيقة أياً كانت مثل الجراثيم والحُمّات،
وتشمل أيضاً الكائنات الحية الدقيقة ذات الأثر النافع مثل الخمائر، وبعض مسببات
العفن. ولكن بوجه عام يقصد بها فقط تلك الكائنات الحية القادرة على إحداث المرض.
والجراثيم هي أشكال دقيقة من الحياة النباتية وهي تختلف عن أشكال أخرى تشمل
الحُمّات، وعن الأشكال الحيوانية ذات الخلية الواحدة مثل أنواع الأميبا
والحيوانات أحادية الخلايا، وتكاد الجراثيم توجد في كل مكان؛ في التربة والماء
والهواء، وفي أجسام الكائنات الحية بما فيها الإنسان، ويمكن تصنيف الجراثيم إلى
ثلاثة مجموعات أساسية تبعاً لأشكالها ؛ فهناك العصيات واللولبية والمكورات،
والأخيرة قد تكون عنقودية، أو سبحية وقد تنتج الجراثيم سموماً تؤذي الجسم. تعتبر
الجراثيم أيضا مكونا طبيعيا من مكونات الجسم البشري فهناك من الخلايا الجرثومية
على الجسم البشري ما يفوق عدد خلاياه نفسها، فعليا مجمل الجلد عند الإنسان والفم
والجهاز الهضمي مليء بالجراثيم وهي بمقدار ما يشاع عن ضررها وتسببها بالأمراض،
مفيدة أيضا للصحة حيث تساعد على الهضم، لكنها أيضا تسبب أمراضا خطيرة مثل الهيضة
و السُّل .تاريخيا تسببت الجراثيم بأمراض خطيرة مثل الطاعون والجذام لكن اكتشاف
المضادات الحيوية خفف كثيرا من هذ الأخطار وقلّص أعداد الوفيات الناتجة عنها.

