بنتي عمرها 11شهر ترتفع درجة حرارتها وترتعش ويزرق لون الاطراف وتتشنج في خلال
نصف ساعة فقط بدون اي مقدمات علما بأني اجريت لها كل الفحوصات والتحاليل بول براز
لعاب سحايا م

سلامتها.ماهو سؤالك بالتحديد؟

كنت محتاجه اعرف عمليه استئصال رتج ميكل هل هي خطيره لطفل 5 شهور وياتري العمليه
ديه صعبه

يمكن اجرائها بالمنظار الجراحي

بنتي اخذت تطعيم حسب الجدول وافادني الدكتور ان ازور مركز حكومي لاخذ OPV لانه
غير متوفر في الخاص المركز رفض لانه غير مذكور في جدول التطعيم هل اللقاح ضروري
عند عمر شهرين

مطعوم شلل الأطفال مهم جداً.نعم ضروري.لكن أستغرب عدم وجوده في الجدول! ربما كان
بديله (IPV) موجوداً؟

بنتي اخذت تطعيم حسب الجدول وافادني الدكتور ان ازور مركز حكومي لاخذ OPV لانه
غير متوفر في الخاص المركز رفض لانه غير مذكور في جدول التطعيم هل اللقاح ضروري
عند عمر شهرتن

أهلا بحضرتك ..... طالما تم أخذ تطعيم شلل الأطفال المعطل ( IPV ) و هو أحد
مكونات إبرة التطعيم السداسي ، لا حاجة لأخذ شلل الأطفال الفموي .. و هذا حسب
أحدث جدول للتطعيم...

سبب الاستشارة ...بنتي بترجع علي طول عندها اربعين يوم

سلامتها.لابد من فحصها عند اخصائي الاطفال لمعرفة السبب

ارتفاع درجة حرارة بسب اسنانها اكثر من 3 ايام وعمرها 9 اشهر

1- لم تذكر درجة الحرارة؟ 2- كيف عرفت أن الحرارة الموجودة بسبب التسنين؟ربما كان
هناك سبب آخر؟! سلامتها

الله يرضى عليكم ارجو الردلدي طفل عمره 2شهر سابقاكان يرضع رضاعه طبيعيه قبل
3آيام بدأت ارضعه حليب صناعي اليوم لااول مره شاهده مخاط ودماء في برازه هل هذه
حساسيه من الحليب

1- نعم ممكن 2- لابد من عمل تحليل للبراز 3- ربما كان يعاني الطفل من التهاب
امعاء أيضاً سلامته

السلام عليكم طفلي عمره شهرين واسبوع ولديه امساك من علاج الحديد فما الحل

ولماذا الحديد هل عنده انيميا ؟ وماذا ترضعيه ؟ ارجو الاجابه علي اسئلتي لكي
اتمكن من الرد عليك

بنتى عندها سنه وشهر من فتره جالها سخونه جامده استمرت لاسبوع بسبب صديدع
اللوزتين منفعش معاها غير حقن وريد بعدماشفيت جالها اسهال وحبوب حاول فتحت الشرج
صغيره وتسلخات

مافي مشكله بعض المضادات الحيويه بتسبب اسهال عليك ان تعطيها اكل ممسك مثل
البطاطس المسلوقه والجزر والارز والزبادي والموز والتفاح

هو ان طفلنا نومه قليل ومتوعك بعض الشيئ وسخونه طرف واحد من الجسم اي نصف وجه ويد
وقدم سخونه بدرجه حراره38.5

لابد من فحصه عند طبيب اطفال

