السلام عليكم ارجوكم الاجابه فرك القضيب بالمهبل دون ايلاج نهائيا مع العلم كانت
المراه بملابسها الداخليه هل يمكن ان ينقل امراض جنسيه خطيره كلايدز ارجوكم
الاجابه

كلا الايدز لا ينتقل بهذه الطريقه ومن شروط نقله ان يكون احد الطرفين مصابا به

السلام عليكم ارجوكم الاجابه فرك القضيب بالمهبل دون ايلاج نهائيا مع العلم كانت
المراه بملابسها الداخليه هل يمكن ان ينقل امراض جنسيه خطيره كلايدز ارجوكم
الاجابه

إذا حصل اختلاط السوائل الجنسية،مع طول الفترة، وكان هناك جروح في الأعضاء
التناسلية، وكان أحد الشريكين مصاب بالإيدز ، فنظرياً ممكن!!

دكتور يوجد لدي الم في اسفل البطن وحراره في منطقه البظر وبعد الجماع مع زوجي
تخرج مني رائحه مزعجه جدا كارائحه السمك علمنا اني اهتم باالمنطقه واستخدام غسول

يا سيدتي ...يوجد عندك على الاغلب فطريات ( التهابات ) راجعي اختصاصي النسائيه
لانك بحاجه الى علاج ( كريم و تحاميل مهبليه )

عمري ١٦ عام ، منطقة الصدر عندي طبيعية ماعدا الحلمة فقط تكون منتفخه و لينه كان
بها ماده كالجيلاتين و منظرها يسبب احراجا ،، مع العلم اني امارس العادة السرية
كل يوم تقريبا

هذا امر طبيعي.... سيكون كل شيء على ما يرام

اعاني من ضعف انتصاب وصغر الحجم وقلة السائل المنوي ونصحوني

يجب البحث عن السبب اعمل تحليل للسائل المنوي للتاكد...ز

اعاني من ضعف الانتصاب وقصر الذكر وقلة في السائل المنوي وقد نصحوني بxtrasize
بأنه طبيعي وفعال أفيدوني ....وشكراً يحيى

اعمل تحليل للسائل المنوي...للتاكد عن وجود خلل ما

يا دكتور انا الحين صارلها يمكن خمس سنين انا امارسها واريد اتركه لأكن اتركه يوم
او يومين وارجع ما اقدر ساعدني او عطني وصفه طبيه

لا يوجد اي وصفه طبيه سوى الابتعاد عن المثيرات الجنسيه والصور الخليعه والصلاة
والرياضه والغذاء الصحي واهم شيء هو الاراده القويه

انامتزوج من سنتين تقريبا ولحد الان لم يحصل شي بيني وبين زوجتي فهي تخاف جدا من
موضوع ليلة الدخلة اعطيتها حب منوم فاليوم ولم استفدارجووصف حب منوم جيدوشكرا

لا داعي للمنوم.....عليك عمل اجواء رومنسيه عليك تهيئتها نفسيا ومداعبتها
واثارتها جنسيا ......

انا عمري 16 سنة و قد اكتمل جميع مظاهر البلوغ , ولكن لم يخرج السائل المنوي حتى
الان , اريد ان اعرف إلى اي عمر تستمر مرحلة البلوغ عند الذكر ؟

يمكن عمل فحص للهرمونات والمنويات، ولعله خير، راجع اختصاصي مسالك بولية.

السلام عليكم انا شاب ابلغ من العمر 22 عام وقد حصل لى حالة اغتصاب من ابن خالتى
وانا عمرى 11 عام وانا رايح الجيش هل سوف يتم اكتشاف هذا الامر

إذا كانت مدة واحدة ، فالغالب أن الأمور عادت لطبيعتها، أما إذا تكررت، فقد يكون
هناك توسع في فتحة الشرج،وهذا ممكن اكتشافة بالفحص الطبي.

