عندي طفل يبلغ من العمر 5 سنوات لديه انتفاخ او كيس صلب تحث الفك الايمن مصحوب
بألم عند اللمس وهذه المرة الثانية التي يظهر فيها بعد ان اختفى في المرة الاولي

هذا الكيس هو التهاب عقدة لمفاوية على الأغلب ناتج عن التهاب في التجويف الفموي و
ربما يكون في الأسنان أو اللوزتين أوالبلعوم، وتلعب العقد اللمفاوية دورا هاما في
منع...

السلام عليكم انا طلع نتيجه تحليل الغده 0.121 هل هو كسل او نشاط

غالبا نشاط ولكن للتأكيد يجب اعادة الفحص مع عمل فحص FT4

السلام عليكم...... عندي سؤال امي عندها مرض سكري والسكري دائما مرتفع مع العلم
انها تأخذ حبوب جيليماكس ولاتنفع في بعض الاحيان

يجب ان تنتظم في الطعام بوجبات صغيرة ومحددة و غالبا سوف تحتاج الى الانسولين

اعاني من ظاهرة (man boobs (gynocamastia ارجو استشارة طبيه في كيفية العلاج منها

التثدي عن الرجال.لها اسبابها الكثيرة ..لابد من اجراء تحاليل عامة شاملة تتضمن
DHEA ووظائف الدرق والكلية والكبد.مع اجراء فحص للخصيتين لنفي الاورام من قبل
جراح ومراجعة...

السلام عليكم عندي اعراض الغده اتجه الى اي دكتور

الى اخصائي غدد صم.

(دايموند واتينق بيلز) لتفتيح الجسم وازالة الحبوب والكلف والقسط الهندي
عشبةطبيعيةلعلاج كسل الغدةوالتنحيف والإثيروكس 25 علاج للغدة

لا معلومات طبية كافية حول الموضوع استشيري اخصائي الجلدية

اريد ان اعرف هل من الطبيعي ان تكسل الغده بعد ان كانت نشظه وما العلاج حيث كانت
غدتي نشطه بعد اخذ العلاج شهر اصبح بها كسل هل اوقف دوا انالااستطيع ان اذهب طبيب
قبل شهر لظروف شكرا

أهلا بكى عزيزتى الممكن عمله الآن تقليل جرعة الدواء الذى تأخذينه لعلاج زيادة
نشاط الغده

مساء الخير هل يوجد وصفات طبيه لإعادة انبات الشعر في مقدمة الراس علما اني أجريت
تحليل وكانت النتيجة خمول في الغدة الدرقية. .

عالج الغدة واذا لم تتحسن حالة الشعر فراجع طبيب الجلدية

لدي خمول بالغده لكني أعالجها ومستقره الان واستخدم فيتامين د مره كل شهر
للمحافظة عليه لكنني اشعر بالجهد وتسارع نبضات القلب حتى وان لم افعل شي إرهاق
دائم وتعب مالعمل ولماذا ؟

اذا كان فحص الغدة سليم فيمكن ان يكون هناك سبب اخر للمشاكل التي عندك. يجب الفحص
للتأكد

السلام عليكم انا اعاني من فرط نشاط الغدة الدرقية واخذ علاج carbimazol .هل يجب
ان اخذ الدواء على مع معدة فارغة ومتى يجب ان اخذ الدواء في رمضان

يمكنك تناول الدواء على معدة فارغة او بعد الطعام لافرق . ويمكنك تناول كامل
الحبوب دفعة واحدة بعد وجبة الافطار مساء أو تقسمها على دفعتين بعد الافطار وبعد
السحور

