لو سمحتو ضروري شو احسن دوا لعلاج الدوده الشعريه

أقراص من مادة ألبندازول هى مضاد للديدان واسع المدى

اعراض مراض قولون

أعراض مرض القولون العامة تشمل ألم بطني مزمن ، وتشنجات في المعدة والأمعاء
والقولون، والاكتئاب وفقدان الوزن والأوجاع والآلام في المفاصل، وفقدان الشهية،
وتعب ووهن...

علاج الامساك

لابد من معرفه سببه اولا بالكشف عند طبيب

هل العسل يدمر الكبد الوبائي B

لن يفيد العسل شيئا ويجب تعاطي مضاد لفيروس B حتى نصل لحمل فيروسي أقل من 2000
(بتحليل PCR) والانزيمات في معدلاتها الطبيعية وبالتالي ابطاء تدهور حالة الكبد
وصولا الى التليف...

السلام عليكم انا أعاني رعشه وقت الجوع واضطراب على الروئه وتوتر وسويت تحليل على
الجرثومة وصار سليم وعندي الم تحت القفص الصدري وجزاك الله خير

يجب اجراء فحص مستوى السكر في الدم وقت الجوع و بالذات وقت وجود هذه الأعراض .
فأظن انك وقت الجوع يكون مستوى السكر في الدم متدنيا . الفحص هو FBS . في اقرب
صيدلية اذا لم يكن...

عملت اشعه تلفزيونية نتيجة تتضخم فى الطحال 144mm هل هذة نسبه مقلقة عماما كنت
باخذ دواء هليكيور لمدة اسيوعين

تضخم فى الطحال حتى و ان كان بسيط يبنبغى ان ياخذ بمنتهى الجديه اذا كنت عملت
الاشعه فى عيادة دكتور باطنيه انصحك اعادته فى مركز اشعه- اما اذا كنت عملته فى
مركز اشعه...

ااجريت تحليل لإنزيمات الكبد وظهرت النتيجة كالاتي : Alt:45,1وsat:27,3 Bilirubin
direct:0,40mg/do Bilirubin total:1,20 مع العلم ااني أتعالج من التهاب الكبد a
هل تعافيت ام لا وش

نعم .. الأرقام بعضها طبيعي والبعض الاخر اقترب من الطبيعي وهذا في حالة فيروس A
يعني الشفاء التام

اسمى امانى عندى ارتفاع فى انزيمالت الكب] ast-sgot55) alt-sgpt37)

هذا الارتفاع فى انزيمات الكبد ضئيل جدا و لا يشكل اى خطوره و احذرى من استغلال
بعض الاطباء لهذا الارتفاع البسيط فى انزيمات الكبد و ادخالك فى متاهات لا داعى
لها

انا متزوجه عمري 25 و لدي حصوات في المرارة فقررو ان تستأصل المرارة بالمنظار فهل
الحصوات فالمرارة تستدعي استئصال المرارة او يوجد حل اخر

من الأفضل ازالتها بالمنظار طالما تسبب لك آلاما و بالأخص عند تناول الوجبات
الدهنية .. لا بوجد علاج لتفتيت الحصوات ... فقط عن طريق المنظار الجراحي او
الجراحة العامة

السلام عليكم مااسباب الحمى المتقطعة حيث تغيب ايام وتاتي في ايام وهذه الحاله
لها شهر مع العلم اني لدي انسداد في النفير في الاذن ومع الحمى تعرق ليلي

عليكم السلام اعتقد ان تذهبى لدكتور انف و اذن و حنجره لان ممكن تكون المشكله فى
الاذن الوسطى

