هل يمكن أن يؤثر قلة الحيوانات المنوية على درجة الخصوبة عند الرجل، وهل يمكن
وجود حيوانات منوية قليلة وحية وتكون درجة الخصوبة صفر؟

من الطبيعي جدا ان قلة الحيوانات المنويه تؤثر على الخصوبه عند الرجل بالنسبه
للشق الثاني الاجابه نعم من الممكن ان تكون الخصوبه صفر في حالة ان الحيوانات
المنويه غير...

1 )هل الخصيه المرتفعه بسب الماءلاتتلف لانها مرتفعه ويوجد بها ما ءولا تاخذا
حراره الجسم ماصحت هذا الكلام؟ 2)واذا طولت الخصيه وهي مرتفعه منذا الولاده الى
عمر سنتين ماضرارها؟ 3) هل يوجد لها علاج كدواء هرمونات مثلا واذا يوجد ماهو علما
ان عمر الطفل سنه وعشره شهور؟ 4)ماذا افعل في الحاله

اجابة على كل تساؤلاتك هو العمليه الجراحيه في هذا العمر وهي عمليه بسيطه
وروتينيه وتحافظ على الخصيه

ما هي أفضل الطرق أو العلاجات للإطالة العضو الذكري علماً أن عضوي الذكري يبلغ 11
سم عند الإنتصاب ؟

بداية يجب ان تعلم انه لا علاقه بين طول القضيب من جهه والقدره على الانجاب
والاستمتاع الجنسي للطرفين من ناحية اخرى.....اي انه اذا كنت تستطيع الممارسه
فانه لا داعي لعمل...

أشعر بانى ليس لدى إحساس؟

احساس بماذا ؟؟.. هل يمكن شرح شكواك بتفصيل

انا عندي حبوب علي العضوا الزكري علي الجلد نفسه و عند الشعر ويجد حبوب بزيارة
علي جسم القضيب تحت الجلد صغيره و في حبايه كبيره بيضه شويه و انا عندي 18سنه

تمت الاجابه

معاي ي دكتور او دكتوره وجع ف رحمي خاصه اذا وحت للحمام معاي بول يجيني حرقان بول
وامس واليوم نزل معها دم وردي كذا

اسباب كثيره مثل الالتهابات البوليه او التهاب الفرج والمهبل انصح بمتابعه طبيبه
النسائيه وعمل تحليل بول الإكثار من شرب السوائل. \- عدم حبس البول فترة طويلة
والتبول في...

والدتى تعانى من وجود الم اسفل البطن مع وجود التهبات مسالك بولية

اخي الكريم لا بد من اجراء فحص بول وزرع مع اجراء تصوير سونار للبطن والحوض
ومراجعة الاخصائي لاعطائها العلاج المناسب مع التوفيق

انامعي التهاب بروستاتا طلب مني الطبيب ان اخذ دواء مضاد حيوي للالتهاب ولكنه طلب
مني ان اخرج السائل المنوي مرتين بالاسبوع وانا اعرف انه ممارسة العادة السرية
تزيد الالتهاب مارايك

العاده السريه لا تزيد الالتهاب.......هذا اولا ثانيا....ليس بالضروره الالزاميه
ان تخرج السائل المنوي مرتان اسبوعيا

متزوجة من 5 اعوام .من جديد اشعر بألم أيفل البطن على الجانبين اليمين واليسار
عند النشوة اي عند نزول السائل .لدي طفلة عمرها سنتين. اعاني من المبيض المتعدد
الكييسات

قد يكون المبيض هو السبب ...... راجعي اختصاصي النسائية حيث من الممكن ان تزول
الاكياس على المبيضبالادويه

اعاني من حبوب خفيفة في وجهي المشكل انها تخليلي أثار سوداء رحت لعند الطبيب
عطاني منظف بشرة سيتافيل و مضاد حيوي ديناسين لما أحط هادا المضاد الصبح يطلعلي
حبوب هل هذا طبيعي !؟

راجعي اختصاصي الأمراض الجلدية ربما تحتاجين الى علاجات اخرى

