انا جسمى سمين وعمل تحليل هرمون الغدة الدرقية وطلع سليم وانا الا اك ولا ل
حلويات ولا اكل كثيرر ومسوى رجيم وامشى كثيرولا فايدة فما الحل

هناك أ دوية للتنحيف مثل دواء ريداكتيل ودواء زينيكال ودواء بي اسليم ودواء فروتا
بلانتا ، ولكن الأفضل هو اتباع ريجيم متوازن مثل ريجيم الماء الذي اتبعته
الفنانة...

اريد ان تعطوني جدول ﻻنقاص الوزن علما ان لدي تكيس المبايض واريد حمية تناسب وضعي
وان ﻻ تنقص مني فيتامينات طولي 168 وزني 86

اتمنى منكمتابعة الحالة معنا هناا و اتباع التعليمات التالية. عليكمعرفة ان
الخطوة الاولى لمساعدة جسمك هي التخفيف من تناول السكريات بمختلف مصادرها من
الحلويات و عدم...

هل استخدام البروتين وحارق الدهون له اثار سلبية علی الجسم.

نعم فالبروتين اذا زادت كميته يؤثر على الكلى ويزيد من الحمل عليها، وبالنسبة
لحرق الدهون فالطريقة السليمة لذلك هي بالتمارين الرياضية لان الادوية والاعشاب
اولا هي لا...

وزني قليل وعايزة علاج اتخن بيه

تناول الأغذية التي تحتوي على سعرات حرارية عالية مثل الخبز والأرز، وتناول
مكملات غذائية بين الوجبات بعد استشارة المختصين عن الاسم التجاري الآمن

ماهو الوزن المثالي بالنسبه لشخص عمرها 26 ووزنها 54وطولها 162

56 وزن مثالي

السلام عليكم من فضلكم انا اريد وصفة لأمي لانقاص الوزن بدون ريجيم مع العلم انها
ترضع .........شكرا

يوجد حميه خاصه للام المرضعه ويعتمد ذلك على العمر والوزن والطول .

انا عمري 35 سنه و طولي 155 وو زني 62 اريد انقص وزني الى 50 كيلوا ؟ هل ممكن
اعطائي حميه غذائيه تساعدي لانقاص وزني

التركيز على اكل كميات اكبر من الخضار و الفواكه حبتين بين الوجبات الرئيسية
التقليل من النشويات كالارز و البطاطا اكل اللحوم البيضاء و السمك اكثر من العجل
و مع نزع...

هل تمارين الحديد فقط تنفع لتخسيس الوزن

تمارين الحديد تزيد من الكتلة العضلية في الجسم وهو مهم للحفاظ على الصحة وجسم
سليم. نعم يساعد في خسارة الوزن اذ ان زيادة الكتلة العضلية يزيد من عملية الايض
(اي الحرق)...

انا شاب عمري ١٥ وكنت سمين قبل وبعدها نحفت لكن مؤخرتي ما نحفت يعني جسمي من فوق
نحيف ومن المؤخرة سمين واشرب شاي اخضر واسوي رياضة وما اشوف اي نتيجه. وانا كثير
الجلوس سابقاً.

اولا الشاي الاخضر لن يعمل على انزال وزنك لكنه فقط يساعد على دفع عمليات الايض،
ثانيا يجب ان تمارس تمارين رياضية محددة فليست كل اشكال الرياضة تناسب جميع
الاجسام...

جسمي ممتلئ في الجزء العلوى ونحيف جدا في الجزء السفلي ما يسمي جسم التفاحه
الدهون مركزه بالبطن والظهر والاكتاف .. هل لبن الصويا مفيد لحالتى

لا علاقة بحليب الصويا بتشكيل الجسم، عادة يكون الجسم على شكل تفاحة أو كمثرى
واذا كان الوزن مثالي أي نسبة الدهون طبيعية يكون الجسم متناسق عادةً، لذا احرص
على أن يبقى...

