ما هى الأعراض التى تصاحب المريض بعد إجراء عملية فتاء إربى ، وشكرا

يشعر المريض بقلليل من الألم وربما الشد في منطقة العملية، ولهذا فهو بحاجة لعدم
الإجهاد في المشي وحمل الأشياء الثقيلة.فهي عملية في الجدار الخارجي للبطن ولا
تتدخل في...

لدي ثقب في بداية فتحة الشرج بين بداية عضلتي فتحة الشرج من جهة العصعص ينزف دم
عند التبرز ما العلاج

قد يكون لديك ناسور عصعصي اذا كان توضعه باسفل الظهر وقد يكو لديك ناسور حول
الشرج اي مرتبط بفوهة مغذية من داخل القناة الشرجية اذا كان توضعه قريب من فتحة
الشرج وكلتا...

هل يمكن استئصال المرارة بالمنظار اثناء وجود دهون على الكبد؟

وجود ضخامة تشحمية على الكبد لاتمنع من اجراء الجراحة ( استئصال المرارة ) وهي
موجودة عند الكثيرين ممايعانون السمنة ولا اهمية مرضية مهمة لها .

ماسبب انتفاخ عملية الفتق الجراحي، وكيفية التعامل بعدها

هل تقصد بعد اجراء الجراحة ام قبلها ؟واذا كانت بعد الجراحة فقد يكون يوجد تجمع
مصلي دموي غالبا مايتراكم وينزل لكيس الصفن ( اذا كنا نتكلم عن الفتق الاربي ) او
يوجد وذمة...

كم تكلف عملية الفتاك

الفتق.وحسب النوع الاربي او السري او الشرسوفي او غيره. نحن هنا ليس لدينا تسعيرة
للعمليات.وهذا الامر يختلف بين مشفى وآخر وبين طبيب وآخر. نحن هنا لخدمتك في
مجال...

كيف يتم الاسعاف الاولي للمصاب من القصف الجوي او الرصاص الراجع من السماء

الاسعاف الاولي لاي مريض تعرض لحادث رضي هو اولا بالمحافظة على الطرق التنفسية
وضمان وجود تنفس عفوي طبيعي و المحافظة بعدها على ايقاف نزف اي جرح بربطه او
تطبيق الضغط...

انا وزني ١١٥ كجم وارغب بعمل عملية تكميم افضل ام تغير المسار

التكميم افضل ولكن بعد التكميم عليك أيضاً اجراء فحوصات مخبرية للوقوف على سبب
السمنة

لدي تثدي وعمري 27 واليوم جرى تحليل عينة من الدم لفحص نقص الهرمون الذكري

من الافضل مراجعة اخصائي جراحة عامة للفحص السريري وغالبا موضوع التثدي له علاقة
طبعا بالهرمونات الذكرية.. راجع اسئلة مشابهة حول التثدي..للاستفادة.

ما هى الوسيلة الناجحة لإزالة ندبة (kehoid scar) ظهرت أثر جراحة بسيطة بالرقبة
لإزالة كيس دهنى حيث لم تنجح الجراحة العامة فى إزالتها ، ورجعت بشكل أكبر ولم
يجدى استعمال spectra gel . ( ماهى الوسيلة ،،، هل هى بواسطة أخصائى الجلدية أم
التجميل ) ـ أرجو إفادتى عن الوسيلة الناجحة لهذه الحالة؟؟ تحياتى .

يمكن مراجعة جراح التجميل ، فلديهم القدرة على فعل الأعاجيب.

استيقظت اليوم من النوم ووجدت شي في رقبتي من جهة اليمين من الداخل مثل حبة صغيرة
بجانب الغدة الدرقية ما سبب ظهورها وهل تدل على مشكلة ما ؟ وللعلم لا تؤلم حتى
وان تحسستها

اذا كانت كبير الحجم من الافضل مراجعو طبيب الجراحه للكشف السريري

