انا شاب عمري 17 و لدي شعر كثير و كثيف في جميع مناطق الجسم خاصة ما بين الفخذين
و الفخذين و الظهر و البطن و الصدر و في اكثر مناطق الجسم و يضايقني جدا و يصيبني
تعرق شديد حتى بعد خروجي من الاستحمام بعشر دقائق و اتعرق ما السبب ؟ و كيف اتخلص
من الشعر الزائد في الجسم بأسهل طريقة و اسرع طريقة ؟ و ما علاجها ؟

الشعر الزائد على الجسم يمكن التخلص منه بالطرق التقليدية مثل الحلاقة وغيرها
واذا اردت حل دائم فيمكن اللجوء الى الليزر لازالة الشعر الدائم

ظهور بقع بيضاء في اليدين والساقين وفي الوجه غير مصاحبة لحكة استخدمات كثير من
الوصفات بعد اختفاء لكن يظهر في مناطق اخرى ارجوا العلاج له حوالي سنتين مع العلم
انها تزيد بشكل بطي

ما العمر؟ فاذا كان العمر فوق الاربعين فهذا امر لا يستدعي للقلق ويظهر بسبب
التعرض المزمن للشمس على فترات حياتك وعلاجها يكون بالمواظبة على استعمال وقي
الشمس كما يمكن...

هل استخدام الكاربوكسى يفيد فى علاج الخطوط البيضاء؟ شكرا

نعم فهو قد يفيد في علاج الخطوط البيضاء او ما يعرف بخطوط التمدد ( التفسخ)

اعاني من تساقط شعر وفراغ في مقدمة الرأس مع العلم ان سمك الشعره رفيع جدا ولكن
الامر يزداد وقمت بعمل تحليل الهيموغلوبين وكانت النتيجه 15،الشعر دهني يظهر شعر
في مكان الفراغ وبعد شهر تقريبا تسقط الشعر الذي لم يتجاوز 4 سم العمر 22 يرجى
المساعده

خفة الشعر في تلك المنطقة لدى النساء هو مؤشر لبداية الصلع الوراثي و الحل الافضل
هو المينوكسيديل ولكن لا بد من استعماله مدى الحياه

طفل عمره 10 سنوات يعاني من حبوب على كف اليد وعند الكوع وطبيب الجلديه قال انها
حساسيه وتظهر بسبب التراب او الصوف واعطاه دهان ولكن هذه الحبوب تظهر مره اخر بعد
الانقطاع عن الدهان لمده شهر تقريبا ماذا افعل علما بأن هذا الدهان يحتوي علي
الكورتزون

هل الحبوب هذه مصاحبة بقشور؟ هل تظهر على الركب؟ لابد من معاينه المريض سريريا
لمعرفة التشخيص فق تكون فقعلا اكزريما او غيرها ولكن لابد من فحص المريض للوصول
للتشخيص

لدي وجع في اصبع قدمي الكبير و تحت الظوفر هناك لون ازرق اريد معرفة اسرع علاج
ممكن وكم تكون مده العلاج ؟

انصحك بمراجعة الطبيب فازرقاق الاظفر مع وجود الم شديد قد يكون بسبب اورام جلدية
دموية حميدة بحاجة لاستئصال جراحي

هل maxitrol ointment بالإمكان أن نضعه حوالي العين و إلا لا لأن أخي معه حساسية
خارج العين في المنطقة المحيطة للعين مباشرة و بها احمرار و الدكتور اعطاه
هالمرهم هل من الممكن يستخدمه بره العين

بسم الله نعم ممكن مرتين يوميا

كم مرة يفضل استخدام الغسول في اليوم

لا يوجد عدد معين ولكن يفضل من مرتين الى ثلاث مرات او كلما دعت الحاجة

عملت خياطه تجميليه تحت عينى مباشرة من 10 ايام والدكتور لم يطلب تغييرها واستخدم
كريم futasole استخدمه تحت الجرح ؟

ماهو السؤال؟ ارجو التوضيح

انا تتورم قدمي من الزلال وبعد أن خف الورم ضهر ظهرت بقعه حمراء كبيرة على الكتف
وأسفل البقعه عند المس يوجد أورام وتؤلم

انصحك بمراجعة الطلبيب للفحص و التشخيص فقد يكون بسبب التهاب في الانسجة الدهنية

