اعاني من السكري , هل استطيع اكل البرتقال

بالتأكيد يمكن ولكن باعتدال

انا مريض بالسكر واضاف لي الدكتور دواء (قالفوس) مع اني استخدم الدواء (دوانيل)
هل يوجد تعارض في حاله استخدامهما مع بعض مع الشكر

لا لايوجد اي تعارض

سكري من النوع الثاني من12سنه من شهور اي طعام يرفع السكر الي400 رغم اني آخذ
العلاج ماذا افعل

الفحص الطبى و اجراء تحاليل و متابعة طبية هو الحل

مرحبا انا عمري 20بصير اخد من داوء جلايمت لتنحيف هل له اضرار علما ليس لدي اي
امراض

لا يوجد دليل علمي يؤيد هذا الاستعمال وليس هناك اضرار

ما هي الوجبات الماسبة لشخص يعاني من اضطراب في معدل السكر في الدم؟ ابي انخفض
معدل السكر لديه ما هي الوجبات الماسبة له للعلم سنه 55 سنة و ليس بمريض للسكري

اهم مبدأ في علاج مرض السكري هو الاعتدال والنظام في اوقات وكميات الطعام ثم
تعديل الجرعات بناء على ذلك

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ،، ما فوائد وأضرار الحجامة على من يعاني من
السكري !؟ وشكرآ

لا خبرة لي بذلك

بعد التحية.. اعاني من السكر النوع الثاني ..والحمد لله مظبوط ومسيطر عليه اليوم
الصبح صيام 108 بس اعاني من كثرة التبول اثناء الليل ولكم خالص الشكر

يجب التحكم فى السكرى طوال اليوم و ليس النهار فقط راجع علاجك الدوائى و نظامك
الغذائي مع الطبيب المختص

مالافضل اللبن ام الحلي لمرضى السكر

اللبن افضل من الحلويات لمرضي السكر وعليك تجنب الحلويات والنشويات والمشروبات
الغازية وممارسة الرياضة

السلام عليكم عند أمي مرض السكري تتناول الأقراص .منذ سبع سنوات كانت نسبة السكر
عادية لكن في السنوات الأخيرة أصبحت نسبة السكر تتفاوت ترتفع تارة و تنخفظ تارة
أخرى فما هو الحلشكر

تغير نمط حياتك بممارسة الرياضة وشرب الماء والابتعاد عن المشروبات الغازية
والاكثار من الخضار الغنية بالالياف وعدم شرب العصائر واكل الفواكة بحدود ثلاث
حبات وتقليل...

زوجي عمره 35سنه رياضي لديه سكر وراثي يتناول حبوب وليس ابر .سؤالي هل يجوز يأكل
السميد او البرغل او الجريش ارجو الرد

ليس ممنوع ولكن بكميات قليلة

