أمراة تحسن ببروده شديدة داخل بطنها ويحاصبه ألم شديد ما ذلك المرض؟ وما هو
العلاج؟

يجب معاينتها لمعرفة السبب وفحص البطن بدقة خاصة مكان الالم لمعرفة ما اذا كان
هناك اي سبب لهذا الالم

انا عمري 26 سنه اعاني من الامساك الدائم وانتفاخ البطن مع اني جربت الكثير من
الاعشاب منها الشاي الاخضر البابونج ولا شي يساعدني مالحل

يرجي الكشف والعرض لان هناك اسباب كثيرة للامساك المزمن

دكتور اذا عملت تحليل دم وبراز وكان سليم ايش هي الاعراض المؤكدة لديدان. لني
اعاني من ذو وقت طويل تعبت نفسياً وجسديا

لا توجد اعراض مؤكدة للديدان.. اذا لم تتوصلي بعد الى التشخيص فانصح بمتابعة
الافحوصات كالمنظار و غيره.. لا اعرف تحديدا حسب سؤالك ما هي الفحوصات التي قد
قمت بها

لمدة اكثر من شهر بحس الم و خز بالقولون خاصة الجهة اليمنى مع الم برجل مع احساس
بتبرز رغم وجود امساك و الم عند وجود الغازات و الم في وسط كتافي و ضيق تنفس ارجو
اجابتي 8

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة فهم من عوامل القولون حاول الراحة والاستجمام •
يجب تغيير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان
ندقق...

هل ضروري عمل شق في السرة لعملية ازالة المرارة؟

حوالي السرة احد مداخل مسبار منظار لرؤية العملية من الداخل

بعد التحية دائما أشعر بالوجوع وعند الأكل آكل بشراها ولانتائج ظاهرة وزني لايزيد
وجسمي نحيل أرجو الإجابة

تحتاجي لكشف طبيب وتحاليل لان الموضوع قد لا يكون مرضا

منذ يومين بدأت اعاني من الم وحرقة (داخل) فتحة الشرج على مدار اليوم-ليست هناك
اي آثار ظاهرة خارج فتحة الشرج-لا اعاني من اي الام اخرىالسن 27 سنة/ ذكر

قد تكون بواسير او التهابات. يجب مراجعة الطبيب للفحص

اعاني من مشكله انتفاخ في فتحة الشرج وذهبت الى الدكتور وشخص بانه انتفاخ بسبب
الامساك فقط وصرف لي حبوب ومرهم والان لي اسبوع مانقع نفس الانتفاخ يصغر احيانا
واحيانا نفس بدايته ؟

اذا كان هناك امساك يجب علاجه اولا وذلك بالاعتماد على الخضار والفاكهة في الطعام
ويجب الكثار من شرب الماء وتناول 8 اكواب يوميا من الماء العذب وابدأ يومك عند
الاستيقاظ...

مساء الخير أبي يعاني من ارتجاع معدي مرئي متكرر منذو اكثر من اربع سنوات ولم يجد
اي علاج وافاد دكتور بأنه يجب استئصال العصب الحائر وابي مريض قلب وسكر لا يستطيع
عمل العملية مالحل

يوجد حاليا عمليات تضييق المعصرة المريئية المعدية بالمنظار ويمكن اجراؤها لمرضة
القلب والسكري وكبار السن. واقصد هنا منظار المعدة المرن الصوئي وليس جراحة
تنظيرية. او...

هل هناك علاج للغازات و خروج الريح؟

اذا كنتي تعاني من خروج الريح انصح بـ: \- تجربة الإبتعاد عن الاطعمه المحتوية
على اللاكتوز والفركتوز \- الابتعاد عن الاكل المثير للغازات (البصل، الثوم،
الكراث، العدس) -...

