لماذا لم تجيبونني على سؤالي في ما يتعلق بما يخص ادوية الاكتئلب ايهما افضل
زبريكسا وسوليان وتمستا او بروزاك وانفرانيلوبافي الادوية الاخرى التي ذكرتموها
في موقعكم

لا يمكن تصنيف الدواء بشكله المجرد على أنه أفضل أو أسوء لأن الدواء بصفته
المجردة لا يعني شيء ، يكون أفضل بتفاعله مع الحالة المرضية لأن نفس الدواء قد
يكون أفضل عند هذا...

هل يوج علاج لمرض الاكتئاب الشديد جدآ

سبق أن تمت الإجابة

عمري 28 سنه اعاني من اضطراب شخصي احادي من 3 سنوات والحمد الله تحسنت بنسبه 50%
لكن قبل 6 اشهر حالتي تدهورت جدا لدرجه اصبحت ارى اشياء وايذاء نفسي ولا اعلم
ماذا افعل

ماذا تقصد باضطراب شخصي احادي؟؟ الرجاء توضيح سؤالك كاملا

تفكيري مايوقف ابدا يتعب راسي من كثر التفكير بكل تفاصيل الحياة بكل شي واحس اني
غير كل الناس اذا شفت مثلا صور ناس اقول كيف هم اصلا الناس وصخين ليش يحطون صور ؟
احس كل الناس اشرار

هذا شكل من القلق المفرط يجب التعامل معه من خلال مختص

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا اعاني من مشاكل مع زوجي مند بداية زواجي
وزوجي عصبي وشكاك ولايحترمني امام الناس ويشتمني دائما ولايحس بالالمي ولايفكر
بمستقبلناوانا عند اهلي

اظن انكم بحاجة ماسة لاستشارة مختص في الشؤون الاسرية اولا

اخي اادكتور عندي الهلع واخاف من الموت كثيرا وافكر الافيه وبعدها تصبح دقات قلبي
سريعة واشعر انني لست في الدنيا

لا تقلقي ابدا اتفق معك ان الاعراض مزعجة لكنها ليست بخطيرة اطلاقا انك تعانين من
نوبات الهلع PANIC ATTACKS

هل الوسواس القهري سببه انفصال الجزء الامامي للدماغ عن الجزء الخلفي و هل بعد
العلاج يرجع الدماع للوضع الطبيعي و ماهي نسبة علاج الوسواس ؟

سؤال غريب و عجيب من اين اتيت بنضرية الانفصال وهل للوسواس نسبة ؟ الافضل ان يكون
سؤالك واضحا لكي يصلك الجواب المناسب

اشعر بضغط على لساني مع صعوبة في الكلام منذ مدة مع العلم انني اتناول دواء مهدئ
للاعصاب

من الممكن ان يكون هذا تأثير التوتر العصبي او عرض جانبي للدواء المهدئ برجاء
الرجوع لطبيبك المعالج مع الحاجه لعمل أشعه رنين مغناطيس عرى المخ لاستبعاد وجود
اي اصابه في...

عمري ١٩ سنة أشعر بأنني أعاني من إكتئاب هل استطيع أخد دواء معين لعلاج الإكتئاب
دون إستشارت الطبيب

لا هذا خطأ الزبد ان يراك الطبيب ويقرر العلاج ويتابع حالتك ويقرر الانتهاء من
العلاج

السلام عليكم,أختي حدث لها ذهان أو أنهيار عصبي بسب أحد قريباتها التي سرقت لها
أغراضها .الان الطبيب وصف ليها لوزابركس , لارجاتيل و أوزيربام ,لكن مفيش تحسن
خلال 10 أيام ,نصائحكم

راجعي الطبيب الذي وصف الدواء

