ابني ثلاث سنوات لاحظت باسنانه لون بني وتاكل بسيط بالناب فهل هذا تسوس وما
العلاج وهل لابد من الذهاب للطبيب وحشو التسوس فهو صغير لن يبقي ثابت ام اهتم
بالنضافه لعدم زياده المشكله

نعم هذا تسوس ... حاولي ان تهتمي بنظافة اسنانه يوميا خاصة قبل النوم حتى و لو
بقطنة نظيفة مبلولة او فرشاة اسنان ناعمة مبلولة للحد من تفاقم المشكلة ... و
امنعي عنه شرب...

هل عند تغير الحشوه التجميليه البيضا يتم حفر السن ؟ يعني كل ماغيرها يحفرون سني
؟

المفترض الا يزال جزء السن السليم و لكن في بعض الاحيان يحدث ذلك اضطرارا

السلام عليكم عندي استفسار بخصوص الحشوات التجميلية البيضاء انا سويت حشوه بيضاء
قبل سنه وتغير لونها وابي اغيرها هل عند التغيير الدكتور يحفر السن زياده عن
الحفر السابق ؟

يفترض الا يحدث ذلك لكن بعض الاحيان يحصل ذلك بسبب صعوبة التمييز بين السن و
الحشوة او بسبب خطا فير مقصود من قبل الطبيب ... لكن الطبيب الماهر يسعى لتجنب
حدوث ذلك قدر...

االسلام عليكم ، عندي مشكل في الفكين منذ 5 سنوات تقريبا.. احس بألم شديد خاصة في
الجهه اليسرى و كل ما حركته يطلع صوت طقطقه و اجد صعوبه في فتح فمي و غلقه.

تحتاج حالتك للتشخيص الدقيق في العيادة عند طبيب استشاري فكين

توضح الأشعة انه لدي أضراس العقل مائلة في الفك السفلي و لدي طرطقة في الفك و
آلام شديدة في الرأس و الأذنين .هل لأضراس العقل علاقة بذلك

نعم قد يكون لها علاقة عند انعدام وجود خلل في تطابق الفكين حيث ان الاصوات
الناشئة من تحريك الفك عادة تنم عن مشكلة في مفصل الفك نتيجة التطابق الغير سليم.
لذا يجب فحص...

عندي ضرس ملتهب اكل مسكنات والا يفيد معاه وابي اخلعه لاني ألمه فضيع جدا

لا يجب الاعتماد على الأدوية فقط لعلاج مشاكل الأسنان، مراجعة الطبيب أمر هام
جدا، وهو الوحيد القادر على التشخيص الصحيح واختيار العلاج المناسب لهذه الحالة.

عندي رباعيات الاسنان الامامية مسحوب عصبهم فتغير لونهم عن باقي الاسنان وبدي
اضطر لبسهم عندي استفسار هم بيكونو متل الطبيعي?وصحيح بيأثر عاللفظ شوي لبينما
يعتاد تمي ولثتي عليهم

اذا ضمن الطبيب جودة انجاز المخبري في تصنيع التلبيسات و الطبيب كان على خبرة و
علم و مهارة في التركيبات فانها ستبدو و كانها اسنان طبيعية من النواجي الجمالية
و...

مرحبا انا ساويت مبارح عملية خلع السن المطمور 2 سوا وتمي كان مبارح ورمان وليوم
ع اكتر مرات بتوجع بدي اسال هاد الورم طبيعي واديش رح يطول ومبارح كنت حاضة
كمادات بلردة لازم ليوم

الحمدلله عسلامتك...انتفاخ منطقة الجراحة تعتبر حالة طبيعية كردة فعل للجسم على
الرض الي صار. قد يستمر الانتفاخ لغاية ٣-٤ أيام وبعدها سوف يبدأ بالنتاقص
تدريجيا حتى...

منذ سنة قمت بحشو الناب العلوي وبعد مدة احسست بانتفاخ والم في جانب الانف ذهبت
عند الطبيبة فاعادت فتح الحشو وتنضيف الناب ، توقف الالم لكن مازال هناك انتفاخ
بسيط قرب الانف ماالسبب

الانتفاخ قد يستمر لبضع أيام إلى أسبوع ثم يبدأ بالتناقص تدريجيا، قد تحتاجين
لوصف مضاد حيوي أثناء فترة اعادة علاج جذر السن حتى يتم انهاء المشكلة كليا. في
حال استمر...

هل اضراس العقل المكونة لجيوب لثوية تسبب انتفاخ بالعقدة الليمفاوية تحت الفك
الايسر وتحت الابطين والذي تحت الابطين انتفاخ ولكن حجمهم طبيعي كما قالت لي
طبيبتي النسائية

انتفاخ في العقد اللمفاوية، ولكن اذا حدث فيها عدوى او التهاب فعندها تصبح مصدر
لانتفاخ الغدد اللمفاوية القريبة منها.

