كيف يتم علاج الشعيرات الدمويه التي تظهر تحت سطح الجلد بشكل واضح وهذا لدي من سن
الولاده ويوجد في يدي اليسرى علما باني لااشعر باي الم فيه

ظهور الشعيرات الدموية من تحت الجلد يعني أن الجلد ناعم ورهيف وليس لها أي ضرر أو
تأثير فلا داعي للقلق ولاتشغلي نفسك بها

اقوم بتهذيب دقتى عند الحلاق ولكن احيانا يجرحنى فقمت بعمل فحص لفيرس سى وبى ونقص
المناعه من اسبوعين وكانت النتيجه سلبيه..ذهبت مره اخرى للحلاق جرحنى ونزلت نقطه
دم قمت بتطهيرها بالكحول ..هل اقوم بالفحص مره اخرى علما بانه جرحنى من حوالى 4
ايام؟

يفضل الحلاقة بأدواتك الخاصة والمعقمة ولا داعي للقلق

هل ارتفاع نسبة رطوبة الجسم.تسبب في نقص الكالسيوم

السؤال غير واضح ولاتوجد مثل هذه العلاقة

اريد معرفة سبب حدوث صداع قوي ياتي كل يوم او يومين مرة واحد ويكون شديد وتتم
المعالحة عن طريق اربع حبوب بانادول اكسترا

اجراء فحص رنين الراس

عندي جدتي نزل وزنها فجاه في رمضان متذا تفعل

انصح بمراجعة الطبيب وذلك لكشف الاسباب وعلاجها في اقرب وقت

أعاني من ارتفاع كريات الدم البيضاء وحرارة داخليه وتعب وخمول وعدم القدرة على
التركيز ودوار قوي وتشنج بالساقين

هل يوجد اي أعراض اخري تساعد علي تحديد مكان الإصابة بالعدوي.لو لم يوجد يجب
التوجه الي استقبال مستشفي قريبة لعمل التحاليل التي تكشف العدوي مثل الدم والبول
والبراز...

أعاني من ادمان دواء اليركا ولا يمكنني النوم بدونها او العيش مع الاسره والمجتمع

انصحك بمراجعه اخصائي الالم

تعرضت لفحص رنين مغناطيسي للرأس و كانت النتيجة : عدم التناظر بين البطين الجانبي
في الدماغ .. ماذا تعني هذه النتيجة و بماذا تؤثر على الحياة اليومية و شكرا

هل من الممكن أن تشرح أكثر

السلام عليكم. عندما انفعل يؤلمني نصف راسي و اذني و عيني و كتفي من نفس الجهة

طبيعي ان يحصل هذا والسؤال المهم لماذا الانفعال لدرجه حدوث هذه الاعراض؟؟؟؟

هل يمكننى ان اخد حبوب فيتامين د بدون تحليل وكم قوتهم وطريقة استعمالهم

اختي الفاضلة غالبا فيتامين د بجرعة معتدلة لا يسبب اضرار..بدون فحص ممكن تاخدي
الجرعة الوقائيـة حبة عيار 50000 شهريا

