ولدت ابنتي 4 كلغ و رضعت صناعي فقط . و هي اليوم 4 شهور و وزنها 6 كلغ . هل هذا
طبيعي؟ متى ابدأ اضيف اكل بالاظافة للحليب ؟

الوزن طبيعي. الفطام يبدأ مع بداية الشهر السادس.

لو سمحتو حابه استفسر عن شفط حليب الام وطريقه تخزينه خارج وداخل الثلاجه وهل
بجوز ازا الطفل ما رضع الكميه كامله ارجعها للتلاجه ولكم جزيل الشكر

يخزن الكيس في الثلاجة لمدة ٢٤ ساعة و في المجمد لمدة ستة اشهر و يستخدم مرة
واحدة بحيث لا يعاد تسخينه

انا بعطى لابنى 23يوم دوا بيبى رست للانتفاخ 5نقط 3مرات ف اليوم وبيعمل حمام براز
مره واحده وبطنه منتفخه وجامده اوى هل دا طبيعى وهل فيه اى نصايح اعملها

هذا يسمي مغص الرضع الوظيفي وهو طبيعي و يفضل ان تضعي ابنك على بطنه وان تجعلي
بطنه فوق ركبتك ولن تطبطبي على الظهر بخفة حتى يخرج الريح وممكن ان تضعيه على
ظهره و تضمي...

الآلام في أعلى الرأس مع ارتفاع درجة حرارة المريض وخاصة الوجه والرأس...ماهو
السبب وماهوالعلاج...

معلةمات السؤال غير مكتملة والسيرة المرضية ناقصة

رضيعي له شهر و 25 يوم ولديه زكام وبلغم في الصدر ماهو الدواء المناسب له وكيف
أتعامل مع تعبه وشكرا

استمرار الرضاعه الطبيعيه بهدوء-نقط ملحيه فسيولوجيه للرضع--الجو المعتدل
--الزكام سيستمر بعض الوقت ويسبب الكحه--راجعي اخصائى الاطفال للفحص الطبي واعطيه
المطاعيم حسب...

بكاء الطفل عند التبول ما اسبابه ؟

ممكن يكو عنده التهاب بالمسالك البوليه لابد من عمل تحليل بول ومراجعه طبيب اطفال

السلام عليكم ابنتي عمرها سنة وشهرين بين فتره وفترة تظهر فطرية في فمها ماذا
تنصحوني حول هذا الموضوع

من الذي شخص أن ما يظهر في فم ابنتك هو فطريات؟لماذا لايكون فيروساً؟!! سلامتها

مرحباً لكم طفلي مصاب بطيف التوحد عمره٤ سنين يتكلم بضع كلمات لاكن لا يستطيع نطق
كل الكلمات كاملة مثلا لكلمة فوق يقول فقط فف وكلمة هلو يقو هايوووب ولجاكيت يقول
دابتت فما السبب وكيفية العلاج وهل يمكن ان يتكلم وهـو الان يذهب الى جلسات
محادثة ١ في اسبوع

العلاج هو بجلسات المحادثة و المدارس المتخصصة بهذه الحالات و النتائج تتفاوت حسب
الحالة

من باب الإطمإنان لا أكثر أسرتي بها ثلاث من الابناء لهم فصائل دم O+ و A+ و B+ و
الاب B+ هل هذا التنوع بين الأبناء طبيعي

ممكن تماما .. وقطعا الأم فصيلتها A هجين .. يمكن ان تكون - او + .. والأب فصيلته
B هجين أيضا ..

هل طفل عديم جمجمه يكون عديم الحركه؟

وارد يكون هنالك مشاكل متعددة فى المخ و منها الحركة

