انا لما اتوتر او اتعصب ايدى اليمين بتقف وبتورم. حصلتلى الحاله دى ثلاث مرات حتى
الان ويصاحبها اهتزاز شديد فى الرجل اليمنى

ماتعانين منه هى اعراض نفسوجسمية نتيجة للتوتر والقلق والانفعال الزائد ننصحك
بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لاضافة المزيد عن حالتك النفسية
ووصف...

كيف اعرف من اختبار فيدال انى مصاب بالتيفود؟ وما هى الارقام الموجوده بالتحليل
او النسبه التى تدل على الاصابه؟

يمكنك التوجه بسؤالك الى الزميل استشارى امراض الجهاز الهضمى بموقع الطبى لافادتك

انا اعاني من صداع شديد في راسي بالم شديد جدآ ،فاتقيه احيانآنتيجه الالم، وخاصه
بعد العصر ومافوق ،فلا تنفع المهديات معي لاني قد استخدمت جميع الانواع

ماتعانى منه هو صداع نتيجة التهاب حاد بالجيوب الانفية وله نفس الخصائص اللتى
وصفتها ويطلق عليه صداع مابعد الظهيرةafternoon headacheةهو بالفعل لايتحسن
بالمسكنات المعتادة...

عملت تخطيط واتضح ان نصف دماغي يعمل بسرعة (شحنات كهربائية كثيرة) والنصف الاخر
يعمل ببطئ، فقدم لي دواء الميترال 25-200مغ ثم التقرتول 100-200مغ، ثم تركت
الدواء، مالعمل؟

للأسف طريقة شرح السؤال لا توضح نوع الاصابة او الحالة . لا بد من توضيح السؤال.

السلام عليكم بعد العملية اللتي اجريت لي على مستوى اعصاب اليد اليمنى انا اعاني
من تنمل في اطراف الاصابع لا اعرف السبب

قد يكون التنميل أو الخدر ناتجا عن اصابة عصبية . ما هي العملية ؟ و نتائج تخطيط
الأعصاب ؟

اعاني من مشكل عندما استيقظ من النوم أجد احدى يدي او رجلي ميتة ولا اشعر بها
تماما الا بعد تحريكهابيد اخرى وصف لي طبيب الاعصاب isoptylلكن بعدما توقفت عن
شربه ساءت حالتي النفسية

ماتعانين منه هى اعراض نفسوجسمية نتيجة للتوتر والقلق النفسى والانفعال الزائد
وننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لاضافة المزيد عن حالتك
النفسية...

السلام عليكم ماهئ اعراض ضعف العصب الرجل اليسرئ

ضعف عصب الر جل اليسر قد يكون لاسباب نفسية مثل الاعراض النفسوجسمية نتيجة للقلق
والتوتر النفسى او الانفعال الزائد او قد يكون عضويا نتيجة للضغط على جذور
الاعصاب...

بسم الله الرحمن الرحيم عمري قريب من 18 ومشكلتي محرجه اى خضه او حد يفزعني كل
اعصاب جسمي كاملا لا استطيع التحكم عليها اوشدها كأن ضعف مثلا ولفتره ممكن
اسبوعين واكتر!ياريت تفيدوني

لاتقلق ياعزيزى فماتعانى منه هى حالة من الرهاب الاجتماعى مع نوبات متكررة من
الهلع النفسى ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لاضافة
المزيد من...

هل يغلب ع أفعال المريض المصاب بضمور الدماغ ونوبات صرع كبرى مستمرة ومتكررة
نتيجة ضمور وتلف بخلايا المخ واضطرابات الوظائف المعرفية والجفاف وفقدان التحكم
في المخارج الشك أم اليقين ؟

هؤلاء المرضى يكونون فاقدى الاستبصار بالمرض والادراك والتمييز بين الصح والخطا
loss of insite and judgimentلذلك ليس لديهم القدرة على فهم معانى ماوراء
الكلماتloss of abstractionلذلك ليس...

أمي لديها سرطان دماغ منتشر في ٥ مواضع مما أدى لضعف شديد في النظر ضخيت الى
دكتور اعصاب وعيون لم يبشر بعلاج سمعت ان فيتامين ب يفيد الاعصاب وعصب العين هل
يفيد ام يضر ؟

للاسف هذه الحالات ميئوس من شفائها ولكن على كل حال فيتامين (ب) لن يضر استعماله
وهو مفيد فى تنشيط الاعصاب

