أهلا دكتور،لما أشيل شعري بالموس بظهري أو صدري ومنطقة الفخذ بيطلع حبوب تتحول
الى البني الداكن،وتبقى الاثار لاتذهب،أريد إن التخلص منها ،وأريد إن أمنع ظهورها
في حالة إزالة الشعر.

عليك استخدام كريم لوكاسيد ر كل مساء وبلطف وبعيدا عن الضوء يزيل الطبع البنية
الداكنة وعند ازالة الشعر استخدمي كريم فيوسيدين اتش

عندي مشكلة الشعر الزايد في الذقن مع العلم ان في جسم خفيف

هنالك كريم خاص لإزالة الشعر نهائيا متوفر في فلسطين او استخدام الليزر

السلام عليكم انا محمود من البصرة مشكلتي اني وضعت الثوم المهروس على الشام في
وجهي وتسببت بندوب سوداء على وجهي واريد ازالتها فاي اكريم استخدم ارجو ان
تفيدوني وجزاكم الله خيرا

هنالك كريم ينشط مادة الكولجن فيعطي حيوية للأنسجة ويقوي العضلات فيزيل الندوب
متوفر في فلسطين

لدي اخي مولود وهو لا ينزل منه نقطة عرق واحده مع العلم انه دلوقتي 17سنه
ومبيستحملش الحر او الشمس وكل ربع ساعه لازم يستحم بالماء البارد لخفض حرارته

هل يصاحب غياب افراز العرق عدم الاحساس بالالم وهو ما يعنى مرض وراثى يغيب فيه
التوصيل العصبى للجلد. مرعة طبيب غدد صماء ضرورى لان لخبطة وظاءف بعض الغدد
يصاحبه قلة افراز...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أبني يبلغ من الاعمر سنتين ونصف وقد ظهرت تشققات
في الجد ولا أعرف ماهوه السبب أرجا من المختصين ان يدلوني على العلاط

استخدمي مزيج من مرهم بيبنثين مع مرهم ديرموفيت 3 مرات يوميا مع تغطية المنطقة
المصابة بالنايلون ولمدة شهرين طبعا تبدأ التحسن بعد 24 ساعة وفي حالة عدم نجاح
او رجوع...

لدي اثار جدري الماء باقيه علي شكله بقع وليش ندوب و نصحت بي اخدت كريم trio a
dipigment هل هو مفيد حقا ؟

نعم مفيد لمثل هذه الحالات لكن استعمله ليلا على مكان البقع السمراء لمدة اطول

ما هو الحل المناسب لتطويل الشعر وما هي الأغذية المناسبة للحفاظ على صحتك؟

تناولي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة ب 12 1000تحت اللسان مرة واحدة
يوميا واكثري من تناول الحلبة والجرجير

عوزة اسم كريم واقي للشمس للبشرة الدهنية متواجد بمصر واسم كريم يعيد بشرتي الي
بشرة عاديه خصوصا يوجد رءوس سوداء علي أنفي

يتم تحضير كريم واقي الشمس للبشرة الدهنية في الصيدلية على شرط ان يكون خاليا
تماما من الزيوت اما كريم النضارة والأنوثة الذي يعيد البشرة الى حالتها الطبيعية
فهو احد...

اريد علاج للبهاق

علاج البهاق يعتمد على كريم يعطي نتائج مذهلة وسريعة نسبيا، ولكن قبل البداية في
العلاج يجب اجراء فحوصات معينة لأن لدى الشخص الذي يعاني من البهاق خلل في واحدة
او أكثر...

السلام عليكم انا بشرتى سمراء بسيط نصحنى بعض الاشخاص باستخدام خلطة الثلاث
كريمات:كريم فيراند لفلى , كريم سبوتلس , كريم بيتاديرم. فهل لها ضرر على وجههى
ام لا.ولكم جزيل الشكر....

لاأنصحك باستعماله لما فيه من اضرار خصوصا من كريم بيتاديرم المكون من كورتزون
حيث استعماله على بشرة الوجه يسبب اضرارا جلدية مثل اسمرار الجلد او بياضه
.ترهلات الجلد....

