#  تأثير صور الذات (السيلفي) على مستخدمي وسائل الإتصال الإجتماعية

انتشرت في الآونة الأخيرة ظاهرة صور-الذات السيلفي 'Selfie' على مواقع التواصل
الإجتماعي والفيسبوك Facebook خاصةً.

وقد تكون صور الأصدقاء المنشورة على هذهِ المواقع ذات تأثير أكبر من صور المشاهير
المنتشرة على الشبكة العنكبوتية كونهم أشخاص يعرفونا ونعرفهم، ومن هُنا تظهر
مشكلة المقارنات حيث تتيح هذهِ الصور فرصة للانتباه على الصفات الشكلية والجسدية
للأشخاص الظاهرين في هذهِ الصور.

ومن الجدير بالذكر أنّ النساء -خاصة الشابات - هُنَّ أكثر عرضة للمشاكل النفسية
الناتجة عن هذهِ الصور من الرجال حيث أنهنّ الأكثر إستخداماً لهذهِ المواقع وأكثر
قياماً بالمُشاركة بصورهنَّ.

وللنظر في تأثير صور-الذات السيلفي 'Selfie' قام الباحثون في جامعة ستراثكلايد
University of Strathclyde ، جامعة ولاية أوهايو Ohio University وجامعة ولاية
ايوا University of Iowa بإجراء دراسة شملت 881 طالبة جامعية في الولايات المتحدة
حيث كانت النتائج كالتالي :

1.لا يوجد علاقة بين الوقت الذي يقضيه الشخص على وسائل التواصل الإجتماعية وإجراء
المقارنات الشكلية والجسدية ولا اضطرابات الأكل.

2.الإنتباه إلى صفات الآخرين الشكلية والجسدية يكون أكثر خطورة على وسائل التواصل
الإجتماعية من وسائل الإعلام التقليدية لأنّ المشاركين في وسائل التواصل
الإجتماعية هم أُناس نعرفهم.

3.الإنشغال بشكل الجسم ووزنه أصبح ثقافة شعبية وظاهرة عالمية أدت إلى الإنبهار
بأشكال المشاهير وأجسادهم وملابسهم مما ساهم في زيادة الضغوطات على الناس الذين
يحاولون إنشاء هويات لأجسادهم خاصة بهم.

4\. يقوم زوار التواصل الإجتماعية بمقارنة أشكالهم وأجسادهم بالصور التي
يشاهدونها على صفحاتهم مما يجعلهم يشعرون بالذنب تجاه شكلهم والنظر إلى أنفسهم
نظرة سلبية.

المصدر : University of Strathclyde / Available at:
http://www.bbc.com/news/health-26952394

Accessed: 16/4/2014

