ابنتي عمرها 4 شهور .....وعندها اسهال مع مخاط لمدة 3 اسابيع......عندما عمانا
تحليل براز وجد كريات دم حمرا وبيضاء بشكل بسيط ماذا يعني هذا وما الحل ؟؟؟؟وما
سبب المخاط ليس هناك قيء او حرارة..........

ربما يوجد التهاب فى الامعاء.كيف هو نموها ووزنها.وربما يوجد جرح بسيط فى فتحه
الشرج عرضها على اخصائى اطفال مهم.

ما هو علاج الكيس الدهني عند الاطفال وموجود عند فتحة الشرج

راجعي اختصاصي جراحة عامة لاستئصاله بجراحة بسيطة.

السلام عليكم بنتي كان فيها حمى اردت ان اضع لها تحميلة الحرارة دخلتها بالغلط في
المهبل وعمرها سنة هل ذلك سيؤثر على غشاء البكارة ام لا ؟شكراا لكم

يجب عرضها على الطبيب اخصائى نسائيه

ابني مصاب بالاسهال اعطاه الطبيب دواء اسمه سيفكس فأصبح ينام وخامل هل هذا طبيعي
ولكن الاسهال قل وايضا كان يعاني ارتفاع حرارة نزلت واصبح جسمه بارد هل هذا طبيعي

هل ممكن معرفه عمر الطفل واي اعراض اخرى .. لكن في الغالب الاسهال عند الاطفال
ينتج عن التهاب امعاء فيروسي ينتقل بالعدوى من الطفل المصاب الى السليم. ويرافقه
استفراغ...

؛؛ 1- إبنتي حامل في الشهر الرابع ، وهو حملها الأول بعد حمل سابق كان خارج الرحم
، ونصحها الطبيب بربط عنق الرحم وعدم الحركة وبذل الجهد وتم ذلك ، وهي تعاني من
صداع دائم لايتوقف وقيل لها وعند الضرورة أن تتناول بانادول ( العلبة الزرقاء )
ولم يقلل من الصداع ، ضغطها 110/70 بصفة شبه دائمة ماهو سبب الصداع الدائم وهل
هناك علاج فعال لإيقافه دون التأثير على الجنين؟ 2- في اليومين الماضيين نزل منها
قليل من الدم وكشفت عند الطبيب وطمأنها بصحة الجنين ونصحها بالراحة التامة . في
البداية كان لون الدم أحمر وتغير للبنِّي . هل هناك خوف على سلامة الجنين لاقدر
الله؟ مع فائق الشكر والتقدير

أولا ليس من السهل تحديد سبب الصداع فقد يكون فقر دم ويجب عمل تحليل للدم واذا
كانت نسبة الدم جيدة اي اكثر من 11 فانصح باسشتارة طبيب انف واذن لاستبعاد مشاكل
الانف...

طفلة 4 شهور دائما عندها تسلخات حول الرقبة فما الحل؟

بحاجه الى زيوت مطريه وعدم تلامس الرقبه اى شئ فيه خشونه استعمال الاقطان ويجب ان
تكون المنطقه جافه

. ابنتى تجيئ لها حالات من التشنج واثناء النوم ذهبت عن الوعى مع العلم انها
عندها سنتين وثلاثة اشهر

راجع طبيب الأطفال لتقيين حالتها الصحية ومعرفة السبب.

مامدى تاثير العيش بكليه واحده لان الكليه الثانيه مختفيه ولديه طحالان ومريض
بفقر الدم وعمره 7سنوات وهل عليه تاثيرات بالمستقبل ارجو ان تفيدوني جزاكم الله
خير لانني تعبت من التفكير بابني

يستطيع الانسان ان يعيش حياة طبيعية بكلية واحدة شرط ان لايكون هناك تشوهات في
الجهاو البولي يؤدي إلى انتانات مستمرة به انا وجود طحالين مع فقر دم فيجب البحث
عن امراض...

كيف تتم عملة زرع النخاع للاطفال المصابين بمرض الثلاسيميا ؟

النخاع العظمي نسيج في داخل العظم يتواجد فيه ما تسمي بالخلايا الجذعية. الخلاية
الجذعية تقوم بتقسيم نفسها وتكوين خلاية الدم المهمة ومنها خلاية الدم الحمراء
والبيضاء...

السلام عليكم ماهو اعراض عندما يشرب الطفل ماء الراس العمر 53 يوم

في الحقيقة لايوجد شيء اسمه (شرب من مية الراس) ..هو وصف غير دقيق. وبالتاكيد لا
علاقة له بأي اعراض موجودة عند طفلك حالياً لأنه يبلغ من العمر 53 يوم.

