السلام عليكم و رحمة الله و بركاته انا شخص دخنت سجارة حشيش و دخلت في جو نكد و
جو سيء و لكني بدات اعاني من زيادة في ضربات القلب و ما زلت ادخل في نفس الجو مع
العلم اني لم ادخن مرة تانية ما الحل

ما فهمته من سؤالك أنك لم تدخن الحشيش إلا مرة واحده فقط ، في هذه الحالة الأعراض
التي عانيت منها غالباً ما تكون ناتجه عن هذا الأمر .. ولا شيء يدعو للقلق .. أهم
شيء في...

انا عايز اخد whey protein مش عارف هل يضر هو بودر مش هرمون او ابر ... لو فيه
ضرر بنسبة 1% على ذكوره او كليه او كبد .. عرفونى وايه البديل ؟

لذلك يمكنك تناول بروتين مصل اللبن تزامنا مع التمرينات الرياضية . اي في الايام
التي تتمرن فيها و يفضل بعد التمرين مباشرة و لا ينصح بتناوله عند الانقطاع عن
التمرين ....

والدتي عمرها 59سنة تعاني من إحمرار شديد في الوجه عند الأكل أتمنى منكم جوابا
وشكرا

أرجو أن تجيبيني عن الأسئلة التالية لأستطيع مساعتدك :- 1- منذ متى و المريضة
تعاني من هذه الأعراض 2- هل هناك أعراض أخرى مصاحبه " كالتعرق و غيره " 3- هل
أجرت المريضة عمليات...

اريد ان اسأل ماهي النسب الطبيعية لل K - CALC -UREA - CR.S -URIC-AST- ALT
-CHOL- TG -HDLD ف الدم مع العلم ان عمري ١٦ سنة

وظائف الكلى الكرياتينين - 0،4-1،1 ملغ / ديسيلتر للاناث 0،5-1،2 ملغ / ديسيلتر
للذكور 0،1-0،7 ملغ / ديسيلتر للاطفال اليوريا اليوريا (الدم واليوريا
والنيتروجين BUN 2،5-7،1...

ما هى فترة بقاء المواد المهدئة BENZODIAZEPIN فى تحليل الدم او البول بعد
الاقلاع عنها ؟

48 ساعة

أنا يَ دكتور أنام ساعات نوم كافية و احيان تزيد عن ٨ ساعات .. و مجرد أكل بعد أن
أصحو أشعر برغبة في النوم لا تقاوم .. ما الحل ؟؟

أنصحك بأن تقوم بعمل تحليل لوظائف الغدة الدرقية ( TSH - FT4 ) ، كيف يمكن أن تصف
الحالة النفسية التي تمر بها في الفترة الأخيرة ، هل أنت سعيد أم محبط أم الأمر
طبيعي ؟

هل يوجد مختبر خاص يقدم خدمة فحص DNA

هناك الكثير من المختبرات التي تقدم فحوصات الDNA .. و عليك أن تسأل المراكز
الطبية في منطقتك و سيدلونك عن أفضل الأماكن لإجراء هكذا فحوصات

انا منقطع عن التدخين ومخدر الحشيش من 3شهور ذهبت لدكتور اعطانى دواء لريكا 150
مدة اسبوعين بعده كده لريكا 75 لمدة اسبوع بعده انتهاء اعطنى دواء اسمه ويلبوترين
150 ج سبب لى الم فى صدر وعصبيه كتير بس الان بيحدث لى بعد اضربات اكتئاب وعصبيه؟

حاول عدم الجلوس وحيدا ، أكثر من الإختلاط بالزملاء والأصدقاء وإمرح و إضحك ،
يعني في الفترة هذه أنت بحاجة دعم نفسي ورياحة بال ،ويجب عليك الإكثار من شرب
الماء والسوائل...

سؤالي انه لدي كسل دائم ماسبب ذلك ؟

ربما نقص في الفايتامين B12 وبعض الأملاح المعدنية ، يرجى الإعتناء بالغذاء
المتنوع وممارسة الرياضة والنوم ليلا ٨ ساعات

هل ال بيف باف يستطيع ان يقتل سوس الطيور؟ دخل لبيتي سوس الطيور ما السبيل لطرده
و الخلاص منه ؟؟

يجب توخي الحذر من مضادات الحشرات لكونها سامة عن طريق إمتصاصها جلديا عبر
المسامات أو حتى استنشاقها عبر جهاز التنفس ، يجب عزل الطيور خارج المنزل
وإبعادها تماما...

