عمري 24 منذ سته اشهر انتهيت من علاج البهاق بلناروباندالادويه والاشعه و تنظيف
بشرتي بالبخار بطريقة خاطئه اصبح لدي حبوب دهنيه صغيره كثيره على خدي وزاد كميه
الشعر في وجهي فظطررت حاليالازالته بليزر وظهر عندي حبوب حمرا اذاعملت تقشير
كيميائي خيفيف هل يكفي اسبوع لازاله اثاره الشبيه بالحروق وهل تنصحني فيه

بعد التقشير: تتسبب التقشيرات السطحية في حدوث احمرار بسيط على الوجه وتورم خفيف
والذي عادة ما يتلاشى بعد مرور 48 ساعة، ويستطيع معظم الناس ممارسة نشاطاتهم
اليومية بعد...

هل هناك علاج لحالتي انا متزوجه 26 ه في سن 9 سنوات اصبت بثعلبة في شعري ادت الي
سقوط شعر رأسي ثم اعالج فيعود ثم يسقط جرب كل الادوية والوصفات ثم تزوجت وولدت
ولد وذهب شعري كلة ونصف حجبي الشمال فماذا افعل

الثعلبة من امراض الشعر المناعية وهو غير معدي ،وعلى شكل بقع بيضاء محددة وقد
تصيب اي مكان بما فيها الدقن وحتى الجفون والأهداب . الأسباب متعددة : منها اسباب
مناعية ،...

السلام عليكم وجزاكم اللة خيرا عمرى 40عام متزوج بيظهر فى الظهر والكتف حبوب
كثيرة فى الصيف والشتاء ومستمرة كشفت اكثر من مرة ولايوجد فاعلية وللمعرفة بشرتى
حساسة جداا ودهنية وفى فصل الصيف اعانى اشد المعناة لاننى لا اطيق الملابس على
جسمى من الحرقان فلا اتحمل الحرارة فى الصيف ارجوكم افيدونى الصيف قادم ولا
اتحملة وياريت مايكون علاج مؤقت؟

هذه الحبوب حب شباب على الظهر والصدر والكتف وعلاجه يجب أولا الإهتمام بنظافتك
الشخصية ونظافة المنطقة الملتهبة ونطافة الشرشف والفرشة والسرير والملابس
الملاصقة...

وجود الهالة السوداء في الوجه عند منطقة العينين

طريقة طبيعية لعلاج الهالات، باستخدام البطاطا الغنية بالفيتامين سي. أُبشر
البطاطا النية ثم اعصرها بيديك وبلل كمادة من القطن بها وضعها على عينيك قبل
النوم فتترك...

اعاني من الاكزيما بعد ولادتي بحوالي 3 اشهر و الان عمري 23 سنة و لم اجد علاج
وفي البداية كانت اعراضها عبارة عن احمرار و حبيبات صغيرة و سيلان مادة صفراء
تشبه العسل ثم تحول الى جلد جاف يتقشروحكة و عرق اليدين و الرجلين

مما يبدو ان الاكزيما اصبحت لديكي من النوع البسيط متمثل بجفاف الجلد و القشور
الحل هو المزاظبة على استعمال كريمات مطرية للجلد واستعمال انواع خاصة من الصابون
لمرضى...

لدي في الفخذ شيء أشبة بالاكزيما بيضاوي الشكل وحوافه به قشور وهي بلون الجلد
وملمسها ناعم مالتشخيص والعلاج؟

احتمال ان تكون اكزما او صدفية استخدمي كريم ديرموفيت 3 مرات يوميا اذا اختفت ولم
تعد كان به واذا عادت عليك ارسال صورة عبر الطبي استشارةللتشخيص والعلاج

اريد علاج لشعر الخفيف وينبت الشعر ويزيد من كثافة وهل استخدام البخاخ من
الصيدليه يفيد ف زياده وتكثير الشعر والله اني متضايقه من قلته وإذا لميته يكون
بحجم الإصبع يعني قليل مره.

استخد مي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة فيتامين ب 12 1000 تحت اللسان
يوميا وعلى الأرجح انك تعانين من نقص فيتامين دال وتأكدي من عمل الغدة الدرقية

انا عندى قشر ف شعرى اعمل ايه عشان اشيله ؟؟

شامبو كيتوكونازول مع محلول يحتوي بيتاميثازون.

يوجد ازالة لـ الشامه اللون اسود مع وجود شعر جراحياً ؟ وكم تكلفتها.

لا تخافي لا تكلف كثيرا

السلام عليكم ....هل يمكن استخدام كريم للشعر مع علاج المينوكسيديل ؟؟

اذا استعملت مينوكسيديل فلاداعي لكريم اخر

