لو هناك شاب يقبل فتاه بعد انتهاء الدورة الشهرية بيوم ويلتصق بها كثيرا جدا
لدرجه تلاصق العضو الجنسى للطرفين ولكن بارتداء الملابس كامله بين الطرفين البنت
والولد (اى ملابس داخلية كاملة وملابس منزل او خروج سواء بنطلون او عباءة) لو
انزل الشاب المدي فى ملابسه هل هذا من الممكن ان يتسرب من ملابسة الى ملابسها ثم
يخترق جسمها يسبب حمل لتلك الفتاه؟

بعد انتهاء الدورة الشرية مباشرة ليس هناك اباضة لكي يحدث حمل بشكل عام ومن ناحية
ثانية لا يحدث حمل بالقذف داخل الملابس ودون وصول الني الى المهبل

تعرضت للاصابة من اللعاب و الاعراض 1-الم في الحلق لأكثر من شهر و وحكة في
الاذنين 2-انتفاخ الغدد الليمفاوية ( علما بأن كان هناك حبو في رقبتي تحت الجلد و
الان هي تقشرت 3- صداع 4- هناك 3 حبات على ظهر كبار 5- حكة تحت الابط 6- حبوب
حمراء اخر اللسان و طبقة بيضاء على اللسان علما لا يوجد حمى او اسهال اجريت فحص :
HIV 1 , 2 / AB/AG COMBO بعد 12 يوم و النتيجة سلبية : 0.202 اجريت فحص HIV-1 PCR
RNA بعد 27 يوم و النتيجة : "NOT DETECTED" , و نفس اليوم اجريت فحص اخر HIV 1 ,
2 / AB/AG COMBO و النتيجة اتت : 0.5 ما معنى التغيير في النتائج ؟ و ما دقة
التخاليل هل ابقى خائفا ؟

اللعاب لا ينقل الإيدز والفحوصات سلبية فتوكل على الله

كنت سالت حضرتك قبل ذلك سوال اني اقوم بللعب في العضو الذكري حتي اذا اوشكت علي
القذف رفعت يدي حضرتك قولتلي لا تبعد عن زوجتك اكثر من ثلاث شهور ونظرا لظروف
عملي لااستطيع النزول الا بعد سنه فماذا افعل هل ما اقوم به له اضرار

هناك أضرار تعرفها وخاصة من الإدمان حاةل التخفيف قدر الإمكان \أعانك الله

أين مكان تواجد المذي ؟

المذي هو السائل الذي تفرزه البروستاتا استعداً لاستقبال المني لتسهيل حرمته
وحياته ، ويخرج قبل القذف عادة ، ويبدأ عند التأثر الجنسي بالنظر أو بالكلام أو
بالحس أوأي...

مالرابط بين الظهر والمني ؟

لا يوجد رايط بين المني والظهر. سوى أن أعصال الخصية والأعضاء التناسلية تأتي من
الظهر من النخاع الشوكي.

انا متزوج ومسافر وتدفعني نفسي الي ممارسه العاده السريه فاقاوم نفسي ولكن اقوم
بعمل احنكاك في عضو الذكري حتي اذا قاربت علي القذف وضعت يدي بعيد حتي لا اقذف
فهل هذه العمليه لها اضرار

لا شك ان لها اضرار...... اذ ان القذف في مثل هذه الحاله يكون افضل

السلام عليكم************ اريد ان اسال عن مدى صعوبة عملية الدوالي للخصية
....... وهل تنجح العملية ام ان هناك مضاعفات خطيرة لها

عملية دوالي الخصية عملية بسيطة بيد جراح متمرس ، وهي أصبحت روتين من كثرة
إجرائها، فلا داعي للقلق، عليك مراجعة اختصاصي جراحة مسالك بولية ، ولعله خير.

هل كبر عضو الذكر يؤدي الى وسع فرج المرأه مما يجعلها لا تستطيع التحكم في البول
؟؟؟

العضو الذكري ليس له علاقة بالإحليل فهد يدخل عند الريلاج في المهبل، وربما يزيح
الاحليل، ولاكنه لا يوذيه، فلا داعي للقلق.

هل العاده السريه تؤثر على الطول او على البلوغ وشكرا

الافراط في العاده السريه يؤدي الى انهاك الجسم بشكل عام.. وكذلك يؤدي الى
الانهاك والتعب النفسي

انا اذا اشوف اى امرأة يجيني خيال جنسي هل هذا يعتبر شذوذ جنسي مالحل ؟.

هذا عادي، ولا داعي للقلق، عليك ممارسة هوايات جديدة وإشغال وقتك بما يفيدك.

