السلام عليكم من فضلك يا دكتور اريد ردا شافيا.انا ممرض وعمري 55 س.منذ صغري و
انا اعاني من الرمد الحبيبي. عالجت تحت اشراف اطباء مختصين لكن التحسن لا يدوم
طويلا مع العلم انني اتخذ كل الاحتياطات لتجنب العدوي كما اني الوحيد في اسرتي
الذي له هذا المشكل.هل من علاج اخر..والسلام من الجزائر.

بسم الله الرحمن الرحيم لقد اجبت عن سؤالك هذا الوضع الي انت فية سليم لازم تكمل
علاجك دائما

اعاني من قصر النظر ...اي انا لا ارى الارقام البعيدة ،مثلا الصبورة ..من فضلكم
أحتاج الى قطرة(دواء صيدلاني) تساعدني في حل مشكل قصر النظر

بسم الله لا يوجد دواء يساعد على حل هذه المشكلة ولكن يوجد نظارة طبية تحل
الاشكال أو عملية تصحيح بصر

مالعمر المناسب لعملية تصحيح قصر النظر بالليزر؟

18 إلى 21 سنة

عيناي تنتفخ في الصباح

ينصح باجراء تحليل بولة وكرياتينين الدم بشكل عاجل، خاصة اذا كانت وذمة الاجفان
الصباحية شديدة

السلام عليكم. سؤالي يتعلق بمرض زرق العين لدي احد اقاربي اصيب بهذا المرض عمره
22 سنة مصاب في احدى عينيه .هل يمكن العلاج بطريقة ما سواء عن طريق الادوية او
الليزر او عملية جراحية

ماذا تقصد بزرق العين يعني ارتفاع ضغط العين ام. الساد الأزرق اوالاديض لغويا
يختلف من منطقه الى اخرى

نظرى 3.0- sph و الخانتين التانين ما فيش فيهم حاجه كده سيقى نظرى ضعيف 36/6 يبقى
ضعيف

نظر 36على 6يعتبر ضعيف عليكي بوضع النظارة دائماً

السلام عليكم عندس سؤال عن أفضل أنواع العدسات الطبية ولكم جزيل الشكر

العدسات المصنعة من قبل الشركات العالمية المتخصصة بهذا الشأن

امراض العيون.. عدسات ICL هل يمكن زراعتها لمن لديهم استكماززم -1.5 واكسس 40
خاصه بعد عملية الماء الابيض ؟؟ وهل ممكن زرعها لمن اعمارهم 12 سنه ممن يعانون من
قصر واستكماززم؟؟

عدسات ال ICL لاتزرع بعد عملية الساد فهي عملية مخصصة لمن لديه عدسة طبيعية لا
صناعية غالبا لاتزرع العدسات قبل العشرين ولكن هناك حالات قرية خاصة ممكن ان تزرع
فيها عدسات...

السلام عليكممنذ 3 ايام ولون عيني أحمر كما أن ذلك صاحبه شعور ببرودة داخلية
أغلبها في منطقة الظهر.ومنذ يوم واحد ازداد الأمر إلى أن أصبحت الغده الدمعية
متورمة ولونها أحمر.شكرا

انه التهاب في العين يلزمك فحص لوصف الدواء

زوجى عنده حكة بجفن العين العلوى من داخل رغم ان عينه لا تحمر الدا وزار اطباء
ومارتاح ازجوا لاجابة فى اقرب وقت

يجب الكشف لمعرفه السبب

