مرحبا اعاني من انقطاع الدورة الشهرية بعد الولادة علما انه مضا سنة كاملة على
ولادتي وشكرا لكم

يجب الرجوع للطبيب لتأكد من اسباب الانقطاع بدايه من الحمل و حتى الاسباب الاخرى
و لكن هذا امر غير طبيعي و يجب معرفه الاسباب

عمري 19 ، استعملت حبوب الحمل للمرة الاولى، نزلت دورتي بغزارة و أشعر بألم في
صدري وإنتفاخه أكثر و بالغثيان و الرغبة في التقيء ، مزاجي سيء جدا،مع العلم أني
جامعت زوجي وكنت حريصة على تناول الحبوب في الوقت و يوميا

اذا كان المقصود عن احتماليه الحمل فهي قليله جدا اذا تم استخدامها بشكل صحيح

السلام عليكم انا دورتي اجت 12/9 بعدها اجتني 1/16 اتاخرت 7 ايام للان 3/7 ما
اجتني 19 يوم. وعملت فحص حمل دم وبول طلع سلبي هل ممكن يكون حمل ومش باين ؟ اخد
دواء الي بنزل الدورة ولا اصبر ؟؟

واضح انه ﻻيوجد حمل وعندك لخبطة في الدورة.يجب مراجعة الطبيب

انخفاض نسبة الألبومين والصوديوم والكالسيوم واليوريا والهيموغلوبين بالدم لدى
مرأه حامل

ماذا تشكو هذه المرأة؟بحاجة الى المتابعة الدقيقة

1_smooth outline of U.B with flooting echogenic debri seen inside 2_both
ovaries containing follicular cysts ما تفسير تقرير الصورة مع العلم انا عامله
قيصرية

التقرير طبيعي. وليس هناك ما يقلق

أنا حامل في الشهر الخامس و ضهرت في جسمي بقع مع حكة مع العلم أني لم أتناول أي
دواء ممايقلقني كثيرا، أرجو أن تجيبوني وبارك الله فيكم

هذه حساسية حمل

السلام عليكم ورحمة الله انا في الاسبوع السادس من الحمل ولا اشعر باعراض مزعجة
كالغثيان والدوار وما شابه هل ستاتي هذه الاعراض لاحقا ام اني لن اعاني منها ؟

طبيعي .... ستأتيكي الاعراض غالبا خلال اسبوعين

مراتى حامل فى التاسع هل شربه زيت الخروع مفيده؟

ممكن تفيد.

بعد اجهاض الطفل الاول.. حملي الثاني انتهى ايضا بموت الجنين بالشهر الثاني بسبب
اصابتي بالحصبه الالمانيه بعد كم شهر ممكن احمل؟ ما التحاليل المطلوبه قبل الحمل
لتفادي اجهاض ثالث؟

ان كان اكيد السبب الحصبه الالماني افضل الانتظار ٦ اشهر اما التحاليل فهي كثيره
اطابيها من طبيبك

انامتزوجة منذ شهرين لي يومين وانا اشعر بحرارة في جسمي والالام ف رجلي واسفل
ظهري واشعر بثقل براسي والم خلف الاذن هل هواارهاق واجهاد ام حمل ؟علما ان الدورة
انتهت منذ اسبوع فقط

ليس حملا و انما ارهاق او مرض بسيط مترافق بحمى

