انا عمري 47 سنة ووزني 95ك وطولي 166 عندي سكر النوع الثاني اخد منظم سكر وعندي
كولسترول ودهون ثلاثية ونقص في هرمونات الذكورة اريد حل للسمنة وعلاج ضعف
الانتصاب و حرق الدهون

العلاج الاساسي لكل ما ذكرت هو تقليل الطعام بنسبة كبيرة ومن ثم مراجعة الطبيب
لوصف العلاجات المساعدة بعد ذلك حسب الفحوصات السريرية والمخبرية

ما هي أفضل الأغذية و الممارسات لمرصى السكري ؟؟ و هل تم اكتشاف علاج نهائي لهذا
المرض ؟

هي الممارسات الصحية السليمة المطلوبة من كل الناس العاديين ولا يوجد علاج نهائي
لهذا المرض ولكن من الممكن السيطرة عليه

كيف يبدأ انخفاض السكر لغير المصاب فيه هل هي نبضة قلب قوية او رجفة كاملة للجسم
ام ماذا؟ أتكلم على بداية وليست اعراضة

ليس هناك اعراض محددة تختلف عن البداية

اشكو من السكري منذ 4 سنوات والاحظ ارتفاع السكر صباحاً فقط من الساعة 8 حتى
التانية ظهراً ويصل تقريبا ً الى 320 دسل . وباقي اليوم طبيعي جداً نامل افادتنا
عن سبب الزيادة بالصباح

زيادة افراز الكورتيزون في الجسم

اعراض السكر ما هي

زيادة في العطش و التبول

مرحبا ... ماهو الجدول الغذائي الخاص بمرضى السكري ارجو تزويدنا بمحتوى الوجبات
الغذائية الثلاث .. جزيل الشكر

الاعتدال في الطعام والنظام في الاوقات و الكميات هو المطلوب

دكتور عندي السكر على الريق 154علما قبل 18يوم كان يصعد 380والان مستمر في الحميه
وارجو من حضرتك ان تنصحني بالعلاج الصحي وخافض السكر*ملاحظه لم اتعاطى اي علاج

يجب اتباع نظام غذائي معتدل ومنتظم واخذ العلاج تحت اشراف الطبيب المعالج

انا مريض سكر من حوالى سنه عاوز اعرف ان هزا المرض يؤثر على الانجاب ويوجد عندى
فى الخصيه الشمال مثل العروق المنتفخه وانا متزوج ومعايا طفله عمرها اربع سنين
ولكم الشكر والاحترام

العروق المنتفخة هي دوالي حبل منوي وهي أحد أسباب العقم ننصحك بمراجعة أخصائي
جراحة بولية . مرض السكري الغير معالج جيدا ينذر بمشاكل كثيرة على المدى البعيد
ومنها ضعف...

السلام عليكم دكتور انا من الجزائر عند قياس نسبة السكر لامي وجدته 191 MG/ عمرها
48 سن بمذا تنصحني

هذه نسبة سكر مرتفعة يجب إعادة فحص السكر صائم وبعد الاكل بساعتين والسكر
التراكمي لتقرير إذا كانت تحتاج لعلاج ام لا

انا شاب في التاسعة عشر من عمري أشعر ب خمول متواصل ويكون نتيجة لهبوط السكر لدي
لاني أمارس رياضات كمال الاجسام الشاقة. ما الحل ؟

افحص السكري التراكمي Hba1c لكي لا تسوء حالتك وعليك ان تأخذ حاجتك من السكر ,
تناول مصدر سكر فوري كالتمر او قطعة بسكويت سادة قبل التمرين

