#  تجنبي غثيان الصباح المزعج أثناء الحمل مع هذه النصائح

**بواسطة**

**  
**

يعد غثيان الصباح أحد أكثر أعراض الحمل شيوعاً إلى جانب أنه أكثرها إزعاجاً
للمرأة الحامل.

خاصةً خلال الفترة الأولى من الحمل.

وتختلف نسبة الإحساس بالغثيان ومدة الشعور به من امرأة إلى أخرى فيقتصر لدى البعض
على الفترة الأولى من الحمل.

و يصل بالبعض للامتناع عن تناول الطعام خوفاً من الشعور بالغثيان.

إلا أن تناول الوجبات أمر أساسي ومهم للحامل لا يمكن الاستغناء عنه.

كما أن هناك حلول أخرى يمكن اتباعها للتخلص من هذا الشعور المزعج سنعرفكم عليها
الآن:

• قومي بتناول كوب من الزنجبيل الدافئ محلى بقليل من العسل قبل النهوض من الفراش
صباحاً.

• حاولي أخذ قسط من الراحة والنوم ولو لساعة واحدة خلال النهار.

• قسمي وجباتك إلى وجبات صغيرة بحيث تتناولينها كل ساعتين أو ثلاث، وتجنبي تناول
وجبات رئيسية كبيرة.

• إن تناول ثمرة موز واحدة يومياً يمكنه أن يقي الحامل من الشعور بالقيء والدوار.

• تجنبي وضع الكثير من التوابل في طعامك، وتناولي قطعة من البسكويت مالح قبل
الشروع بتناول الطعام.

• أضيفي النشويات البسيطة كالبطاطا أو الأرز، أو الجيلاتين والمعكرونة لوجباتك ،
ومن المفيد أيضاً إضافة الزنجبيل لغذائك.

• كما أن إضافة ملعقة من الخل إلى كوب ماء وتناوله يقي من القيء أيضاً.

• وأخيراً تجنبي التعرض للتعب والإرهاق.

اقرأ أيضاً:

التغيرات التي تظهر على المرأة خلال الحمل

كيف أعرف أني حامل؟ اعراض و علامات الحمل

