زوجي عنده ضغط الدم وياخذه في حبوب هزار 12.5/50 هل له مضعافات

الهبزار من الأدوية الجيدة اللتي تستخدم لعلاج الضغط المرتفع ومضاعفاته الجانبية
هي ارتفاع عنصر البوتاسيوم وخصوصا في مرضى الفشل الكلوي والسكري بالإضافة إلى
قصور في...

السلام عليكم ما هو سبب وجود الم في فروة الراس في الجهه اليسرى في فترات متقطعة
علما ان لزوجة الدم 49 ونسبة الدم 15.6 واخذ حبوب اسبرين الاطفال وحبوب الضغط
كوني اعاني من ارتفاع الضغط المزمن ولكم الشكر

قد يكون من تأثيرات الأدوية التي تستخدمها لعلاج الضغط وبتعديل الجرعة أو تغير
الدواء من قبل طبيبك المعالج ستتلاشى

انا ادخن واحاول ان اخفف ولكن السعال متعب جدا ويأتي بشكل قوي ومتعب لي ارجوك ان
تساعدني علما انامعي ضغط ولااخذ الدويه بنتظام

يجب أولا أن تنتظم في تناول أدوية لبضغط، نظرا لخطورة المضاعفات المحتملة. من أجل
المساعدة في السعال، عليك عمل حمام بخار يوميا قبل النوم،وتضيف إلى الماء المغلي
بعض...

ماهو علاج الدهون الثلاثية المرتفعة حيث أن نسبة الدهون الثلاثية عندى ٣٤٥
والنسبة العادية ١٦٥

تقليل نسبة ثلاثي الغليسريد ١-تقليل كمية الكربوهيدرات في الطعام ٢- التمارين
الزياضية تقلل نسبة ثلاثي الغليسريد ٣-تناول حموض الأوميغا-٣ من السمك ومصادر
أخرى ٤-تناول...

هل ممكن اعطاء كورس حقن مقويات للجسم المتعب والمنهك من جراء معالجة ارتفاع ضغط
الدم والسكري2 على ان لاتخلف اثارا جانبيه اضافيه وما نوع او اسم هذه الحقن لو
تكرمتم ؟ شكرا

لا ننصح بذلك إلا إذا كان هناك استطباب محدد يتطلب ذلك وبعد إستشارة الطبيب
المعالج الذي سيكون على إطلاع مسببق على حالة المريض ولديه تقييم للحالة الوظيفية
لأعضاء...

هل الفواكه المجففة وخاصة التين المجفف مفيد ام مضر للصحة والريجيم وماهو المقدار
الصحى لليوم الواحد

بكميات معتدلة تعتبر مفيدة أي دون تجاوز 200 غرام يومياً لأي منها

ضغطي 88 على 58 هل هو منخفض جدااا ؟؟ وكيف ارفعه ؟؟علما بأني اكلت موالح لرفع
الضغط لكن بدون فائده

اذا كانت بنيتك ضعيفه او صغيرة الحجم ولا يوجد اعراض مصاحبه مثل الدوخه او
الاغماء فلا خوف من الانخفاض..قد يكون هذا هو الضغط الطبيعى بالنسبه لك خصوصا ان
كنتى لا تعانى اى...

هل الم باطن الرجل الذي يبدا في الصباح ناتج عن زيادة حمض اليوريك اسيد بسبب
تناول املودبيين .

ليس بالضرورة للأن أسباب هكذا ألم كثيرة منها ما هومتعلق بالمعدة أو أي جزء من
الجهاز الهضمي ومنها ما هو متعلق بأعضاء أخرى سواء في البطن أو في خارجه ولكنها
تنعكس وكأنها...

الم في الرجل اليسرى من اعلى الفخذ ويمتد لكامل الرجل يشبه الشد العضلي لا استطيع
تحريك رجلي او شدها كالرجل اليمنى

يرجى تحويل السؤال لأخصائي عظام

هل من الوارد أن يكون ضغط الدم المنخفض 50 / 120 و أقل ب 5% عن ذلك لعدة لأفراد
من عائلة واحدة شي وراثي ؟ حيث أن معظمهم لا يشعرون بهذا الأنخفاض و قلما يشعر
أحدهم بأحد عوارض الأنخفاض .

هذا مرتبط ببنية الشخص وبما أنه لا يسبب أعراض فلا داعي للقلق

