اعاني من هرش بكل انحاء جسمي لدرجة الجروح ولااعرف ماهو السبب مع العلم اني
لااعاني من اي مرض ؟؟ الرجاء افادتي بأسرع وقت الموضوع مزعج جدا ومن حوالي
اسبوعين

ابتعدي عن البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات والسمسم والمسكنات وادوية
المفاصل وتناولي مضاد للحساسية مع كريم من مشتقات كورتيكوستيرويد

ماهو افضل للحكه المزمنه وضهور حبوب متقيحبعد الحكه

لديك حساسية ومن المعروف أنه إذا تم حك الجلد بشدة فإنه يتورم بسبب كثرة عدد
الخلايل النفجرة وبالتالي خروج كميات كبيرة من مادة الهيستامين التي تثير الحكة
وتحدث التورم...

السلام عليكم ... انا عندي جرح بسيط اسفل حلمة الثدي ووجع في الثدي بأكمله ولا
اعرف من اي سبب اريد ان اطمئن .. وطرق الوقايه والعلاج .. شكرا

يجب عرضك على طبيب متخصص جلديه للاطمئنان على حالتك

ما هو علاج أثار الجروح القديمه* الندبة* ؟؟

العلاج اما عن طريق دهونات موضعية او الجراحة التجميلية على ان لا بكون السخص
لدية القابليةلظهور الندب بعد الجراحة

ما سبب الدمامل

التهابات بكتيرية

هل يمكن استخدام كريم زيتا حمض الفيوسيديك او كريم ديفيرين لعلاج خدوش الوجه

هذا يعتمد على طبيعة الخدوش

أنا اعاني من تشقق الجلد بين الفخذ عندما أجلس لفترات طويلة حيث تصبح الجلد
رقيقاً نتيجة الحرارة وأحس بحرقة شديدة بعدها أستخدمت عدة كريمات وعلاج كتبها
الطبيب ولكنها لا تعالج نهائياً وعملي تعتمد على الجلوس الطويل أمام الكومبيوتر
وأقوم بغسلها وتنظيفها بأستمرار فما أفضل علاج بدون كورتيزون؟

يتم علاج هذه الخطوط باستخدام المنتجات التي تحتوي على زبدة الكاكاو أو زبدة
الشيا ،ويقال ان الميزوثيرابى او ديرمارولر Dermaroller من احدث طرق العلاج ولكن
ايضا هناك طرق...

شعر بحكة وتزداد ليلا وقد استخدمت غسول اكتومثرين 5%لمدة 3 ايام وبعدها كريم مضاد
حيوى فيوسيكورت وايضا اقراص هيستازين وديلاريكس ولم اشعر بتحسن وهذة الاعراض منذ
10 ايام فماذا افعل وشكرا جزيلا

تشعر بحكة لكن اين ؟ وهل هناك أي طفح جلدي ، سؤالك غير واضح ولم تحدد اين هو هذا
الحكاك في الجسم كله او مكان محدد ؟؟؟؟؟

عندي كلف على الخدين عمري 33سنه استعمل الآن فيد اوت البني هل من نصيحة حتى اتخلص
من الكلف والمسامات الواسعة وحفر الوجه وهل استمر على فيد اوت .وماهي افضل صابونه
للبشره الدهنيه

في البداية تناولي حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل واعتمدي على شرب
البرتقال والليمون واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا كبداية للعلاج وحتى
نواصل العلاج...

عندي حبة في المؤخرة كانت صغيرة و بدات تكبر داخل المؤخرة هل يوجد علاج

راجعي اخصائي الجراحة

