ماسبب عض الشفاه بقوة او قفل الاسنان بقوة او البكاء اثناء النوم بشكل متكرر مع
العلم عمري 21 سنة؟؟

منذ متي ظهرت هذه الاعراض

انا اعاني من مشكلة نفسة تبدا بالبكاء بدون سبب

السؤال غير واضح.. هل من الممكن أن تذكر أمثلة على حالتك

دواء اسمه سيبرالكس 10 مج مساء و دواء أخر اسمه ويلبتورين 150 مج صباحا لمدة سنه
على الاقل هل سيبرالكس و ويلبتورين تحتاج وصفة طبية انا من السعودية

انا اعالج في السعوديه .وهذه العلاجات تصرف بوصفه طبيه.لكنها مضادات قلقيه
اكتابيه .وغير مصنفه على انها ادويه يساء استخدامها.

لدي بنت عمرها 19 تعاني من الخوف الشديد وما يشبه الرهاب بسبب الثانوية العامة

هل قمت باستشارة بعض الاخصائيين ؟ هل اخذ بعض الادوية النفسية؟ وضح اكتر دمتم
سالمين

هل يمكن ان يشفى المريض نهائيامن مرض الوسواس القهري

ممكن ان يشفى مع استمرار العلاجات وأحيانا يشفى مع توقف العلاج ولكن هذا قليل

ما هو علاج الارق حيث اننى انام فترات متقطعة وتقريبا احس بكل شئ حولى وانا نائم
وفترة النوم لا تتعدى ال 6 ساعات الاايام قليله يمكن عدها على اليد الواحده

هناك العديد من الخطوات التي يمكنك اتباعها وقد تساعدك على التغلب على الأرق
والحصول على نوم جيد، ولكن في البداية ينبغي تحديد السبب سوا كان بسبب تناول
المنبهات أو...

السلام عليكم. اعاني من سخونة واحمرار وتعرق في الوجه في بعض المواقف اﻻجتماعية
مع العلم لست بانسان خجول وفي الثﻻثين من عمري.مالعﻻج ومالدواء.شكرا لكم.والسﻻم
عليكم ورحمة الله وبركاته.

بالعادة تترافق هذه الاعراض مع الرهاب الاجتماعي والخجل لكن قد يكون ال blushing
عائد لسبب طبي لذا أنصحك بزيارة طبيب للتأكد من سلامة عمل الغدد والجهاز
السمباثاوي وغيرها...

عندما امر بحالت غضب او يحصل اي شي يضايقني تقوم يدي بتنميل الشديد بعدها يصبح
شلل بصيط باطراف يدي ورجلي وليس اقدر على حرامهم ويميلون للون الازرق لمده تدوم
اكثر من ساعه

هنالك اسباب طبية كثيرة قد تسبب الاعراض التي عندك كتقلص الاوعية الدموية ومرض
رينود وتناولك لبعض الادوية او نقص الاكسجين وبالعادة القلق والتوتر تزيد من هشه
الاعراض...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عندى فصام ذهانى مزمن سؤال هل انا كدة عندى
إعاقة بانى لا اعرف امارس شغلى مع العلم أنى وأخد اجازة بقالى سنة أرجو الإفادة

ان كنت قد تم تشخيصك من قبل طبيب نفسي عليك بالمداومة على مراجعته و المداومة على
الادوية التي وصفها لك وعدم الانقطاع عنها

السلام عليكم انا متزوجة من 7 أشهر و لسه عذراء ارغب كثيرا في الإنجاب و كل يوم
نقوم بعلاقة جنسية و انا أتمتع بيها و هو كذالك لكن المشكل انو الإيلاج لا يتم
كاملا لاني اخاف و اتوجع

هذه حاله نفسيه معروفه راجعي الطبيب النفساني وستحل

