شخص عدها زيادة بنبضات قلب وعدها زيادة كوليسترول وزيادة بهورمون درقي شنو
تشخيص؟؟

التشخيص زيادة نشاط الغدة الدرقية - وتحتاج علاج لتثبيط نشاطها

السلام اعاني من خفقان في القلب من ٣ايام وكحه مزمنه واحيانا ضيق في النفس

اختي الفاضله الرجاء مراجعة طبيب أمراض صدريه للفحص السريري

لدي آلام في الجهة اليسرى وسرعة خفقان القلب أحيانا وانتفاخ في البطن

لكل ألم خصائصه وأسبابه ولا يمكن التشخيص دون فحص طبي سريري أولا للوقوف على
العلامات المرافقة لهذه الأعراض وبعد معرفة التاريخ الصحي للمريض

هل عند فحص القلب بجهاز الاي سي جي يظهر لو كان القلب يعاني من أزمه او لا يعاني؟

اختي الفاضله في نسبه من المرضي يكون تخطيط القلب المبدئي ذا جدوي كبيره في
التشخيص وفي عدد أكبر نحتاج الي فحوصات اخري مثل رسم قلب بالمجهود ومسح نووي
لعضله القلب واشعه...

اعاني من حرارة في مستوى الصدر و بالتحديد في القلب عند القيام بنشاط رياضي

لابد من عمل رسم قلب وموجات صوتية وتحليل دهون

اشكو من نبض اعلى السرة و اسفل عظام القفص الصدري فما سبب النبض في هذه المنطقة
علما ان النبض مرئي فيمكنني رؤيته بالعين وزني ٦٧ و طولي ١٦١ انا قلقة جدا و ارجو
الرد

لا داعي للقلق أحيانا يحدث ذلك لدى بعض الأشخاص النحيفين ولا يتعلق بأمر مرضي،
لكن من الأفضل اجراء فحص طبي أولا لإستبعاد أمور أخرى خاصة توسع الأبهري البطني

اشعر بالم في الصدر مع خفقان والالم يختلف نوعه بين وخزات إلا آلام آلام إلا شعور
بالثقل بين الضلع ٤ و ٥ تستمر لأكثر من دقائق وأصبحت متكرره بأستمرار

هكذا أعراض تتطلب اجراء فحص طبي أولا للوقوف على تفاصيل أكثر، لأن أسبابها كثيرة
والعلامات السريرية المرافقة التي قد يجدها الطبيب لديك عند الفحص تساعد في
التشخيص

لدي آلام في الصدر تختلف بنوعها وبمكانها لكنها غالبا متكرره في الجهه اليسرى عن
بين الضلع ٤ و ٥ أحياناً تكون وخزات قويه وآحيانا أشعر وكأنها ضغط تبقى لفتره
دقائق وتكرر باستمرار

أختي الفاضله نرجوا مراجعة طبيب قلب للفحص السريري وتحليل شكواكي وإجراء بعض
الفحوصات للوقوف علي تشخيص لهذه الاعراض

عندي خفقان قوي وراجعت دكتور قلب وصدريه وأعصاب وكلهم لم يعطوني سبب لها وأريد ان
أسألكم هي السمنه تسبب خفقان قوي وإذا نحفت هل من الممكن ان يذهب الخفقان ؟

السمنة ليست سببا مباشرا للخفقان. ولكن يلزم مراجعة عوامل الاختطار الأخرى مثل
ضغط الدم والسكري والكولسترول. . كما يلزم عمل رسم قلب 24 ساعة المعروف باسم
الهوت لتحديد...

السلام عليكم انا مريض كوليسترول وراثي عمري ٣٣عام كنت استعمل روزوڤا ستاتين عيار
١٠ الآن انا بأوربا اصبحت اتناول سمفاستاتين عيار ٤٠ هل هي نفس جرعة الروزوڤا

أختي الفاضله لامانع من تناول سمفاستاتين تركيز 40مجم بدلا من ريزوفاستاتين 10مجم
بمفعول متقارب

