ماسبب وجود رائحه كريهه في منطقه السره وماده بيضاءاللون؟

هذا إلتهاب إنتاني ، ننصحك بتنظيف السرة بمادة اليود، وأخذ حقنة لانكوسين في
العضل صباحا وحقنة مساء مع آيبوبروفين 00مغم حية 3 مرات يوميا.

ارجوكم الرد بسرعه انا اعانى من الارتكاريا فى فصل الشتاء كما اعانى ايضا بالتهاب
الجيوب الانفيه السؤال الاول انا اتناول حبوب ديكسازون للارتكاريا هل هذا الدواء
له اضرار؟ السؤال الثانى اتناول بخباخه afrin (افرين) للجيوب الانفيه هل هذه
البخاخه هى التى تسبب لى الارتكاريا؟ حيث تتكون هذه البخاخخه من هيدروكلويد
اكسيميتازولين وهل كثره العاده السريه تؤثر فى الارتكاريا؟ ارجو من حضارتك الرد
على كل هذه الاسئله

هل تعاني من الأرتيكاريا كل شتاء أم هذا الشتاء فقط؟ دواء ديكسازون كورتيزوني فلا
يجوز تناوله لمدة طويلة نويجب إيقافه تدريجيا وليس دفعة واحدة. ,ودواءAfrin مضاد
لاحتقان...

ما هي الأدوية و أسمائها التجارية المتوافرة في الأردن لعلاج القمل

أدوية القمل :-بيرميثرونPermithron -مالاثيون Malathion -ليندينLindane وهي
موجودة بهذه الأسماء في الأردن

بستعمل كريم لوكاسيدر3٪ على ركبتى لتفتيحها بقالى اسبوع مش لاحظت فرق اى مده
بلاحظ النتيجه بتاعته وكان عندى خدش بين صدرى حطيته ثان يوم الجلد احمر وقشر جامد
اعمل لان شكله زى خدش ؟

اولا يجب ان لا يوضع الكريم على الخدش بتاتا وانتظري مدة شهر ستحصلين على نتيجة
طيبة

ماهو علاج حب الشباب واثارة من الوجه

يشمل علاج حب الشباب غسل الوجه بصفة متكررة بصابون يحتوي على حمض السليسيلك ليقشر
الجلد و يفتح الجبوب وكذلك دهان الاكريتين 1/2% ليلا مع مضاد حيوى ضد
البكتيريا...

انا لدي جرح قديم في يدي حوالي 7غرز وطاب الجرح دون ان ااذهب للطبيب ماذا افعل
حتي يمكن ازالته؟

توجه للطبيب المختص

أدوية الحساسية للحكه الجلدية

حب سترزين أو لوراتدين أو كلورفنيرامين وغيرها.

ما هو تفسير ظهور نقاط خضراء على يدي اليسرى عندما أطيل الكتابة بها

اعملي فحص فيتامين دال والكالسيوم

السلام عليكم أغلبكم فيدوني ما سبب ظهور حبوب دهنية لها رأس اسود على الوجه
.!!؟وما العلاج؟

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

اعاني من الشعر تحت الجلد وبشكل عميق جدا بحيث لا ترى الشعرة واعمل تقشير مرة الى
مرتين اسبوعيا وانا ببلد غريب وتعاملهم جدا سيء معنا ولا احمل تكاليف الليزر فهل
هناك علاج دوائي

الافضل البدايه بمعالجة التهابيه

