دكتور سؤالي في ارتخاء الرقبة عند الطفل 9 شهور؟؟

في مثل هذا العمر يجب ان يكون سيطرة على الرأس بحيث يستطيع الطفل رفع رأسه اذا
وضع على بطنه , وكذلك السيطرة على رأسه عند مسكه من يديه من وضع نومه على ظهره
لاجلاسه , اذا...

استعمل ماسي جل لعلاج الالام الركبه لفترات طويله و عندما بدات باستعماله غابت
الدوره وحللت حمل لايوجد فهل يحتوي على هرمونات

هذا الدهون الذي تستخدمينه يحمل الاسم التجاري ولا تذكرين تركيبته الكيميائية ,
على اي حال اشك ان يكون هذا الدهون سببا في تأخر الدورة او غيابها لدى استعماله
الخارجي ,...

علاج الانزلاق الغضروفي والذي يسبب الام مستمره في الركبه والفخذ

كمادات الثلج على اسفل الظهر تزيل الالتهاب وتسكن الالم كما انصحك بالحجامة في
فصل الربيع على اسفل الظهر

اعانى من الم فى اعلى الفخذ ما العلاج الاولى الى حين الذهاب الى الطبيب

الاسباب كثيره والفحص السريري مهم عليك مراجعة طبيب روماتيزم

السلام عليكم ، اليوم اتممت شهري الاول من بعد كسر في مشط اصبع قدمي الصغير، لي
كم يوم لااعاني من اية ألآم فهل هي دلالة على التئام الكسر؟ وماهي العلامات على
التئام الكسر؟ وشكراً

نعم فترة الالم دلالة على التئام الكسر وكسور مشط القدم بشكل عام تحتاج الى شهر
لتبدأ بالالتحام وقد يظهر ذلك جلياً في الصور الشعاعية.

هل يوجد تأثير بخصوص البنج النصفى عند الولادة مستقبلاً على العمود الفقرى أو
الظهر بشكل عام ؟

مضاعفات التخدير النصفي أثناء الولادة قليلة جداً، ويتم إجرائها بشكل واسع في
العالم.

السلام عليكم .. لدي انتفاخ بسيط لايرى بالعين وانما بالتحسس في اعلى الفخذ صارلو
اكثر من سنة لا ارعف ماسببه وماهي المشكلة لم اراجع طبيب بماذا تنصحوني ؟ علما
انه غير مؤلم .. ولا اراه لكن عندما اضع يدي عليه استطيع تحسسه سؤال اخر لدي نتوؤ
عظمي اسفل الركبة في رجلي اليسرى غير مؤلم ضهر عندي منذ فترة طويلة .. راجعت طبيب
قال يجب ان تجري عملية جراحية جراحية لازالتة .. بماذا تنصوني ايضا ؟

الانتفاخ الاول او الكتلة التي تحسها باللمس غالبا تكون كتلة دهنية حميدة لاتقلق
بشانها, النتوء العظمي جراح العظام يقرر ازاته ام لا بناء على رؤية واضحة لطبيعة
هذا...

لا أستطيع رفع يدي اليمنى حيث أشعر بألم عند مفصل الكتف عندما أحاول رفع يدي
للأعلى

هذه أحد أعراض التهاب الكتف أو خشونة المفصل. الألم لن يختفي بدون معالجة عادة
عليك مراجعة طبيب مفاصل أو جراحة عظام لوضع التشخيص وبدء العلاج

هل يمكن تصغير حجم القدم عن طريق العمليات الجراحية او بطرق اخرى؟ ممكن الرد ....
وشكرا .

السؤال غير مفهوم، هل القدم فقط كبير أم مشوه وكم عمر المريض وطوله ووزنه كل هذا
ضروري لتحديد إن كان ذلك ممكن أم لا

ألم في العصعص يزيد عند الجلوس والقيام ويحدث أحيانًا عند الحركة مع العلم أنه
ليس لدى ناسور ولم أسقط لكنى أجلس على كرسى خشبى صلب لفترات طويلة, ففكرت أن
استخدم مرهم الجازون فعند استخدامه شعرت ببرودة وحرقان كما لو انى اصبت بهواء
رطوبة؟؟

هذا الدهون قد يحتوي منثول او كامفور لهذا تحس بهذا الشعور , يحذر عليك الجلوس
على الارض او على كرسي خشبي وينصح لك الجلوس على طوق هوائي لمنع الملامسة
المباشرة للعصعص ,...

