:بعد إجراء عملية دوالي لللخصية اليسرى لا حظت أن القذف تغير .هل تؤثر هذه
العملية على القذف؟

ابدا لا تؤثر عمليه الدوالي على القذف بتاتا

ما سبب حرقان البول

سبب حرقان البول إما التهابات في المسالك البولية، أو حصوات أو رمل يجب عمل فحص
للبول لمعرفة السبب.

اين يمكنن اجريت عملية دوالي منذ شهرين كيف يمكنني من التاكد من نجاحها وشكرا

إذا زالت الأعراض السابقة ، وزال الألم والانتفاخ فهي ناجحة، وللاطمئنان يمكن
مراجعة طبيب آخر.

هل توجد علاقة بين المعي الغليض و الخصيتين؟

لا يوجد علاقه مباشره بينهما.....سوى ان الم الاول من الممكن ان يمتد
للخصيتين.....

مرحبا انا بتمنى هلأ احمل انا وزوجي عنا شوية مشاكل هو كان عندو دوالي بس من
يومين عمل عملية وانا الدورة مو منتظمة بتاتا يعني اوقات بتيجي اول الشهر اوقات
بالنصف ازقات اخر الشهر ممكن اعرف شو هو سبب عدم انتظام الدورة وشو اعمل انا مو
حابة احكي لزوجي عن دورتي مشان مو ا يقلق مع العلم انو انا عندي بس بنت من 4 سنين
وهي رضعت مني بس شهرين ولليوم يوجد عندي حليب بصدري اسفة طولت عليكو ياريت
تجاوبوني اجابة مفصلة لانو بجد انا نفسي احمل

اسباب عديدة ممكن ان تكون السبب في مشاكل في الدورة الشهرية منها اكياس على
المبيض او مشاكل في الافرازات الهرمونية ولهذا يجب المعاينة مع طبيب نسائي لعمل
فحوصات منها...

حصى في المثانى وسرعة القذف

حصی المثانة لابد ان تزال لانها تكبر وتسبب مشاكل جمة لك.. ازالتها يتم بواسطة
الناظور بطريقة التكسير او الليزر.. اما سرعة القذف فلا علاقة له ويمكن علاجه
باستخدام بخاخ...

هل يمكن ان تشفي البواسير نهأيا بدون تدخل الجراحه ؟

غالبا لا . لكن ممكن تصغر إذا حاربت الامساك واستعملت بعض التحاميل

السلام عليكم لدي انتفاخ كبير في قناة البربخ مصاحبا احيانا با الالم ولدى تحسسي
للانتفاخ وجدته حتى اسفل البطن بماذا تنصحوني والسلام عليكم

انصحك بمراجعة اختصاصي المسالك البوليه للتاكد.......

اتناول في اومنيك اوكاز 0،4 كل يوم حبة قبل النوم هل اتناوله لفترة مؤقتة ام
لفترة طويلة وهل له ثاتيرات جانبية اخري.شكرا

لم تذكر الاسباب التي تناولت الدواء لادجلها...ولم تذكر عمرك ان تناولته لتضخم
البروستات فان استعماله لا ينقطع........يوجد تاثيرات جانبيه للدواء معروفه

السلام عليكم :عندي الم في القضيب وشعور بالبول دائما ويوجد تكتلات بيضاء واحيانا
كالرمل .. واحيانا دم .. واغلب الوقت اقضيه بالحمام .. افيدونا بارك الله فيكم

اعمل تحليل مخبري وزراعه للبول كخطوه أولى

