ماهى الخصية القفازة وهل هى خطيرة ؟

الخصيب القفاز ه هي الخصيه التي تترك مكانها الطبيعي داخل كيس الصفن وتقفز الى
الأعلى (اَي انها تختفي من كيس الصفن ) ان كان فحص الحيوانات المنويه ضمن الطبيعي
فانه لا...

كان عندى شك ف دوالى الخصيتين وكشفت طلع عندى دوالى درجه تالته ف الشمال واوله ف
اليمين فطلب منى تحليل سائل منوى واشاعه الاشاعه طلعت ف دوالى والسائل المنوى طلع
العدد كويس

اذا السائل المنوي طبيعي ولا يوجد ألم فلا داعي للعملية . أما إذا كان هناك ألم
أو السائل المنوي فيه ضعف فالأفضل عمل العملية .

اعانى من التهابات ف المثانه واريد العلاج منها

كيف عرفت ان لديك التهابات . لا بد من عمل تحليل بول وزراعة . كما ربما تحتاج الى
أشعة صوتية للمثانة والبروستاتا . العلاج يعتمد على نتيجة تحليل البول . مع
الاكثار من شرب...

ما هي اعراض الدوالي في الخصيتين لأني متزوج منذ سنتان ولم يحدث حمل وبعض اصدقائي
اخبروني عن الدوالي في الخصية فهل يؤثر على الحمل وما علاجه ان وجد

بدلا من أن تسأل عن أعراض الدوالي اعمل تحليل سائل منوي . إذا طبيعي فافحص
الزوجة. أما إذا هناك ضعف فاذهب الى اخصائي مسالك ليفحصك ويقرر إذا هناك دوالي ام
لا .

اعاني من الم عند منطقة فتحة البول وايضا بعد الانتهاء من التبول بفتره اشعر
بنزول قطرات (لا ادري قطرات بول او لا) ولكن عندما اتفقد نفسي لا يوجد شي

يجب ان تراجع العيادة لإجراء فحوصات سريريه و شعاعية و بعض التحاليل للتأكد من
عدم وجود التهابات بولية .

سلام عليكم انا من خلال شهر اعاني من وجع في الخصيتين وبعد عمل فحوصات تبين انه
يوجد دوالي في الخصية اليسرى ولكن ليس بشكل كبير وقال الطبيب اني لست بحاجة الى
عملية هل هذا صحيح

هناك العديد من الاسباب لألام الخصية واحدة منها دوالي الخصيتين. و دوالي الخصية
عدة درجات و في كثير من الاحيان نلجأ لعمل صورة تلفزيونية للخصية لتحديد درجة
تمدد...

وجود الدم اثناء التبول مامعنى ذلك

اخي الكريم الدم بالبول يختلف سببه بين حالة مرضية واخرى وحسب العمر والعادات قد
يكون سبباً لوجود حصيات او التهابات او مرض كلوي وراثي او حتى سبباً لامراض غير
حميدة...

أعاني من إلتهاب البروستات اللذي يؤدي إلى حرقة في مقدمة قضيبي و آلام الخصيتين و
لاحضت في الآونة الأخيرة ضعف في الإنتصاب و شكرا.

اخي الكريم ان ضعف الانتصاب قد يكون سبباً لالتهاب البروستات او لعوامل نفسية
لذلك مراجعة الاخصائي لتقيم وضعك واجراء اللازم من فحوصات واعطاؤك العلاج المناسب
مع...

امي تعاني من فشل كلوي منذ 20 يوم تقريبا والسبب دواء ابيبروفان وهي تتناول الان
الكورتيكويد و تقوم بغسل الدم عن طريق دياليز هل تسترع وضاءف الكلية ام لا و شكرا

اخي الكريم اذا كان السبب من الايبروفان فتاكد انه بعد كم جلسة تعود الى وصعها
الطبيعي اذا كانت جميع فحوصاتها بالسابق طبيعية مع التوفيق

سبب مشكله خروج قطرات من البول بعد التبول وعلاجه

اخي الكريم خروج مني بعد التبول يعود على الاغلب الى قلة الممارسة مع التوفيق

