الله يوفقكم ياطباء اعاني من الااحساس بالرغبه في التبول وعند التبول لا يخرج الا
القليل من البول اكرمكم الله وهذا اتعبني مع العلم باني لا اعاني من اي مشكله في
الكلى ومشكلتي هي الشعور بالامتلاء ولكن لايخرج الا القليل جدا من البول ارجو
الافاده عن حالتي بكل وضوح وا

عليك اولا عمل فحص روتيني للبول ثانيا لم تذكر شيئا عن سعة المثانه لديك .
المقصود هل في كل الاحوال تبول قليل جدا؟ ام انه في بعض الاحيان تبول كميه كافيه
وهو على ما...

بعد أجراء عملية قشط البروستات وتوسيع عنق المثانة وتوسيع الحالب . تم تخييط عنق
القضيب بعد تهكم فتحة القضيب ، وهذا أدى إلى نزول البول بشكل رفيع وعملية تفريغ
البول تتم بعد الضغط على القضيب . ولا تتم عملية الإفراغ إلا بعد الضغط على
القضيب على مرحلتين . والاحظ نزول نقاط من السائل المنوي من القضيب .

عملية تفريغ البول والضغط عليه على مرحلتين لا علاقه لها بتاتا مع تهتك وتخييط
فتحة القضيب هذه الاعراض التي ذكرتها ناتج عن العمليه الاصليه من النمحتمل ان
تعود امورك...

احس بوخز في ذكري من الداخل تحت الحشفة لا غير لا في خصية و لا حرق

لمعرفة ما تعاني منه يجب فحص الذكر وبالتحديد مكان شعورك بالوخز

هل البوكسر الضيق يسبب فى قصر القطيب ونزول الدوالى . واضرار السجائر

ليس هناك علاقة بين حجم القضيب والدوالي والبوكسر . أضرار السجائر لم تعد تخفى
على أي أحد ابتداء من أمراض القلب والشرايين ، التهابات الصدر المزمنة ، والضغف
الجنسي...

السلام عليكم لدي مشكله ابلغ من العمر 14 دخل صابون على قضيبي فشعرت بالحرقة
عندما اتبول وظهر لي حبوب في قضيبي هل يوثر او له علاج ارجو الرد ...

حاول ان تشرب سوائل اكثر وخاصة زيادة شرب الماء....... على الاغلب ان الامور
ستعود الى طبيعتها خلال ايام قليله

انا فتاه عمري ٢٣سنه اريد التبرع بكليتي لوالدي كل تحاليل سليمه ماعدا
الURinanalysis لدي RBC:0_2و Pus:0-2 لا اعاني من اي مشاكل في التبول اذا لم
تتغير النتيجه هل استطيع التبرع ؟

بارك الله فيك وحفظ لك والدك . تحليل بولك سليم جدا . إذا بقية تحاليلك سليمة
فتوكلي على الله . طبعا فريق أمراض الكلى هو الذي يقرر نهائيا انت كنت صالحة
للتبرع ام لا . لان...

السلام عليكم أعاني من مشكلة في المسالك البولية ، حيث ان البول لا يخرج كاملاً
وتبقى بعض القطرات مما يسبب لي رغبة دائماً في التبول

في مثل عمرك لا اعتقد بوجود أية مشاكل مرضيه مع هذا فانه عليك عمل تحليل مخبري
وزراعه للبول للتأكد من عدم وجود التهابات عند التبول حاول ان تعمل على افراغ
المثانة تماما

علاج عروق بارزة

العروق البارزه.....قد تكون طبيعيه تماما........ ان كانت على الخصيه فانه يجب
التاكد من عدم وجود دوالي على الخصيه

هل التهاب البروستات المزمن يؤثر على عضلات الجسم ويسبب النحافة ؟ وهل يسبب
الحرقة بلتبول بعد الاستمناء والحاح البول ؟ حيث اعاني من اللتهاب منذ ٤ سنوات
استخدمت كثير من الادوية دون فائدة هل الزواج مفيد لحالتي عمري ٢٨ غير متزوج

إلتهاب البروستاتا ليس له علاقه بالنحافه .. إنما يسبب حرقه وإلحاح في البول ..
والزواج مفيد وينهي المشكله في بعض الحالات

هل دواء ويل مان للرجال يساعد على سرعة الحيوانات المنويه وهل له اضرار وفوائده

في نشرته مكتوب انه يساعد......... لا يوجد دراسة علميه تثبت ذلك اقرأ النشره
المكتوبه بداخله.........

