حامل وبرضع لطفل خمس شهور هل يوجد ضرر علي الطفل او الحمل ومتي يتم فطامه

يتوقع توقف الحليب طبيعيا بوجود الحمل فلذلك يجب الاستعداد بفطام الطفل الرضيع

مرحباا..عملت حقن مجهري وواصتني الطبيبة بعملية ربط هل من الممكن ان اتحرك بصورة
طبيعيه بعد الربط..تاريخ الارجاع 1/20 متى موعد الولادة

13-10-2015 موعد الولاده يمكنك التحرك كام تشائين بعد عرزة عنق الرحم لكن السوال
ما الداعي الطبي للغرزه؟؟؟؟

من قبل ميعاد الدورة وانا بحس بهبوط وتعب والم أسفل الظهر ودخول الحمام للتبول
باستمرار ودورتي جت بس بدون ألم في البطن ولون الدم أحمر فاتح وبدون ريحة مش نفس
الدورة ممكن يكون حمل

لا اعتقد ذلك

ان حملة حمل خارج الرحم ونزل وحدو مت تاي الدورة صرلها 6 ايام متاخر وعندي حليب
في صدري هل ممكن حامل

اعملي فحص حمل بالدم وهرمون الحليب

كيف اتخلص من الالتهابات وان ارزق بطفل ثاني انا سيده في الثلاثين لدي صبي عمره 3
سنين كانت ولادته قيصرية و منذ سنة و8 شهور ونحاول انجاب طفل ولكن بدون فائده وكل
الفحصوصات تشير انه كله طبيعي مع العلم لم أخذ اي موانع ولكن لدي الالتهابات
المتكررة في التناسلية والبولية تعود بعد أول جماع من كل دورة وعملت صورة
الانابيب واجمع دكتور بأنه لا يوجد شي ودكتورالاخر طلب تنظير بطن لانه شك بأن
واحد من الانابيب في نهايته الالتهابات

It may be difficult to treat recurrent vaginal infections; this may take
several weeks to months with repeated courses of treatment Regarding the
recurrent urine infection, this need detailed investigations which may include
ultrasound to the kidneys, bladder, and tests to confirm that the bladder...

لقد ولدت في اول حمل لي قيصري بسبب حجم الجنين كبير ولم يأتي الطلق ابدا هل ممكن
ان اولد طبيعي في المره القادمه وكم المده الجيده بين الحملين وهل ممكن ان اخذ
طلق صناعي افدوني ارجوكم

ممكن ان تولدي طبيعي و المباعده سنتين على الاقل لاخذ الفرصه للولاده الطبيعيه و
الطلق الصناعي يتم تقريره وقت الولاده و يمكن اعطاءه

اﻻطباء الكرام .اردت ان اسال عن سبب تأخر دورة زوجتي يومين موعدها علما بانها
منتظمة ..علما باننا ننتظر الحمل منذ 6شهور ولم يحدث شيء لغايه اﻻن .هل كان ذلك
حمل ولم يثبت ام ماذا من فضلكم. .

الرجاء عمل فحص الحمل

سلام عليكم دكتور انا حامل ف الشهر الثاني ونسبه دمي 8 هل توثر ع نبض قلب الطفل
وحياته في بطني ام لا

يجب علاج فقر الدم. طبعاً يؤثر.

انا لي في التاسع يومين وعندي طلق بس ماانفتحت المويه وعندي افرازات مخاطيه لونها
بيج مع بني وعندي نغزات في بطني ايش العمل مع اني طلبت من دكتورتي تديني شي يفتح
الرحم بس مارضيت

قد تكون اعراض مبكرة لنشاط عضلةالرحم تنبئ بولادة قريبة الافضل عدم التدخل و ترك
الامور علي طبيعتها

السلام عليكم اكملت الشهر التاسع وبدأت 5 أيام من الشهر العاشر هل من الممكن اذا
ذهبت الى المستشفى ان يقوموا بإجراء قيصرية على الرغم ان عنق الرحم مغلق ووضع
الجنين والمشيمة تمام

نعم ممكن.

