و انا بأثار بسرعه ودا بيأثر ان خروج السائل بيبقى كتير اوى تقريبا كل يوم بيحصل
واكتر من مرة؟

يبدو إنه بالك فاضي ورليق. عليك إشغال نفسك بهواية أخرى . فآنت شاب وأمامك الكثير
لتنجزه في حياتك غير الجنس الذي هو تحصيل حاصل.

هل يوجد دواء لمنع الانجاب لرجال واذا كان موجد هل لة اعراض جانبية

يوجد عمليه جراحيه بسيطه لقطع الحبل المنوي هذع هي الطريقه الوحيده المضمونه لمنع
النجاب عند الرجل سيئاتها انه اذا قرر الرجل العدول عن قراره بعد العمليه فان
العمليه...

هل الضغط على الذكر برفق بعد الانتهاء من عملية التبول له اثار مضره لانني بعد
التبول والاستنجاء اقوم فارفع ذكري باصبعي فاجد نقطه بول تخرج ثم اجلس واغسل ذكري
ثم اقوم وارفع ذكري باصبعي فلا اجد نقطة بول فما هو الحل لنقطة البول هذه وهل يعد
هذا امرا طبيعيا ام انا مريض بالبروستاتا او ماشابه ذلك مع العلم بانها حقيقه
وليست وسوسه وجزاكم الله خير

لا يضر وانصحك بعد الانتهاء من التبول ان تفعل ذلك بورقة محارم ناعمة ومعقمة
نضعها على رأس القضيب مع عصر خفيف حدا وبنعومة وهذا يكفي

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته انا عمري 30 سنه واعاني من ضعف الانتصاب وقصر في
القضيب ماهو اسباب في ضعف الانتصاب وهل هناك علاج في طول القضيب حيث لدي سكر
ارجوا افادتي في ذلك ؟

ممكن ان يكون ضعف الانتصاب سببه عدم المحافظة على نسبة سكر طبيعية في الدم
والعلاج هو الانتباه الى السكر والمحافظة على نسبة عادية دائماً وابداً اما طول
القضيب يجب...

السلام عليكم اما بعد هل ممكن مساعدتي انا الان في عمر 20 سنة وقد قمت في السن
السادسة باجراء عملية تخص نزع ماء في كيس الصفن والحمد لله ناجحة ولكن ما اتخوف
منه هو ان الآن الخصية التي كان بها انتفاخ و التي تم نزع الماء منها تتوفر على
كيس صفن صغير ولا تتمدد عكس الخصية الاخرى اليمنى التي تتقلص وتتمدد بشكل دائم هل
هدا شيء عادي بخصوص الانجاب ام لا وشكرا

طالما ان الخصيه موجوده داخل كيس الصفن منذ الصغر.......وطالما ان حجمها طبيعي
فانه لا خوف منها ...سواء كان صغيرا ام كبيرا (كيس الصفن)....وهذا لا يؤثر على
المقدره الجنسيه...

هل رش الكولونيا علي الخصيتين بعد حلق شعر العانه له ضرر ؟ حيث اني سعرت بحرقه
قليله في كيس الصفن

الضرر الوحيد هو الشعور بالحرقة الموقتة، فالكولونيا تحتوي على الكحول ، وهو مادة
مطهرة. فلا داعي للقلق.

ما هو سرطان البروستات وهل هو مرض وراثي وطيف يمكن تجنبه والوقايه منه؟

هو ورم يحدث في غدة البروستات ويمكن ان يكون حميد او خبيث فالإصابة بالمرض نادرة
في الرجال تحت سن الخامسة والأربعين، وتزداد فرصة الإصابة بسرطان البروستاتا بشدة
كلما...

زوجي لديه انسداد بمجري السائل المنوي هل من علاج لذالك وماهي اسباب الاصابه
بالمرض

على الاغلب الالتهاب هو السبب والعلاج يتم ببعض الادويه والمضادات الحيويه

الإحساس بألم في الخصية عند القيام بحمل وزن ثقيل .... و بعد دقائق إختفي الألم
ولكني أشعر بالخوف فماهي النصيحة .

يجب ان يتم فحصك من قبل طبيب ربما هناك فتاق او اي شيء آخر مثل الدوالي

هل من الممكن رجوع كل شيئ الى الطبيعي بعد عملية دوالي الخصية !

نعم وبالتاكيد

