يوجد لديه الم شديد في المنطقه الاسفنجيه في اسفل الظهرالجهة اليسرى
يظهرعندالجلوس على شي صلب والتعرض للبرودة المكيف و عند الوقوف بعد الجلوس يذهب
الالم بعد الوقؤف كاملا وقد ظهر هذاالالم بعد ممارستي للرياضة المشي في رمضان
لهذه السنه2010لمدة ساعتين يوميا ومشي سريع

أنت بحاجة لتمارين لتليين عضلات الظهر فالمشي غير كافي لذلك، يمكنك عمل التمارين
في مركز رياضي أو في البيت ولكن استشارة خبير الرياضة مهم.

ابنى ولد بخلع بالكتف الأيسر وبعد عمل علاج طبيعى سنتين تحسنت حالته ولكن حركه
زراعه اليسرى غير طبيعيه ارتفاع الزارع للرأس فقط و عدم القدره على لف الزراع
وعمره الان 10 سنين

يجب مناظرة المريض وعمل رسم اعصاب وعضلات واشعة لتحديد الاسباب عدم القدرة على لف
الذراع ا.د./ بهاء على قرنه استاذ جراحة العظام القاهرة

انا عندي 20 سنه و ركبت شريحه وانا عندي 6سنين في زراعي الأيمن نتيجه تشوه بسبب
الولاده ودلوقتي رابع يوم ليا في الجيم وحاسس بألم في الكوع عند فرد الزراع
والعضله مرفوعه لفوق شويه

لا علاقة للصفيحة بأغراضك بعد ١٤ سنة الاحتمال ان التمارين كانت أقوى من تحملك ،
ارحها الان لفترة حتى تختفي الأعراض بعدها تعود للانتظام

زوجي عمره 74سنه عمل عملية دسك الرقبه لانه كان يده اليسري خدرانه والان صار له
شهرين بعد العمليه والخدر للان اخذ 3 اسابيع علاج طبيعي ولا فائده سؤالي هل سيذهب
الخدر وبماذا تنصحني

الجواب عند الجراح الذي الجرى العملية والمفروض ان يكون نبهكم لذلك

السلام عليكم عملت اشعه رنينن وقال الدكتور معاك انزلاق غضروفي موقطني قال في
منطقه حساسه ضاغطه علي الحبل الشوكي والعصب معي انتفاخ قال معي الزمن تططور
الحاله عمري 31

اذا كان هناك مضاعفات بالجهاز العصبي والحركي فالعلاج هو جراحي

مرحبااناعمري17ونص تقريبا وطولي 161 واعاني من قصر القامة وتوقف الطول وحاولت
كثير ممكن دواء وحل؟ لانه مؤثرة ع حالتي النفسيةمع العلم عملت تحليل الكروث هرمون
GH(basal):0.08

فحص هرمون النمو لوحده لا يكفي للتأكد من مشكلة في الغدد، بالنسبة للطول يمكن
اجراء عملية تطويل لكن هذا الامر يحتاج الى معاينة طبية وقياس الاطوال بالكمبيوتر
وكذلك شرح...

ابني عندة 4 سنين عندة وشة قدم رجلة الشمال معوج للداخل اعالجة ازاي كنت بديلة
كالسيوم اكمل علية وهل في علاج طبيعي

يجب مناظرته لمعرفة سبب المشكله وعلاجها وفي معظم الأحوال يمكن تقويم القدم بعمل
جلسات تقويم وتجبيسها بعدها أسبوعيا حتي تمام التقويم بدون عمليات.

ما هو علاج الدوالي خلف المفصل الركبي؟

علي حسب درجتها

دكتورنا الفاضل انا عندي ترهل في الصمام واريد أن اعمل تمارين لزيادة الطول هل
هناك اضرار ارجو الإجابة وشكرا

لا توجد اي تمارين تساعد على زيادة الطول، كل ما تقرا عنه انما هو دعاية رخيصة .

السلام عليكم .عندى بلاتين فى العمودالفقرى وعندى برغى مكسور صارله سنه قبل يومين
صار فى الم فى ضهرى ةصاحب الالم سخونه فى الجسم ممكن التشخيص

يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العمود الفقري (ومن الأفضل أن
يكون هو نفس الجراح الذى أجرى العملية) و عمل الإشاعات الضروريه للمساعدة في
تشخيص الحاله....

