انا اقتلعت ضرس من الفك السوفلي لكن لما اقتلعت الضرس تم اقتلاعه بشكل جيد لكن في
الايام الثلاث بعد الاقتلاع ضهر شي في مكان الضرس مثل عضم لا اعرف شي عنه

هذا عظم السنخ المحيط بالجذور لا تقلق

كيف اخفف من الام بعد شد التقويم ؟

الألم طبيعي بعد شد التقويم وعند شدته تساعدك المسكنات

كيفية تبييض الاسنان

تبيض الأسنان بمواد يطبقها طبيب الأسنان ضمن قوالب خاصة لكل مريض وتترك في الفم
مدة تتناسب مع تركيز مادة التبييض وتتراوح مدة التطبيق من نصف ساعة إلى 3ساعات

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل يوجد حل نهائي لعلاج فطريات الفم

إن لم يزول السبب اﻷساسي للفطريات لا تنتهي واﻻسباب كالتناول العشوائي للمضادات
الحيوية والتدخين والنرجيلة وقد تكون فطريات في أجزاء أخرى من الجيم يجب دراسة
الحالة...

السلام عليكم حين اتناولفي طعام اشعر بريحة كريهة وطبقة بسيطة من الطعام عالقة
بلساني وجفاف

قد يكون عندك تشققات بلسانك. واضب على تنظيف اللسان والاسنان و استعمل الغسول
الفموي.

أطباء الأسنان الكرام .. أعاني من مشكلة انحناء الأسنان الأمامية الى الأمام ، لا
أريد إرجاعها للخلف لأن ذلك غير متناسق مع ملامحي البارزة و لكن أريد ان تكون
بشكل مستقيم غير منحي

التقويم أو التتويج يساعدك والطبيب المعالج سيرى المحل اﻷمثل حسب حالتك وطلبك

ما هي الحالات التي يمكن ان اعطي فيها علاج azithromycin في الاسنان

هو مضاد حيوي و يستعمل لعلاج الالتهابات المتعددة

السلام عليكم انا فكي كان بيطقطق لما افتحه وهلأ ما بفتح الا شوي ولمن اصحى من
النوم بيكون فيه آلام رحت لدكتور وجه وفكين قلي السبب تغيرات هرمونية لان المشكلة
بلشت وعمري18 وهلأ 22

لا علاقه للهرمونات بالموضوع. يبدو انك تعانين من مشاكل بمفصل الفك. و على الاغلب
السبب هو الصرير على الاسنان اثناء النوم. يجب مراجعة طبيب لتشخيص السبب.

اقتلعت ضرسي و هو الان يؤلمني بشدة ماذا افعل و هل من نصائح لتخفيف الالم مع
العلم انها ليست مسوسة ولا مريضة..شكرا لكم و بارك الله فيكم.

تناول مسكنات مثل ايبوبروفين و اذا استمر الالم اكثر من ٣ ايام بعد القلع راجع
الطبيب.

مرحبا إحدى أخواتي تتكسر أسنانها وتقع دون أي سبب وهي مهمته بنضافه أسنانه وعمره
20عام مالسبب ومالحل راجعت الطبيب ولكن دون جدوى

قد يكون عندها ضعف شديد بالاسنان ونقص بالكالسيوم او هو نتيجة لمرض مثل لسكري
انصحها بإستشارة اكثر من طبيب عسى ان يتوصلوا لمعرفة السبب.

