أعاني من خروج حبيبات بيضاء مائلة الى اللون الاخضر و لها رائحة كريهة من
البلعوم-اللوز و تخرج بين فترة وفترة بصعوبة عمري ١٣ سنة

هل تعاني مت التهابات مزمنة ومتكررة في اللوزتين من الممكن ان تكون ما تعرف باسم
الحصاة اللوزبة تنزيلالت عليك الاكثار من شرب السوائل الغرغرة...

ماسبب الشعور بوخز في الحلق أثناء بلع الريق و ليس أثناء الأكل مع ظهور احمرار و
حبوب في آخر اللسان من الجانب الأيمن قريبا من الحلق؟

أنت تصفين التهاب في الحلق، وعليك مراجعة اختصاصي الأنف والأذن والحنجرة لمتابعة
التشخيص والعلاج.

السلام عليكم ماهو علاج التهاب اللوزتين؟

احذ مسكنات الالم وخافضات الحراره مع اخذ مخففات الحتقان كالديكادرون ومضاد حيوي
كالازيثرومايسين .. بشرط ان لا يكون الالتهاب تقرحي فقد يحتاج الي مضاد حيوي وريد

اعانى من حكة مستمرة فى اذنى ولا اعرف السبب ومع الهرش يخرج سائل شفاف كاماء يبلل
اصابعى هل اعانى من اللتهاب وهل لذلك علاقة بتعب الضروس والاسنان

ربما تعانين من التهاب الأذن ،التهاب الأسنان يؤثر عليه أيضا راجعي طبيب أنف وأذن
وحنجرة وطبيب الأسنان.

عمري 13 سنة و عندي سعال و اخذ سولفودين بس ما تحسنت ؟؟ السعال مؤلم و بس اروح
مكان تهويتة ميحة ارتاح بس يجي الليل اختنق؟

الاخ الغالي قد يكون لديك مايسمى بالتهاب انف وعائي حركي يؤدي الى عسرة تنفس ليلا
لذا يفضل الفحص ولكن مبدئيا يمكن استخدام الماء والملح بشكل قطرة ومضاد احتقان
ريثما ...

هل هناك علاج لما يسمى ب "الخنخنه" الي بتسبب خروج الصوت من الانف وهل في حالة ان
لها علاج هل هو مكلف .. وهل يحتاج الى وقت ؟؟؟

نعم يوجد علاج لخروج الصوت من الانف في حال عدم وجود تشوهات خلقيه التي تحتاج الى
معاينه و متابعه من اكثر من تخصص. و العلاج يبدء من الفحص الطبي لدى أخصائي أنف و
أذن و...

ماهو علاج مرض منيير حيث انني اعاني من المرض منذ اكثر من 3 اشهر ووجود دوار حركي
وعدم اتزان

داء منيير مزمن فالدواء باستمرار ستجيرون و بيتاسيرك و فيتامين ب 12

الصداع والدوار والطنين بعد عملية ترقيع الطبله مع العلم اجريت العمليه قبل شهر
هل هذه اعراض فشل العمليه؟

الاخت الكريمة عادة عمليات الترقيع فقط لاتؤدي الى دوار وطنين اذا لم يتم التداخل
على العظيمات السمعية وانا لا اعلم نوع العمل الجراحي بالضبط التي اجريته ولكن ان
كان...

عمري 34 اعاني من التهاب اللوزتين المزمن يظهر فوق اللوزتين بقع بيضاء مملوءة
بالجراحة والدم ويأتي اﻻلتهاب كل 3 أشهر 4 الأشهر ماذا أفعل هل إستئصل اللوزتين
أو أخذ العﻻج

سلامتك وكل عام والجميع بخير البقع البيضاء قد تكون حصاة لوزية ولها رائحة كريهة
في بعض الاحيان ما تعاني وفي حالات الالتهابات المزمنة والمتكررة من الافضل اجراء
عملية...

مرحبا دكتور عندي سؤال هل ممكن بحالة الزكام ينزل قليل من الدم المصحوب مع المخاط
من الانف تحديداً فقط عندما اخرج المخاط بقوه بعد الاستيقاظ من النوم مباشرة ومن
جهه واحد فقط

نعم اخي الكريم, كل الأمراض المترافقة مع احتقان بالأنف قد تترافق مع رعاف مثل
الزكام او الكريب او التهاب الأنف التحسسي, ولكن هل انسداد الأنف احادي أم ثنائي
الجانب وفي...

