أعاني من ضيق تنفس ولدي سيلان في الانف ما هو الدواء المناسب لهذه الحالة

يجب في البدايه تشخيص سبب ضيق التنفس من الانف فهناك اسباب كثيره كانحراف الوتيره
وحساسية الانف وتضخم القرنيات الانفيه والسلالات اللحميه وغيرها وكذلك سيلان
االانف له...

كنت مصاب بالانفلونزا قبل اسبوع و اخذت لها ادوية و تعافية منها خلال اسبوع و بعد
المعافاة كان آثار الفيروس موجودة و بعد اسبوع المعافاة مباشرة أصبت بأعراضها مرة
أخرى و الان بدأت مرة أخرى أحب أن أقول إن مقاومتى للامراض ضعيفة

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب لمدة شهر ثم احتمال التصوير الطبقي للجيوب
الانفية و احتمال ان...

السلام عليكم لديه ضعف عصب سمع واخذت تخطيط طلع ضعف العصب السمعي شنو علاج لان
تعبت منا ارجو رد اب اسرع وقت علما صارلي سنتين وما اخذت اي علاج تقبلو احترامي
وتقدري الكم ربي

العلاج الوحيد لضعف السمع العصبي هو السماعة الطبية

مرحبا بكم: ماهو العلاج المناسب لمرض( طنين الاذن) المزمن؟

الحل هو إجراء كشف عند الاخصائي قد يكون نتيجه تراكم صملاخيه او يكون نتيجه بعض
الادويه فيتم يعالجه ولا بد من اجراء تخطيط سمعي وصوره طبقيه للدماغ يكون سبب
نتيجه ضعف في...

السلام عليكم اشعر بألم في اسفل الراس ليس متواصل واشعر بضغط بالاذن اليسرى وفي
الرقبة من الامام وخلف الاذن اليسرى.راجعت طبيبة قالت الاذن سليمة وفقط التهاب
حلق بسيط وانهيت العلاج

أتوقع وجود التهابات بالجيوب الأنفية لأنها التى يمكن أن تصيبك بهذه الأعراض
مجتمعة انصحك بعلاج الجيوب الأنفية مع الغرغرة بالشاى والليمون..ومراجعة الطبيب
لفحص شامل...

السلام عليكم قبل 5ايام ظهر لدي بجانب الرقبة جهة اليسار انتفاخ مثل الكورتين
بحجم حبة البازلاء وانتفاخ في الراس عند منبت الشعر مع عدم وجود اعراض اخرى سوا
اليوم شعرت بالم حلق

قد يسبق التهاب اللوزتين او الحلق التهاب في الغدد الليمفاويه المجاوره والتي
تؤدي الى تضخم هذه الغذذ .. لكن لا بد من الفحص السريري للتأكد من ان هذه الغدد
مجاوره...

السلام عليكم..اعاني من اختناق في منطقة البلعوم مع العلم اني اعاني من تحسس
بالقصبات هل الاختناق سببه التحسس طمنوني بارك الله فيكم

الاختناق ممكن ان يكون ناتج عن حساسيه القصبات وممكن ان يكون ناتج عن احتقان
الانف يمكن اخذ بخاخ الانف يساعد قي تخفيف المشكله

هل قطرات الاذن تؤثر علي السمع او طبلة الاذن

هناك انواع من الادوية تؤثر على السمع مثل (Gentamycin) و (Neomycin) وهذة تسبب
ضعف السمع اذا كان هناك ثقب بطبلة الاذن.

اعاني من انسداد في فتحة واحدة من الانف ويتبدل الانسداد بين فتحتي الانف بدون
وجد اي افرازات وانا على هذه الحال منذ شهر ارجوكم ساعدوني

اخي الغالي لديك مايسمى بالتهاب الانف الوعائي الحركي او ببلاد الشام يسمى انف شر
العسل استخدم بخاخ ستيروئيدي انقي وماء وملح غسولات انفية ومضاد احتقان وستشفى ان
لم...

اعاني من البلغم من الانف والفم وخروج دم ليس بكثرة من الانف مع المخاط اخذت اشعة
مقطعية قال لي الطبييب لديك التهاب بالجيوب وتحتاج عملية ماذا تنصحني

السلام عليكم لا يمكن البت بالأمر دون رؤية صورة الطبقي المحوري و طرح بعض
الأسئلة, مع العلم ان هنالك العديد من الأسباب لالتهاب الجيوب و كل سبب له طريقة
علاج مختلفة

