يوجد بعيني شي مزعجني وهو عند النظر يظهر لي شي مثل الفراشه وفي بعض الاحيان يكبر
حجمها وبعض الاحيان يكون وسط توترني نفسيآ ذهبت الى طبيبين وصرفت لي قطرات لكن
لافآئده تكون فائده مؤقته وبعدها تعود بعد كم يوم من ترك استخدام الدواء ارجو
ارشادي

انصحك بإجراء فحص دقيق للشبكية والسائل الزجاجي وقت حدوث هذه الظاهرة

هل هنالك اي طريقة لتفادي ارتادت النظارة الطبية؟وهل العدسات آمنة في عمر ١٣؟

ليس هناك حرج او عيب في ارتداء نظارة طبية وفي هذا العمر يمكن لبس العدسات مع
المحافظة على نظافتها بالتناوب مع لبس النظارة الطبية

اريد اعمل عملية ليزك في الاردن ارجو ان تدلوني على افضل الطباء المختصين في هذا
المجال وفي اي مستشفى مع الشكر.

سؤال مكرر

عمرى 45 سنة كان مقاس نظرى فى اليمنى - 9.75 و اليسرى - 10 و اجريت عملية ليزك
من49يوم المقاسات بعد العملية هى : اليمنى : + 1.25 و اليسرى : + 1.50 الارقام و
الحروف مرتين ( لها ظل )و ماهو حل ان العين ترى الحروف و الارقام مرتين ( لها ظل
) ؟

بسم الله راحع طبيبك وأكثر من المرطب للعيون

اعاني من عثامة في عيوني وتبقى لمدة ثواني تم تزول مااالسبب ياترى?

العتامة العابرة لمدة ثواني قد تكون ناجمة عن تبدل الضغط الانتصابي لدي تغيير
الوضعية بسرعة ....وهي عابرة ....؟

سلام عليكم دكتور يوجد لديا احمرار في بياض العين على شكل خطوط مع العلم انني
استعمل الاجهزة الذكيه ولكن ليس بشكل مستمر مع تحياتي

وعليكم السلام والرحمة. .قد تكون نزيف سطحي تحت الملتحمة..أو نتيجة للإجهاد تم
ظهور الشعيرات الدموية الدقيقة علي السطح..فاطمئن ولكن لابد من مراجعة الطبيب

اعاني من صداع شديد جداً فوق عيني اليمنى ويبدأ الصداع بعد ساعات قليلة من
استيقاظي من النوم وكان يصحبه شلال من الدموع واحمرار في العين وهو ملازمني منذ
٤شهور وانا اخذ المسكنات

بعد التثبت من عدم وجود خلل في النظر او ضغط العين ، يجب التوجه الى طبيب اختصاصي
في الأمراض العصبية ربما كنت تعاني من التهاب في احد اعصاب الرأس ، او من مرض
الشقيقة ....

بنتي طول اليوم عينيها بتبقى كويسه و بتيجي على بليل و هي نايمه تكون إفرازات و
تصحى عينيها مقفوله خالص فجبتلها توبرين قطرة فمش عارفه احطلها منها كل كام ساعه
و لمدة اد إيه?!

ممكن استعمال القطرة اربع مرات في اليوم لمدة أسبوع

نجلتي لديها عدسة مخروطية بالعين ومطلوب اجراء جراحة زرع عدسة........ مدى نجاح
نسبة هذه الجراحة لديكم؟؟؟؟ وكم تكلفتها؟؟؟؟

اذا كنت تقصد قرنية مخروطية يلزمها زرع قرنية فان نجاح هذه العملية هو لابأس به
بحدود ٨٠٪

هل تسبب العدسات اللاصقة الطبية جحوظ في العينين على المدى الطويل؟

العدسات اللاصقة لا تسبب الجحوظ

