لدي مشكلة ظهرت مؤخرآ وهي عدم استطاعتي قراءة الاشياء القريبة...وعند مراجعة طبيب
العيون كتب لي نظارات بدرجة ١,٥...المشكلة انه يوجد في السوق نظاارات ب ٥$ و٥٠$
ايهما الافضل؟ولماذا

ههههه ... اختي الفاضلة الافضل هو الذي يناسبك انتي و ليس المهم السعر

تعرضت لضربة فى فك سفلى واحس فى الجانب الايسر بالم فما العلاج

مسكّن للألم مثل البروفين مثلا ، ‏إذا كانت ضربة قوية ولم تستجيب للمسكن فأنصحك
بعمل أشعة على الفكين .

ما هي المدة الطبيعية لخروج المخدرات من الجسم ؟

غير معروفه و تعتمد على نوع المادة المستعمله

تقدم ابن عمى لخطبة اختى وانا اخشى على اولادهم من الأمراض الوراثية فيكف نتصرف؟
وهل التحاليل ما قبل الزواج كافية؟ وما هى انواعها واهميتها؟ ارجوا النصح وشكرا

ليس كل زواج الاقارب مضرا و لكن ان كانت هناك امراض وراثية في تاريخ العائله فمن
الافضل التفكير بالموضوع الفحوصات مهمه و جيدة و تشمل الامراض المنقولة جينيا...

بدأت قبل فترة بممارسة كمال الاجسام,ونصحوني بأستخدام المكملات الغذائية للحصول
على كمية البروتين والكارب التي احتاجها يوميا,فهل يوجد اضرار لهذه المكملات ام
اخذها من غير خوف؟

اذا كان ما تعنيه مكملات غذائية فعلا و حتى البروتين و لكن بنسب علميه و حسب جدول
خاص ... فلا بأس بذلك

أنا دائما احس بدوخة مع اضطراب في الرؤية مع انسداد الانف حتي لا أستطيع ال ثبوت
واقفة

هل تاكدتي من فحص البصر

هل ممكن ان يدخل انسان يعاني من فقر دم حاد في غيبوبة؟

الانيميا الحادة قد تؤثر على عمل عضلة القلب وتؤدي إلى تسارع في ضربات القلب وعدم
إنتظامها كما قد تؤدي إلى تضخم عضلة القلب نتيجة الجهد الذي تبدله لضخ
الدم..هذه...

نتائج فحص الدم لابنتي جيدة ماعدا 21.6 mcv 67.1 mch وهي ثابتة منذ 10 اشهر
الطبيب طلب فحص lead level وhb electrophoresis

هذا الفحص ضروري للتشخيص وممكن ان تكون حالة عادية

الم بصداع من سنين من بدايه كان نصفي وبعده بدا يتطور اكثر ويكون راس من جبهه الي
اسفل مع صداع غثيان وماتحمل ريحته عطر واكره ضوء وازعاج والان من المس باطن راسي
احس باطن واسفل

الأعراض تتماشى مع الصداع النصفي أو ما يعرف بالشقيقة ، هناك أدوية معينة لهذا
النوع من الصداع منها ما يؤخذ قبل النوبات ، ينبغى زيارة طبيب الأعصاب للفحص
السريري .

عندما أتناول الوجبات بعدها بساعتين أشعر بجوع مع خمول وصعوبة في أتنفس والأحساس
بالتقيؤ ؟

أعملي فحص للسكر و فحص للغدة الدرقية للتاكد مع تحياتي

