أحس بأني أكل كثيراً ولكن مازلت نحيل وأشعر بالحكة بأسفل الظهر)الفتحة الشرجية)
هل عندي دود كيف أعرف وما الحل

قد تكون تعاني من الديدان ولكن هناك أسبابا أخرى كزيادة إفراز الغدة الدرقية.
عليك إجراء بعض الفحوصات التي يقررها لك أخصائي الباطني.

سلام عليكم انا اعني من عسر هضمي لا استطيع دوخول الحمام من 4 أيام او 5 ايام
اشرب دواء ولكن لا يجد ينفعا بماذا تنصحوني و شك

اذا كنت تقدين الم في المعده فهذا يستوجب عمل ناضور معده اما اذا تقدين قبض
وامساك لمده خمسه ايام هنا يجب عمل اشعه طارئه للبطن وفحص باشراف الجراح

بطني بنتفخ كتييير احياناً، بالاسبوع مرة تقريباً و بعدها بيوم او يومين بينزل بي
سرع. شو ممكن يكون؟

هذا قولون عصبى تجنبى البقوليات و الشطه و الحراق و قلل الثوم و البصل

ما هو علاج الفيرس سى المناسب

سؤال مهم ... يعتمد العلاج على رقم الفيروس ... معظم الفيروسات بمصر و منطقة
الشرق الاوسط هي 4 ... هناك علاجات جديدة فعالة جدا للفيروس بدون ابر ... حبوب
فقط و نسبة الشفاء تصل...

هل يصح أن استخدم ملينات مع الرجيم

الدواء المسموح به والمفيد هوorlestat

انا عمري 20 سنه . عندي معاناه في الاخراج منذ سنه حتى الان . يتكرر الامساك عندي
بإستمرار . و فتحه الشرج ضيقه ايضا . ما هو الحل

تحتاجي لكشف طبيب يعالج امراض القولون والشرج مثل جراحة او جهاز هضم--فتحة الشرج
الضيقة تزيد الامساك تحتاج لتوسيع بالعيادة- والامساك باتباع ارشادات تغذية سليمة
و اكل...

ابني عمرو 5اشهر يعاني من اسهال مع براز بالدم لون الراز اخمنذ حوالي 13 يوما
اخذنها الى الطبيب فعطان المضدات الاحوية ولكن حالت لم تتحسن ماذا افعل ارجوكم
اني خائفة ان يصيبه الجفا

يجب اعادة اخذه الى المستشفى. الاسهال الدموي عند الاطفال قد يكون سببه مرض
انبعاج الامعاء intussusception. لا تتأخر باخذه الى المستشفى.

هل جرثومة المعدة تسبب العدوى ؟؟

لاتسبب العدوى من شخص مصاب لكنها تنتقل الى الانسان عن طريق الطعام الملوث.

كيف علاج خروج جزء من فتحه الشرج مع العلم ان يحدث لي امساك ... ويؤلم

مكافحة الامساك هي الخطوة الاولى

مضاد حيوى للشرخ و البواسير . يكون تأثيره سريع و قوى

تجنب الامساك عن طريق تناول الخضار والفاكهة والاكثار من الالياف في الطعام،
وكذلك الاكثار من تناول السوائل. ان استمر الامساك من الممكن تناول الملينات. في
حال وجود...

