وكنت عاوز اعرف مده التخلص من الحشيش في الدم والبول كام بالضبط وايه الحاجات
اللي ممكن اعملها ولا في حاجه معينه ممكن اخذها

ممارسة الرياضة شرب 8 اكواب ماء يوميا اكل الخظار والفواكة الطازجة تغير نمط
حياتك ومدة التخلص من4 اسابيع الي 6 اسابيع

انا شاب سويت تحاليل واظهرت فقر دم نقص حديد حيث نسبة هيموغلوبين كانت 7,4 و
اعاني من النحافة الشديدة حيث وزني لم يتجاوز 53 و طولي 174سويت نظام غذائي مكثف
وفشل؟

اولا انصح بمقابلة الطبيب لمعرفة السبب الذي يودي الي فقر الدم الناتج من عوز
الحديد وتعتبر نسبة الهيموغلوبين قليلة جداً ولا يمكن تصحيح او زيادته بالغذاء
فقط. تحتاج...

هل يظهر الحشيش في فحص البول للعلم اني ضعيف البنيه وزني ٤٨ وطولي ١٦٢ ومجرد اخذت
نفختين فقط وقد عملت الفحص بعد ٧ ايام هل سيظهر بالفحص ؟؟

نفختين وخلاص بعد اسبوع بإذن الله ميظهرش بس انصحك تستعين بالله وتبعد عن أصحاب
السؤ اللي بيشربو السموم دي

تجيني حاله وانا نايمه اصحى واحس بتعب في جسمي وخمول شديد لدرجة صعب علي المشي
واحساس بحاجة لسكر او شي حالي من العطش ، ايش تعني هالحاله

ننصح بمراجعة الطبيب وعمل فحص للسكري

السلام عليكم ما هو تاثير المورفين على مستقبلات الانكيفالين في حالات الادمان من
فضلكم اريد الاجابة في اسرع وقت ممكن

المورفين كمخدر يعمل عن طريق انه يرتبط بالمستقبلات الانكفالين وبالتالي بيقل
إنتاج الاندورفينات الطبيعية التي تفرز من الخلايا ولذلك المدمن حينما يتوقف عن
التعاطي...

اين تذهب كريات الدم الحمراء عندما تموت

يتم تخزينها في الطحال الذي يعمل على تكسيرها.

لو سمحت دكتور منذ فترة وقد انتشر في بلدنا مرض انفلونزا الخنازير بكثرة..ماهي
طرق الوقاية منه والادوية المناسبة لعلاجه؟؟؟

انفلونزا الخنازير هي احد امراض الجهاز التنفسي وفترة الحضانة من 3 الي 7 ايام
وقد تزداد فترة الحضانة عند الاطفال واعرضة رشح زكام ارتفاع في درجة الحرارة سعال
عطس تعب...

احس في برد شديد منذ ثلاثة ايام و انا لا اشعر بالدفئ الا حين انام مع العلم ان
الناس حولي لا يشعرون ب نفس البرد، لدرجة ان اظافري تزرق من البرد و مهما لبست لا
اشعر بدفئ. لماذا؟

اعملي تحليل للغدة الدرقية قد تكوني تعاني من كسل في الغدة الدرقية او فقر دم
لعمل تحليل دم للحديد ومخزون الحديد وقياس ضغط الدم قد تكوني تعاني من هبوط في
الضغط

ما سبب برودة اليدين و الرجلين بصورة زائدة عن العادة

يوجد عدة أسباب من أهمها الغدة الدرقية. انصح بالذهاب لأخصائي باطنية لعمل
الفحوصات اللازمة لك

انا شاب عمري 30 سنة اعاني من الخمول والارهاق والرغبة في النوم كثير علما انني
استيقيط دائما في السادسة صباحاً

راجع طبيب باطنية والوراثة تلعب دور كبير في كسل الغدة الدرقية مع عمل تحاليل دم
يمكن تعاني في فقر دم او نقص في احد الفيتامينات

