ما حل مشكلة تساقط الشعر علما باني مرضع من ثلاث شهور وبدا شعري يتساقط؟؟

أسباب تساقط الشعر متعددة منهاالحمى الشديدة والالتهابات الحادة وأمراض الغدة
الدرقية قصور أوزيادة نشاط سوء التغذية وخاصة نقص البروتينات والأنيميا والعقاقير
: مثل...

تظهر لي بعض الحبوب في ظهري لونها احمر دون راوس بيضاء هل هي حب شباب ام نوع اخر
وما هو العلاج وشكرا

نعم هذا حب شباب ولو أنه لا يصيب وحهك وعلاج حب الشباب على الظهر والصدر والكتف
يجب أولا الإهتمام بنظافتك الشخصية ونظافة المنطقة الملتهبة ونطافة الشرشف
والفرشة...

ماهو احدث علاج لمررض البهاق

أحدث علاج للبهاق: كريمات أو حقن موضعية لعقاقير يتعرض بعدها لأشعة الشمس أو
للأشعة فوق البنفسجية وهناك كريم حديث يُسمى vitivera cream أو ezaline paint،
ويتم الدهن مرتين يوميا بأي...

مرحبا..دكتور انا بشرتي بيضاء مختلطة وحساسة جربت نوعين من واقي الشمس وماناسبوني
سببولي حبوب وبثور,لو سمحت دكتور شو واقي الشمس اللي يناسب بشرتي وكذلك بالنسب
لكرييم الأساس وشكرا

يفضل استعمال واقي الشمس المخصص للبشرة الدهنية وهو يكون على شكل جل او سائل
ويفضل استعمال الكريمات الخاليه من الزيوت والتي لا تسد المسامات

السلام عليكم ورحمة الله عندي سؤال مخرج؟ هل يجب تناول أقراص كولاجين لي المرضى
انا عندي خفر في الوجه بسبب حب الشباب

ادهن وجهك بعسل النحل ثلاث مرات يوميا مده ثلاث اسابيع فقط لا كولاجين ولا غيره
وسلامتك

ظهرت عندي بقع حمراء صغيره كبقع دم صغيره تحت الجلد اكثرها بالذراعين وقد ظهرت
واحدج جديده باعلى الفخذ عند الضغط عليها والتمرير لا تذهب ولكن يصبح لونها فاتح
قليلا الوضع يشعرني يا

اعملي فحوصات التجلط والنزيف والصفائح الدموية وابدئي بتناول فوارة زيمكال مرتين
يوميا

مرحبا ممكن اعرف شو الفيتامينات التي تمنع تساقط الشعر وممكن اعرف اسم شامبو يكون
كويس لتساقط الشعر

العلاج الحقيقي لتسلقط الشعر يبدأ بإجراء الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في
أكتر من واحدة من الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد
وبعد ذلك...

فتاة ابلغ من العمر ٢٥ عامًا، أصبت بالحزام الناري، واتلقى العلاج حاليا ولكن لدي
بعض المخاوف، هل للحزام الناري علاقة بمرض الهربس ؟ وانا لم أصب بالجدري من
قبل.فماسبب اصابتي؟

لا تخافي عمرك صغير وخلال عشرة ايام ينتهي كل شيء

سبب ظهور علامه سوداء تحت الجفن الاسفل للعيون وما العلاج لذالك

استخدم كريم يحتوي اسكوربك اسد

سلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته لدي بقع سمراء أسفل صدر مع حكة بعض الأحيان
وبدأت الاحض تكاثر هده البقع شنو تنصحوني لو سمحتم جزاكم الله خيرا.

من الاحسن زيارة طبيب امراض جلدية لمعرفة نوع واسباب تلك البقع عن كثب وعلاجها
علاجا ناجعا

