أصبت بالإمساك رغم أني أذهب إلى المرحاض مرة واحدة كل يومين يتعذر خروج الغائط
أعزكم الله . أويخرج الغائط بمشقة ويبقى جزء منه في الداخل

التغوط مرة كل يومين طبيعي يجب الإكثار من الخضار والفواكه والسوائل والماء
واستعمال تحاميل غليسيرين عند الحاجة

السلام عليكم انا اشعر في الام في بطني من جميع الجهات وهذا الالم ينزل الى
الاسفل ويتركز في جانبي الايمن واشعر بالغثيان والتقيء صار لي 4 ايام على هذه
الحاله.

عند وجود الم حاد في البطن لا يجب اهمال الموضوع واللجوء الى الطبيب ضروري جدا
لذا من المهم زيارة الطبيب والافضل ان يكون طبيب جراح لفحص البطن بالاضافة الى
بعض الفحوصات...

عندي سوء هضم واعاني من انتفاخ في المعده مع العلم اني اعاني منذ 11 سنه من
المعده وعجزت اجريت منظار مرتيين للقلون والمعده طلع عندي تقرحات فيهم والان شد
عليه الالم ولا اعرف ماذا

تقرحات بالمعدة بالكولون (فيهم)كلام غير دقيق والشكوى هي تشنج كولون وهو شايع
تحتاج لتنظيم الطعام وتناول الخضاروالفواكه والماء بكثرة وتقليل المعجنات
والبقوليات حمص...

السلام عليكم عندي اسهال بدون مغص مع نقص بشهيه الاسهال موجود منذ شهر تقريبا

الإسهال اكثر من اسبوعين يسمى اسهال مزمن و يحتاج أولا لمعرفة عدد مرات التبرز
يوميا و طبيعة البراز هل هو مدمم او سائل أو ممزوج بالمخاط .. مع عمل تحليل و
مزرعة للبراز و...

انا بعانى من الاميبا المتحوصله من اكتر من سنتين واخزت العديد من الادويه كانت
اخرها فيورازول لمده عشره ايام ولازالت العدوى موجوده اريد علاج قوى وفعال

مراعاة النظافة التامة في غسل الخضار غسل الايدي جيدا قبل وضع اليد بالفم وان
يكون مصدر الطعام موثوق ، قص الاظافر ، \- العلاج يكون عن طريق (Metronidazole),
خمسين ملجم لكل كيلو...

مرحبا عندي في بطني انتفاخ رحت دكتورين واحد قال لي فطر وتاني قيلون ماذا افعل لو
سمحتو

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب نغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي...

انا احس بحرقان داخل صدري بعد الاكل هل هذا ارتجاع مرئ او بسبب جرثومة المهده

يمكن ان يكون الاثنين معا لذا من الضروري اولا اجراء فحص الجرثومة الحلزونية
واعلامنا بالنتيجة

انا فتاة تألمني معدتي احيانا واعاني من الامساك وليس لدي حساسي من اي نوع طعام
وما هي الاطعمة التي تلين المعدة

اولا يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة ويجب تفادي الامساك
وذلك بتغيير نظام الطعام والاكثار من تناول الاطعمة المليئة بالالياف مثل
الخضار...

السلام عليكم .. اعاني منذ سنه من غثيان استفراغ مادة صفراء او احماض معدية بمجرد
الاستيقاظ من النوم. و خصوصا اذا كانت المعده فارغه .

من الافضل إجراء منظار للمعدة، يجب أن تتم بعض الإجراءات التشخيصية الأخرى، ومن
ضمنها صورة للمرارة والكبد والبطن بالأمواج فوق الصوتية، فهذا يساعدنا على التأكد
من...

الاصابة H. Pylori العلاج 1- ايزوجاست 40 مج 2- فلاكسوا يرايد 3- هيليكيور
ــــــــــــــــــــــــــــــــــــ هل انا مع طبيب شخص صح ام لا ؟
ـــــــــــــــــــــــ

لا داعى لاستخدام العلاج الاول لأن هيليكيور يحتوى على نفس المادة بالتركيز
المطلوب .. و يمكن استخدام هيليكيور و المتابعة بعد انتهاء فترة العلاج اسبوعين
..

