ما هي كيفية الوقاية من امراض المعدة و البطن ؟

غسل اليدين لانها اول واهم خطوة في الوقاية من جميع الامراض خصوصا العدوى
الفيروسية البكتيرية والطفيلية وغيرها من الجراثيم ويتم ذلك \- قبل وبعد اعداد
الطعام \- قبل وبعد...

أشكو من ألم في أعلى المعدة يمتد لجهة اليمين تحت الرئتين ؛ألم شديد و حاليا يمتد
لأسفل البطن مع شعور بإقياء.مع العلم بأني قمت بفحص البنكرياس و المرارة و الكبد
عن طريق إيكو و جميع الفحوص جيدة بالاضافة لفحوص الدم و البول. فما الحل

من الجيد اجراء فحص الجرثومة الحلزونية H Pylori واعلامي بالنتيجة

ماهو سبب حرقان في اسفل البطن

ماه والمقصود باسفل البطن ..؟؟ على الجانب الايمين ام الايسر وماعلاقة الحرقان دا
مع الاكل والشرب .. وهل مازال مستمر ا .. ؟!

عمي19سنة وعندي قولون عصبي من4سنوات والعام الماضي بدات تراودني آلام شديدة في
معدتي مصاحبة لقيئ واحيانا به دم و خاصة بعد الاكل مع العلم انني زرت اكثر من
طبيب وتناولت معضم الادوية المسكنة ولكن دون فائدة.ما هو السبب في هذا؟ وهل هو
مرض خطير؟

لأ مش خطير ولكن يجب اتباع حمية غذائية ..ولازم التأكد من عدم وجود اي تقرحات في
المعدة والقاولون .. يرجي العرض على الطبيب للفحص السرير

عندي انتفاخ في البطن لمدة 14يوم سعات بطني بتنتفخ و بترجع تاني عادي فما هذا ؟

هذه انتفاخات في القاولون الغليظ ويحتاج الى عمل تحليل برراز وتحسين النظام
الغذائي .. تحت اشراف طبي

والدتي تعاني من صداع شديد خلف الرأس وﻻ تستطيع تحريك رأسها ون حدث و حركة رأسها
فإن الألم يزداد ، ما سببه وما عﻻجه ؟

ربما يكون هناك ضغط على العصب العنقي أنصح بزيارة طبيب الاعصاب للمعاينة

ما سبب الشعور بالهبوط والارتخاء

السؤال عام جدا والاجابة عليه يحتاج لمجلدات اتمنى ان تسئل سؤال محدد وان كنت انت
من تشعر بذلك ارجو اعطاء معلومات العمر الجنس هل هناك تاريخ مرضى ما هي العوارض
مدتها...

اعاني من الام حادة في البطن و خاصة من قرحة المعدية بالاضافة الى انتفاخ البطن و
كثرة من ديدان البطن , ما التشخيص ؟

اولا لازم تحليل براز ثانيا اين توجد الالم بالزبط ..؟؟ وماهي العلاجات التى
تمشين أو تأخذيها الأن

اعاني من الانقطاع عن الشهية لمدة اسبوع بسبب الحموضة والغازات الزائدة , ماذا
افعل ؟

هناك أدوية للحموضة وأدوية للغازات الزائدة مثال على ادوية الحموضة : الرانيتيدين

اعاني من تجشؤ مستمر وغازات في البطن والم اعلي المعدة وامساك دائم

قد يكون السبب وراء التجشؤ هو غازات البطن ويمكن السيطرة عليها من خلال: \- تجنب
الأطعمة المقلية أو الغنية بالدهون \-- تقليل استهلاك منتجات الأبلبان -التعرف
على السبب...

