اجريت عملية جراحية لدوالي الخصية هل يمكنني ان اعمل دوبلاج لأتأكد من ان العملية
نجحت .

طبعا يمكنك عمل ذلك

ماهو علاج استرجاع الادرار من المثانة للحالب اي تلف الصمام ولادي لطفل عمره ٣
سنوات

الأفضل مراجعة اختصاصي أطفال أو مسالك بولية للتشخيص الدقيق قبل الحديث عن
العلاج!!

لقد مارست العاده السريه حوالى 65مره على فترات متقطعه ومتقاربه فى 7اشهر احيانا
مره فى الاسبوع واحيان ثلاث وانتصاب قوى جدا وكميه منى كبيره واحيان عند الشهوه
المفرطه بعد ثلاث دقائق واحيان بعد ربع ساعه او اكثر فهل هناك ضرر كبيير على
الجسم فى هذه الفتره وهل الاستمناء له علاقه بامراض الكلى او له تاثير كبير عليها
او يسبب ضعف النظر فلدى شهوه كبيره وشكرا

الملخص : انصحك الابتعاد عن ممارسة هذه العاده السيئه ابتعد عن المثيرات
والمهيجات

عندي املاح وصدي كان عندي حصوات وخرجين الحمدلله والان املاح استخدام ادويه فتره
ويرجعيين ماهو العلاج الفعال بارك الله فيكم

اكثر من الماء

السلام عليكم اعاني منذ اكثر من خمس سنوات من كثرة التبول تصل في بعض الاحيان
مرتين كل ١٠ دق وتزداد في الحالة العصبية وانا منزعج من تحسسي لاي قطرة بول في
المثانة يجب ان افرغها؟مالسبب وكذلك اعاني من كثرة الغازات في بطني؟مالسبب

ربما يكون هناك خلل في عمل المثانه يجب مراجعة طبيب المسالك البوليه

اعزب عمري 35لدي التهاب برستاتا وتضخم قليل وقذف سريع جدا وتبول متكرر والشهوه
والانتصاب ممتاز والبول والمني سليم مااسبابها وماعلاجها وهل هي خطيره وهل علاجها
سريع وكم مدة علاجها

كيف يكون المني سليم والبول سليم وعندك قذف سريع والبول متكرر.. اسباب التهاب
البروستات احتقان بكتيري او غير بكتيري..الفحص الطبي والمختبري يشخصها بما فيه
سائل...

اعاني من حرقه في البول مزمنه ؟؟؟؟

لابد من اجراء فحص زرع للبول لمعرفة البكتريا وماهو الدواء الفعال لها

هل من الطبيعى ان احرك الخصيتين خارج كيس الصفن ا بجانب القضيب ؟

طبيعي جدا ..

كنت امارس العادة كل ٤٠ يوما اما الان فأني تركتها منذ ٤٥ يوما و لكن اشعر بتزيق
في الركبتين و ضعف في الاعصاب ما هو العلاج لذلك و ما هي الفترة اللازمة للشفاء

ستزول هذه الاعراض تلقائيا.. مع مرور الوقت لا تقلق

انا عمري 16 واريد تطويل قضيبي بشكل طبيعي طو قضيبي 8سم منتصب

لا زلت في طور النمو لا داعي لعمل اي شيء......

