اعاني من انتفاخ في الوجه واسفل العين وحول الانف ؟ هل المشكله في الجيوب الانفيه
او زلال؟

هل هذه المشكله دائمه؟ تجمع السوائل والانتفاخ هذا يكون في الصباح ام طيلة الوقت؟
هل يصاحبها وجود ازرقاق وتغير في لون الجلد حول المنطقه المصابه؟ هل لاحظت بأن
البول...

السلام عليكم لدي إلتهاب في الإذن الوسطى مع انسداد ما العلاج وشكراً

مضاد حيوي مناسب لمده أسبوع مع قرص حساسيه كلاريتين مساء و أقراص ريباريل قرصين
مرتين يوميا لمده أسبوع

السلام عليكم اليوم اصابني الم حاد مفاجئ في الاذن من الداخل و احساس غريب في
الفم

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ممكن التهاب في الفم والالم منتقل الى الاذن
بسبب ارتباط الاعصاب او ممكن التهاب في الاذن انصح بمراجعة طبيب اخصائي

انف عريض وريد وصفة طبيعة

لا يوجد حل غير عملية تجميل الانف بعد عمر الثامنة عشر

لماذا اشعر بالم احيانا خلف اذنى أثناء الضحك المستمر واحيانا اشعر بالم شديد فى
زورى اثناء الضحك أيضا. ...

مشاكل الفك ممكن تؤدي الى تشنج في عضلات الوجة المسؤولة عن تحريك الفك وتعابير
الوجة عند الفرح والحزن انصح بمراجعة اخصائي وجة وفكين

قال لي الطبيب اني اعاني من حساسية في الأنف. أنفي في اغلب احيان مغلق و احيانا
تفتح لي جهة فقط ايمني او اليسري انا استعمل nasacort AQ و Allergica لاكن دون
جدوي ارجو المساعدة !!

يجب مراجعة أخصائي لانها ممكن تكون التهاب انف محرك وعائي

متى يجب استاصال الوزتين

عملية استئصال اللوزتين تجرى في الحالات التالية 1- الالتهاب المتكرر 5 الى 6
مرات بالسنة لسنتين متتاليتين 2- تضخم اللوزتين بصورة كبيرة مما يسبب انسداد
التنفس اثناء...

رشح فى الانف وصعوبه فى البلع مع انتفاخ اللوزتين وارتفاع درجة الحراره وصداع
طفيف مع دوخه خفيفه

هذا غالباً التهاب لوزات او أنفلونزا خذ مضاد حيوي مع مسكن وخافض حرارة وقطرة
لاحتقان الانف

السلام عليكم لدي سيلان انف دائم منذ اسبوع مع حرقة في العينين في بعض الاحيان
ويزداد عند وجود عطر في الجو هل يمكن ان يكون تحسس ؟ و ما الحل وكيفية العلاج ؟

انت تشكو من حساسية الانف والعلاج اولا :تجنب العوامل المحسسة مثل الاتربة
والغبار والابخرة الكيمياوية والعطور ثانيا: لامتناع عن التدخين والمشروبات
الغازية...

انا يصيبني الرشح كثيرا ماذا افعل

الرشح المتكرر اسبابه كثيرة منها الحساسية وامراض نقص المناعة وانحراف الحاجز
الانفي وضخامة القرينات التهاب الجيوب المزمن

