يوجد اسفل فكي من جهة اليسار كرة متحركة غير ظاهرة . لا توجعني لكن عند لسمها احس
بوجودها واحيانا بوضعيه احس بتواجدها. لا اعرف ماهي وهل علي مراجعة الطبيب المختص
لانني اتخوف من هذا؟

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار حنجرة و انف واذن لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب

عندي أنسداد وضيق بالتنفس عن طريق الأنف مع وجود بلغم بالحلق من فتره طويله

ممكن تكون حساسية و ممكن يكون التهاب انصح باستعمال بخاخ الأنف الذي يحتوي علي
steroid مثل avamys او fluxanase و استعمال غسول للأنف بخاخ ماء و ملح و استعمال
مقشع للبلغم

يا طبيب انا عندي مشكلة الم في الرقبة و الراس و امام الادن طمئني اخشى ان عندي
جلطة دماغية طمئني

هذه الاعراض تشبه اعراض شد عضلي في الرقبه او مشاكل في الفقرات العنقيه، انصح
باستشاره طبيب عظام اولا للتاكد من الرقبه

أعاني من بلع اللعاب وأبلع الطعام والسوائل بسهوله ويوجد شئ أعلي الحلق من الجهة
اليمنى مع صعوبة في التنفس في الوضع الطبيعي .إلا بالجنب مع الوسائد

تحتاجين الى اجراء فحص طبي للفم والصدر و اجراء اشعة للصدر

انا دائماً استمع الى الأغاني الصاخبة وبدأت اسمع صوت طنين في أذني منذ حوالي
اسبوع لم يتوقف على الاطلاق ويزعجني كلما حاولت النوم ,هل سيزول هذا طنين وما
العلاج ؟

ينصح يعمل مقياس للسمع وضغط للسمع لمعرفة حالة الاذن الداخلية وعصب السمع وينصح
بالبعد عن الأصوات العالية الصاخبة حتي لاتؤثر على عصب السمع

ما هو افضل علاج لضيق التنفس والقصبات وكثرة البلغم .. ما هو افضل واسرع طريقه
للعلاج ؟

ممكن التهاب قصبات مزمن. يجب اخذ عينة من البلغم وعمل فحص مختبري للتأكد من نوع
البكتريا المسببة البلغم وعمل اشعة للصدر.

كثرة التثائب على مائذا تدل عين او حسد......وما عﻻجها

كثرة التثاؤب اما بسبب قلة النوم والنعاس اما شعور بعدم الرضا والاقتناع بسبب
اكتئاب. خذ قسط كافي من النوم ومارس الرياضة وان لم تنفع هذة الاجراءات انصح
باستشارة طبيب...

مرحبا دكتور اعاني من سعال له اكثر من سنتين مع نحنحه لا تختفي الا عند النوم علي
الجنب وتسبب لي انزعاج ووجع ما هوا الحل والعلاج وشكرا

السبب الاكثر شيوعا هي الحساسية أو صعود الحمضيات المعدية الى الحنجرة. يمكن
استعمال Beclometasone dipropionate مع حبة سيتيريزين.راجع الطبيب لتحديد الجرعات
المناسبة

السلام عليكم انا اعاني من الشعور بوجود شيء عالق في الحلق وعند اخذالشهية يبدو
كشهقة واشعر ان الكرة موجودة في الجانب اليمين من الحلق كمان انني في الاسابيع
السابقة اشعر بشي مخاطي

أختي الكريمة يجب إجراء فحص للبلعوم والحنجرة لتحديد السبب والعلاج

ماهي الأضرار الناجمه عن عدم معالجه إلتهاب الجيوب الهوائيه الدائم ؟؟

التهاب الجيوب المزمن - اصابة الاذن الوسطى - مشاكل عينية - صداع - التهاب طرق
تنفسية علوية

