هل تعود التواليل التناسلية بعد علاجها بالكي الكهربائي

اذا تم الكى و ازالة الثواليل جيدا بيد خبيرة مع عدم نسيان اي منها لا تعود ان
شاء الله.

هل تعود اللتواليل التناسلية بعد علاجها بالكي الكهربائي

اذا تم الكى و ازالة الثواليل جيدا بيد خبيرة مع عدم نسيان اي منها لا تعود ان
شاء الله.

ماهو علاج الشفه الملتهبه ؟

مضاد حيويعلى شكل كريم 3 مرات يوميا وقد تحتاجين لتناول مضاد حيوي عن طريق الفم

ظهور الشيب في عمر ال17 ما سببه ان لم يكن عاملا وراثيا !؟

اسباب مرضية مثل زيادة او نقص فى نشاط الغدة الدرقية البهاق نقص فيتامين ب12
وكلها تؤثر على انتاج صبغة الميلانين بعض انماط الحياة ايضا قد تؤدى الى الشيب
المبكر مثل...

مؤخر ظهر لدي شعر كثيف في جسمي لا اعرف ما سببه وانه يقلقني ما هو اسباب تكاثر
الشعر في الجسم ؟

عليك اجراء فحص التستوستيرون اولا وبعدها نقدم العلاج

انا امراه عمري ٢٨ مَاذَا اضع لوجهي كل يوم لتقليل ظهرر التجاعيد وعلامات
الشيخوخه وايضا يرطب ويغذي الوجه

يستخدم صابون غنى بالدهون لغسيل الوجه مع ماء فاتر ليس ماء ابار وضع كريم واقى
للشمس نهارا بمعامل حماية يتناسب مع درجة لون البشرة وكريم ترطيب ليلا . ازالة
طبقة الخلايا...

ما هو علاج حمو النيل؟ فهو ينتشر في جسم ابني عمره 8 سنوات حول الرقبه و البطن و
الارداف

اهم خطوة هو الابتعاد عن التعرض للشمس والمكوث فى جو بارد رطب يوفره التكييف او
الاستعاضة عنه بمراوح امامها دلو ماء الاستحمام بماء فاتر بلا صابون ملابس قطنية
دهان...

أصبح عندي حساسية من النقش بالصبغة أريد أن أعرف العلاج هل حقنه الانتي هستامين
تمنع الحساسية عند النقش ارجو الاجابه شكرا

تناولي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة تل فاست 180 كل مساء

مرحبا ما هي اسرع واضمن طريقه لتطويل الشعر الخفيف ؟

استخد مي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة فيتامين ب 12 1000 تحت اللسان
يوميا وعلى الأرجح انك تعانين من نقص فيتامين دال وتأكدي من عمل الغدة الدرقية

وجهي اصبح ابيض اكثر من اللازم و لاحظه كل افراد عائلتي

هو البهاق وعلاجه سهل اذا كنت تريد علاجه

