عند الاستمناء بعد انقطاع 3 ايام اجد انتصاب اضعف وبمجرد ان ينتصب يقذف وبعدها
بفتره وجيزه احصل ع انتصاب اقوى وقذف ابطأ علما بانى اكون قلقا فى اول ممارسه بعد
غياب من سرعه القذف واذا مارست العاده يوميا اكون طبيعى..ما التشخيص وما العلاج؟

لا يوجد تشخيص وكذلك لا يوجد علاج انت طبيعي تماما انصحك الابتعاد عن ممارسة هذه
العاده السيئه

السلام عليكم دكتور انا عندي حكه في الخصيان في كيس الصفن وحراره ممكن جواب

من الممكن ان يكون عندك حساسيه موضعيه او التهاب جلدي خارجي حافظ على النظافه
المستمره البس الملابس الداخليه القطنيه

انا بروح كتير الحمام للتبول وكل مره بتبقي كميات قليله وأما ارجع اقعد احس تاني
اني عايز اروح الحمام والموضوع ده مخليني مش عارف انام وعملت تحليل للبروستاتا
مفيش حاجه ما الحل

قد تكون اعراض حصوه صغيره فى الحالب او احتقان وليس التهاب البروستاتا تجنب حصر
البول والجلوس لفتره طويله والامساك واحرص على انتظام العلاقه الزوجيه

قمت بعمل تحليل بول ووجدت بها نسبة صديد ولزوجة وافادتى دكتور التحاليل بوجود
احتقان بالبروستاتا فهل يوجد علاج فعال لهذه الحالة

خلايا الصديد في فحص البول تعطي فكرة عن وجود التهاب في المسالك البولية ولايحدد
الجزء الملتهب.. العلامات السريرية لاحتقان البروستات الناتج عن التهاب بكتيري هي
1\. الام...

هناك انتفاخ فى كيس الصن اعلى الخصيه اليسرى فى بعض الاوقات ثم يختفى ويظهر مره
اخرى

تحتاج الى فحص سريرى

انا عندي ضعف انتصاب هل علاقه ب دوالي الخصيه علما بأن السائل المنوي احيانا يكون
قليل جدا

لايوجد علاقة لدوالي الخصية بالقدرة الجنسية

سلام انا فتاة عمري 20سنة عندي مشكلة ولي هي تبول اثناء اليل في الفراش احيانا في
فصل الشتاء مدا افعل

راجعي استشاري مسالك بولية لعمل تحليل ومزرعة بول وتحليل دم للغدة النخامية
وتخطيط للمثانة البولية واذا كانت التحليل سليمة علاجك بسيط مع بعض الاشادات
وعلاجك بالادوية

سلام عليكم انا اعاني من الم على كليه واحده من الجنب الايمن

يجب البحث عن سبب هذا الالم انصحك بعمل تحليل مخبري روتيني للبول وكذلك عمل صورة
التراساوند للخصيتين....

يوجد في خصوة اليمنى الم ونفخ من عند الخصوة وفوق الخصوة وراجعت الطبيب وكشف علي
وقال مافيه شي وعطاني حبوب لمدة أسبوع ورجع لي الالم من جديد ياليت تفيدني لان
عندي فحص الشهر الجاي

الأفضل إجراء إيكو دوبلر للخصيتين والحبل المنوي

سبب الاستشارة ... عملت تحليل سائل منوى و كانت الكميه 70 مليون و الحركه 45% و
نسبه الحيوانات المشوهه 97% السؤال هل توجد مشكله و ما هو العلاج ؟

نعم توجد مشكله... يجب الاطلاع على نتيجة التحليل بالتفصيل.........لمعرفة السبب

