قلعت ضرس العقل قبل اسبوع و قمت بحشي سن مسوس ايضا في الجهه اليمين من فمي، ولكن
قمت بخلع ضرس العقل قبل اسبوع من حشي السن ، والآن كل يوم أستيقظ بوجع رهيب
بالجهه اليمين من فمي مصاحب مع صداع شديد و الم في الأذن اليمين حاد ، ما السبب
??

قد لا يكون السبب هو ضرس العقل العقل المقلوع بل من الممكن وجود ضرس مجاور لضرس
العقل قد يسبب الما حادا لذا ننصح بالتاكد من ذلك وان صورة الاشعه توضح ...

لبست سني وقع اكثر من مرة رجع دكتور حشا من جديد ما يقرب 4 مرات ما الحل برايكم
وما سبب ما عدم ثبات الحشوة

عدم ثبات الحشوة يعود الى عدة اسباب منها وجود بقايا تسوس تمنع اتصاق الحشوة
بالسن ... كبر حجم الحشوة مقارنة بما تبقى من السن ... خاصة في حالة انعدام
الصفات المتطلبة في...

اعاني من فراغ في احد اسناني وقعت حشوة الضرس ضروري احشي الضرس مع علم يوجد فراغ
فقط لا يوجد الم ام اتركه دون حشوة

ضروري جدا حشو الضرس .... لا يشترط وجود الم .... فانعدام الالم لا يعني بالضرورة
انعدام المشكلة

لدي ضرس مسوس وقريب حده من اللثه ما الأفضل ؟ خلعه أم تنظيفه ووضع مسمار وتلبيسه
؟

لابد من المحافظة على السن قدر الامكان .... و عليه لا بد من محاولة ابقاء السن و
تنظيفه من التسوس و عمل حشوة له الا اذا كان التسوس عميقا تحت اللثة لدرجة انه لا
يمكن...

زوجتي حامل شهر وعندها الم في ضرس العقل التهاب فيه و وجود انتفاخ في اخر ضرس ،
ممكن اعطيها علاج أم ماذا ؟

يتم تجنب أي اجراء علاجي غير ضروري خاصة في اشهر الحمل الاولى ...في حالة وجود
مشاكل في ضرس العقل كالتهاب عصب السن او اللثة المحيطة بها يقوم الطبيب بتجريف
اللثة لتخفيف...

عندي الم اشعر به في نهاية الفك اخر الاسنان و بين اذني يزداد الالم اذا فتحت فمي
بقوه او جلست امضغ الاكل الم يوجعني ويضايقني و تسبب لي بالصداع

قد يكون بداية ظهور ضرس العقل .... لا بد من اخذ صور اشعة

هل من الطبيعى توسع المسافات بين الاسنان بعد ازالة التقويم مع العلم انى ازلته
قبل ثلاتة اسابيع و سأركب جهاز التثبيت ف الايام القادمة لكن لن اقابل طبيبى
المتخصص مرة اخرى وطبيب متدرب سوف يثبت لى جهاز التثبيت وهل جهاز التثبيت يخفى
هذه الفراغات ام ستبقى ؟

الفراغات التى بين الاسنان تكون غالبا سببها تركك او هجرك لجهاز المتحرك بعد
اتمام عملية التقويم الثابت مدة ثلاثة اسابيع والاصل ان تكون اسبوعا على ...

إبني عمره ٥ سنوات ولديه تقدم طفيف في الفك السفلي بالنسبة للفك العلوي٠أحد اطباء
الأسنان نصحني بإستعمال تقنية MASQUE DE DELAIRE لتقويم الفكين٠علما أن ولدي لديه
أسنان لبنية.أريد أن أعرف ماهو العمر المناسب لإستعمال هذه التقنيه للأطفال

فى علم تقويم الاسنان يستخد هذا الجهاز على عمر 6 سنوات الى 11 سنه

انكسر جزء من حشوة لضرسي ذهبت لدكتور لعلاجه قام بالحفر لاستخراج ما تبقى من
الحشوة ورؤية العصب ان كان موجود ام تم سحبه..اعطاني ابرة مخدر لم تكفي ولازلت
احس بالالم اعطاني ابرة ثانية وانتظر قليلا وبدأ بالحفر لكن الالم لازال موجود
بالنهاية وضعلي مادة داخل السن لتخفيف الالم واعطاني موعد بعد اسبوع وكورس علاج
.. لاحظت ان الدكتور لم يعطي المخدر الوقت الازم لأخذ مفعوله صارلي راجع من عنده
6 ساعات ولازال اثر المخدر ساري؟

طبيب الاسنان يبدو انه يقوم بالاجراء السليم وما عليك الا الصبر والتعاون مع
الطبيب لانجاز واجراء ما تصبو اليه

انا شاب عمري 16 سنة اعاني من مشكلة اصفرار الاسنان قمت باستثارة طبيب واخبرني ان
سبب الاصفرار ناتج عن ارتفاع الحرارة عندما كنت صغير ما الحل؟

يجب مراجعة طبيب الاسنان لتحديد طريقة العلاج المناسبة لك . اما بلتبيض او القشور
الخزفية او قشور الكمبزت

