السلام عليكم عندي دواء Pulmicort وعندي ابنتي عمرها ٥ اشهر ولا اعلم الجرعه
بالضبط وتوصية الدكتور كالتالي 0.5 CC ventolin 0.25 Mg pulmicort 2 m محلول ارجو
توضيح الكميه

يعني تحطي المواد هذه بهاي التراكيب والي هي نص cc بالسرنجه فنتولين وربع cc
بالسرنجه بولميكورت و 2 cc محلول وتستنشقهم بجهاز التبخير

لوسمحتم ماوقت أستخدام ريفاكتين قبل اوبعد الأكل وما أعراضه الجانبيه

ينصح بتناوله على معده فارغة ( اي قبل الاكل بساعة او بعد الاكل بساعتين). قد
يسبب العلاج الغثيان و التقيؤ عند البعض و احيانا فقدان للشهية. ينصح بعمل فحوصات
دورية للدم في...

انا حامل بشهر7وستخدم دوا roxim. Cefixime usp capsulesابي اعرف شنو اذا الدوا
لوسمحت دكتور

مضاد حيوي، تشير الدراسات الى انه آمن الاستخدام في الحمل

دكتور شنو الهدف من تناول المريض اقراص السكر قبل الاكل اي المعدة تكون فارغة

الهدف من تناول اي دواء على معدة فارغة هو الحصول على أكبر امتصاص ممكن للدواء من
المعدة وبالتالي فعالية أفضل للدواء

سلام اكلت حبتين بروف مع بعض الواحده تعادل 600 انا خايفه من اضرره الان

الجرعة عالية و لكن ليست خطيرة لذا من غير المحتمل ان تسبب لك اي مشاكل

هل تؤثر حبوب بندول نايت على الانجاب لان زوجي يشربها من ٥سنوات بمعدل ٤حبات ف
اليوم

لا يؤثى على القدرة الانجابية ولكن الجرعة الصحيحة من الدواء هي حبتين عند اليوم
ولا يجوز استخدامه لاكثر من اسبوع

ماذا يحدث عند شرب كمية كبيرة sopa-k

هذا الدواء يحتوي على البوتاسيوم والافراط في تناوله قد يسبب ارتفاع في مستوى
البوتاسيوم في الدم وتختلف الخطورة حسب درجة الارتفاع ومن الاعراض التي تنتج
تسارع في ضربات...

اعاني من زياده في الكالسيوم في الدم والادرار واعطاني الدكتور حبوب وقال استمر
فتره سنه هل يحصل شفاء لزياده الكالسيوم ارجو الاجابه تحياتي

الافضل ان تذكر لنا اسم الدواء الذي تتناوله وتزويدنا بالفحوصات التي بينت ارتفاع
الكالسيوم لديك

هل استخدام دواء البروفين مع اقماع الدولفين (٢٥) له خطورة على الاطفال حتى ٥
سنوات ؟ وماهي افضل طريقة لخفض درجة حرارة الطفل سريعا ؟

كلاهما مفيد وفعال في تخفيض الحرارة عند الاطفال ولكن لا يجوز استخدامهما معا
وانما استخدام واحد من الدوائين وبالجرعة المناسبة لطفلك

ماهي أعراض أكل بنادول اكسترا مع مشروب غازي هل لها أعراض جانبيه ؟؟؟

لا يوجد اعراض جانبية لذلك

