كنت نايم بالليل و عندما استيقظت في اليوم الصباح وكفي اليمين مورم ولا استطيع
تحريك اصابعي ؟؟ سألت احد اﻷصدقاء صارله نفس الحاله واتضح انها جلطه ؟؟ افيدوني
.. وشكرآ

انتفاخ او ورم اليد وعدم المقدرة على تحريكها قد يكون بسبب خلل في التروية
الدموية , او احتباس بعض الاعصاب الطرفية وفي بعض حالات التهاب المفاصل
الروماتيزمي او بسبب...

اشعر بالام في المنطقه الخلفيه للركبه ويمتد نزولا حتى نصف الساق مع العلم لم
اتعرض لاي اصابه . اشعر بالالم بصوره مستمره

ينصح عمل صورة اشعة ما تشكو منه قد ينتج عن وجود كيس مائي خلف الركبة او بسبب
خشونة في المفصل

هل يوجد علاج يساعد على شفاء إلتهاب الأوتار غير الثلج ؟

نعم يمكن استخدام الموجات فوق الصوتية او الليزر اوالمشد الطبي الضاغط واراحة
المفصل المصاب , احيانا يتم الحقن حول الوتر , يمكنك مراجعة مركز علاج طبيعي او
جراح عظام

اشكي من انتفاخ في الفخذين تحت المنطقة الحساسة مع العلم انني امارس الرياضة بشكل
منتظم منذ اكثر من شهر تقريبا .. وقد لاحظت ظهور هذه الإنتفاخات خلال ممارستي
للرياضة

ينصح استشارة اخصائي جراحة عامة , قد يكون السبب وجود فتق !! او تمزق عضلي .

اريد تخفيف وزني ولا استطيع ممارسة رياضة هل من الممكن ان تنصحوني بشئ لتخفيف
وزني اعاني من غضروف اسفل ظهر ولا استطيع ان امارس رياضة

ينصح تحويل السؤال الى اخصائي تغذية

من فترة عم حس بوجع بكتفي اليسار والظهر من جهة اليسار مع الصدر والايد اليسار
بالكامل على شكل حرقان ونغزات...ورجلي اليسار نفس الوجع مع انتفاخ قليل جدا
بالكاحل ووجع بمشط القدم والفخد...التحاليل والصور كلها سليمة

لا بد من الفحص السريري للاجابة على سؤالك خاصة وانك تقول ان التحاليل والصور
سليمة , هناك اسباب متعددة لهذا الالم , قد يكون مصدرها عضلي هيكلي او نتيجة
لالتهاب اغشية...

ما سبب الافخاد المتباعده لكن الركبه سلمية ليست متباعده وكيفيه علاجها

هذه الحالة بحاجة الى اجراء صور شعاعية لعظام الفخذين والمريض واقف لقياس زوايا
عظام الفخذين وتشخيص الحالة.

أعاني من انتفاخ بأسفل الساقين .. استشرت طبيب للأوعية و كان رأيه ان السبب هو
السائل المفصلي .. ما الحل لهذه الحالة ؟

يزداد السائل المفصلي حول الكاحل في حالات التهاب و خشونة مفاصل الكاحل و القدم.
التهاب اوتار القدم.... و اهل اسباب عدة منها تشوهات مفاصل القدم و الالتهابات...

قبل ثلاثه ايام ذاهب الى احد المطاعم ، وكان المطعم جلسات ارضيه وعند جلوسي
ارتطمت ب زاويه وكانت ضربتي في العصعص ف اشتد علي بعد يومين ولا استطيع الجلوس
والالم عند المش ي

اعمل أشعة على العصعص

الم شديد في الفخد مع الم خفيف في القدم اليمنى ه

الاسباب كثيره والفحص السريري مهم وذلك مع طبيب روماتيزم لاجراء اللازم من تصوير
وتحليل للدم وغيره

