هل من حل لقصر حجم العضو الذكري .؟ مستعجل جدا جدا.

لا تستعجل وراجع انتصاب، قضيب، في القاموس

انا كل ما اقذف يتوسع فتحه البول عندي كل مره واصبحت عرضها 0.8 سم اريد العلاج
حتى لا تزيد وتعود فتحة البول صغيرة مثل السابق

فتحة البول عندك طبيعيه تماما لا داعي لعمل اي شيء

ماهي الاسباب التي تودي الى فقد غشاء البكارة وهل غشاء البكارة يتكون من ثلاث
اغشية؟

غشاء البكارة يتكون من غشاء واحد ، وييتمزق غشاء البكارة عن دخول شيء جامد إلى
المهبل مثل إصبع أو غيره

الى دكتوري الفاضل عبد العزيز اللبدي ،السلام عليكم ورحمة الله ،انا دوما اعمل
بنصائحك وكلامك سليم ماشاء الله ،دكتور انا دورتي كانت الشهر الماضي يوم 4ديسمبر
وهذا الشهر يوم 4جانفي اريد ان اسال عن ايام الاباضة لكي احمل باذن الله مع العلم
دامت دورتي 6ايام ،وفقك الله وسدد خطاك وجعلك ذخرا للمسلمين

أي أن دورتك القادمة ستكون يوم ٤ يناير ، وتكون أيام الإباضة المتوقعة هي أيام
٢٠، ٢١، ٢٢، ٢٣، ٢٤ من يناير. ان الاباضه تحصل في يوم واحد من الايام المتوقعه
ولكنها تبقى في...

اشعر بحرقان شديد في فتحة المهبل ما هو العلاج الموضعي المناسب لذلك

النظافة أولاً، فإذا استمر فقد يكون هناك التهابات فطرية أو جرثثومية وبحاجة
لتشخيص دقيق من اختصاصي نسائية.

ماهي العضلة التي ترسل إشعارات للمخ من اجل القذف

القذف لا يتأثر بالعضلات فقط، بل هو عملية معقدة تدخل فيها الهرمونات والأعصاب
والحالة النفسية. والعضلات التي تؤثر في عملية القذف هي عضلات الحوض. والتي نبدأ
القذف...

انا صار لي سيلان من يوم هل يجب علاجه ولا مع الايام اتشفاء ! ء

يجب تشخيص الحالة بدقة فإذا كان داء السيلان فلا بد من تناول المضادات الحيوية
الملائمة!! وبسرعة!!

لدي كمية المني عند القذف ليست كثيره لكن خروجه ليس باندفاع قوي هل هذا طبيعي ام
للوضعيه سبب في ذلك ؟

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

اتكلم في الهاتف بشكل يومي وانتصب واتهيج دون ان يحدث قدف ، بعدها تصبح لدي حرقة
والام في القضيب ، هل يضر بصحتي

ربما يصبح لديك احتقان، وعليك فحص البول والمنويات، راجع اختصاصي مسالك بولية.

السلام عليكم /ان أمارس العاده السريه تقريبا عشر سنوات وعمري الان33 عام ولكن
الان اسمع صوت رقبتي عندما اتحرك ورقبتي دائما ساخنه كالنار وظهري يؤلمني وكرهت
أم الحياه وأفكر في موت

هذه أعراض عادية وعصرية عامة، فلا داعي لتضخيم الموضوع، راجع اختصاصي باطني وتوكل
على الله.

