ولدي عمر ٤ سنوات ونصف أكل حبة بنادول (باراسيتامول) ٥٠٠ ميل قبل مايقارب الخمس
ساعات. حالة الولد الآن طبيعية ولا يحس بشيء ويعلب مع أخوانه هل أحتاج أودية
الطوارئ

لو حبه واحده لاداعى للقلق

addipak 090 دواعي الاستعمال لوةتكرمتو

addipak هو اسم لتجاري لمستحضر مياه معقمة مستخدمة في الاجراءات الطبية مثل تحضير
الادوية المخصصة للحقن و غيرها من الاستخدامات

راح اشرب حبوب الدكسن حته تنفتح شهيتي ع اكل واسمن بسرعه ويصير عندي خدود اذا
لمدت شهر هم موزينه لو عادي انه الي اعرفه الستمرار عليهن يئذي فه اذا بس شهر شنو
راح يصير

حبوب الديكسون (ديكساميتازون) مادة خطيرة وخداعة و لاينصح أبدا باستخدامها دون
إشراف طبي ولحالات مرضية معينة فقط لما لها من أضرار كبيرة على أعضاء الجسم كافة
ثم ان...

عندي الم في البطن واعطاني دكتور غﻻج lansodol ماذا عندي بالضبط

لانسودول (لانسوبرازول ) يوصف في حالات ارتفاع الحموضة التي ممكن أن تؤدي الى
قرحة هضمية , قرحة العفج , التهاب المري القلسي , قرحة معدية . ولكن من غير
الممكن تحديد الحالة...

عﻻج damatil لماذا يستخدم

هذا الدواء تركيبه العلمي (سولبيريد) وهو يستعمل لعلاج القولون العصبي وايضا علاج
اضطرابات الجهاز الهضمي. كما يستخدم في حالة الذهان والفصام وايضا بعض الحالات
النفسية...

السلام عليكم هل دواء بروزاك له اضرار في استمرارية استخدامة وهل يسبب نوع من
انواع الادمان عليه ودمتم سالمين

لابد ان يستخدم ع الاقل 3 شهور وما دام استخدم تحت اشراف طبى فلا ضرر منه..ولا
يسبب ادمان ..تابعى طبيبك واصبرى على النتيجه ولا تتعجلى ولا تقلقى فهو دواء جيد
وامن

مساء النور لدي امي تشرب دواء بريكورتيل مند حولي 22 شهرا (5 ملغ) لحد الساعة و
تشرب معه كتفلام 50 ملغ افيدوني عن هدين الدواءين جزاكم الله خيرا

يحتوي علاج بريكورتيل على البريدنيزون وهو يستخدم لعلاج اكثر من حاله مثل:
-اضطراب الغدد الصماء -الامراض الرئوية -بعض الامراض الجلديه -أمراض الجهاز
الهضمي للتغلب على...

اختي عمرها سنة ونص اكلت حبة بروفين 400 هل له تاثير عليها مع انه لها ثلاث ساعات
طبعيه

ليعلم الجميع ان العلاجات هى سموم تفتك بالكبار فما بالنا بالاطفال....الحرص ثم
الحرص

ميكروفال وخصائه

هذا الدواء تركيبه ليفونوجيستريل وهو مانع حمل اصطناعي مماثل لهرمون البروجيسترون
الطبيعي ويملك خصاءصه ويستخدم لوحده لمنع الحمل عند المرضعات واللواتي لايستطعن
ان...

السلام عليكم اريد ان اعرف ماهو البديل او المثيل لدواء لورازيبام (تيمستا) وصفه
لى الطبيب من فترة طويلة والان هو غير موجود فى بلدى واجد صعوبة كبيرة فى النوم
من دونه

اي دواء تكون تركيبته لورازيبام يكون بديل للتيمستا بشرط اخذ نفس الجرعه ونفس
العيار وتحت اشراف طبي

