#  مادة نيسل

الجسم الحُبيبي ذو الحجم الكبير المتواجد في العصبونات وتم تسميته بهذا الاسم
نسبة الى عالم الاعصاب الألماني الأصل فرانز نسل ( 1860-1919 ) . تُعد هذه
الجُسيمات جزءاً من الشبكة الهيوليّة الباطنة الخشنة حيث تتم عمليّة تصنيع
البروتين في الخليّة ويُعتقد بأهميتها في تصنيع النواقل العصبيّة كالأسيتل كولين
. قد تتغيّر هذه الأجسام في العديد من الحالات الفيسيولوجيّة أو المرضيّة مما
يتسبب بذوبانها واختفائها نتيجة لانحلال انويتها . يُمكن الكشف عن هذه الأجسام عن
طريق صبغة مخصصة لها تم تطويرها عن طريق العالم الالماني نسل .

