السلام عليكم: انا أعاني من رإحة كريهة من الفم

رائحة الفم هذا يعني ان هناك مشكلة و على الأكثر تكون مشكلة لثة فبعلاج اللثة و
الحفاظ على النظافة المستمرة يوميا قبل النوم ينهي المشكلة بدون اي مضامض . أما
استخدام...

كيف اتخلص من رائحة الفم عند الاستيقاظ من النوم

نظف اسنانك جيدا قبل النوم و بعد الافطلر . و استعمل الغسول الفموي .

الدورة الشهرية لزوجتي هذا الشهر نزلت بقعة متوسطة حمرا داكنة فقط مرة واحدةوخروج
سائل بني كدر لمدة أربعة ايام هل زوجتي حامل أم توجد مشكلة في الدورة علما أن
الدورة منتظمة 28 يوم

استشر اخصائي نسائيه.

السلام عليم اطبانا الكرام لدي التنايا الامامية بها التهاب وتتحرك هل يمكن عمل
تطعيم عظمي للجيوب للتتبيت الاسنان وماهي الحلول في حالة دوبان العضم

ألف سلامة قبل تعويض العضم لازم نعرف ايه سبب تآكل أو ذوبان العظم . السبب في
الأغلب بيكون التهاب اللثة و بيزود هذا الالتهاب لو كان المريض يعاني من السكري.
بعد ما نعالج...

اشك ان لدي رائحة فم كريهة وانا مصاب بالسكري ما العلاج

ينبغي اولا تحديد الأسباب فالأسباب تنقسم الى1: يتعلق بالبيئة الفموية مثل وجود
نخور سنية عميقه تتجمع فيها فضلات الطعام أو الخراج المتصلة بلب السن أو الجذور
المتآكلة...

لدي تقشر مزمن بالشفاه للعلم ليس لدي فقر الدم

من أسباب ذلك الجفاف ونقص السوائل والفيتامينات وحرارة الجو لذا أنصح بالإكثار من
شرب الماء وأخذ الفيتامينات خصوصا فيتامين b2 و b6 واستعمال الكريمات المرطبة
للشفاه

والدتي ظهر عليها اعوجاج بسيط على مستوى الفم من الجهة اليمنى اي طبيب عليها
استشارته ، مع الاشارة انها تعاني من مرض السكري و تتابع العلاج

جراح وجه و فكين و طبيب امراض الاعصاب

السلام عليكم عندي التهاب في اللتة ! استعملت (antibacterial) و مواصفات منزلية
متل الحامض و محلول ملح لكن بدون نتيجة اجابية اعاني من مشكل مند تلاتة أشهر
المرجوا الحل

مراجعة الطبيب للتأكد من سبب التهاب اللثه. مع قلة تنظيف الاسنان بشكل منتظم
تتكون طبقه على الاسنان تسمى البلاك وهي طبقه مليئة بالبكتيريا المسببه للتسوس
والتهاب...

ما هو علاج الهلات الداكنة حول الفم علما ان عمري 20 سنة

عليك باستعمال الصابون الطبي باستمرار والحرص على غسل الوجه وتنشيفه جيدا قبل
النوم استعمال قناع العسل قد يفيدك

سبب البثور الفموية التي اعاني منها المأكولات الساخنة وانا فقط أبحث عن العلاج
المجدي دوائيا أو طبيعيا.

بما ان البثور الفمويه سببها الماكولات الساخنه وبما ان تناولها اصبح عاده ننصحك
بمراجعة العادات والاعتدال فى تناول الماكولات الساخنه كى لا تتفاقم ...

