السلام عليكم ورحمة الله انا بعاني من لزوجة في السائل المنوي تصل الي ساعتين بعد
الغذف واستعملت بيسولفون لفترة ثلاث اسابيع ماف اثر للحبوب هل تتطلب وقت اكثر وما
هو العلاج الامثل

اغلب ادوية تذويب البلغم تساعد في تحسين اللزوجة . جرب guaifenesin مثل Mucinex
حبة مرتين يوميا لمدة شهرين بعد استشارة طبيبك.

مساء الخير أنا متزوجة و زوجي جميل للغاية و مهتم بنظافته الشخصية ويطلب مني مص
عضوه الذكري مع العلم إني أستمتع بذلك و أنا أخشى ان ذلك يسبب لي امراض مستقبلاً
أفيدوني ودمتم سالمين

بشكل عام.......احتمالية ان تسببي انت له امراضا اكثر من ان يسبب لك هو امراض (
خاصة ان كان عندك التهابات في الفم واللثه او تسوس بالاسنان )..........الجمال
ليس له اي...

ماهي أسباب دوالي الخصية وماهو علاجه. وماهي اضرره. وما هي أصعب مرحلها

العلاج الامثل لدوالي الخصيه هو الاستئصال الجراحي......... الاسباب على الاغلب
خلقيه المرحله الثالثه هي اصعبها

عندي التهاب مزمن في المثانة هل يمكنني مسح فتحة التبول من الخارج بالمسحة الطبية
? انا جربت ذلك و احس بحرقة و بعدها اتبول . الهدف قتل البكتيريا المنتقلة من
المهبل الي فتحةالتبول

يوجد غسولات خاصه لنظافة وعناية المناطق الحساسه للاناث ولجميع افراد العائله
...توفر النظافه الكامله دون ان تغير الوسط الهيدروجيني وتوفر الحمايه من
الالتهابات...

السلام عليكم منذ 4 أيام أعاني من آلام على مستوى الخصية و أسفل البطن... مع
العلم انا لا أمارس العادة السرية كثيرا... أرجو منكم إرشادي إلى الأدوية
المناسبة و المتوفرة للعلاج ...

ربما ينتهي تلقائيا... ان استمر الالم عندها لا بد من مراجعة الطبيب للنشخيص

دكتور هل يمكن التهاب الحشفه يسبب التصاق الفتحه الخارجيه لتبول بالعضو الذكري
وماعلاجها

من الممكن جدا ذلك........احيان كثيره يكون الحل هو الحل الجراحي فقط

أعانى منذ 8 سنوات تكرار تبول وصعوبة وضعف فى البول عملت منظارين واحد قال التهاب
مزمن بالبروستات والتانى قال ضيق بعنق المثانة وقت التعسر بنزل نقظ منى في علاج
لهذه الحالة

يوجد علاج بعد التحقق من التشخيص........العلاج مختلف تماما بين الحالتين
المذكرتين اعلاه

السلام عليكم عملت تحليل بول لابنى ثلاث سنوات ونصف ونتيجة التحليل طلعت نوعين من
الاملاح وهما Cacuium oxalate uratesا الرجاء الافاده اعمل ايه

لا تعمل اي شيء ( خاصة ان كان ابنك لا يشكو من شيء) عليك ان تزيد كمية الماء التي
يشربها...... عليك باعادة الفحص بعد شهر

دكتور التصاق فتحه البول بي بعضها في العضو الذكري ماسببه حيث عند النضر تلقاه
فتحه البول ملتصقه بالجلد وتمنع التبول السليم

ان كانت تمنع البول السليم....فاحتمالية التهاب الاحليل وارده عليك التاكد من
السلامه بعمل تحليل مخبري وزراعه للبول

عمري 59 سنه ارتفاع في الضط فجأة اخذت حبة DIUSEMIDE 40MG بامر الطبيب , بعد
ثمانية ساعات ظهر الم في منطقة الكليه اليسرى والبول اصبح صافي جدا بعكس ما قبل
اخذ الدواء. ارجو التوض

هذا امر طبيعي تماما...الحبة التي اخذتها عباره عن مدر للبول ....وبالتالي تعمل
على تخفيض ضغط الدم.... عليك مراقبة ضغط الدم باستمرار وربما تحتاج لادويه

