عمرى 47 عاما اشكو منذ عام من تعب شديد لأدنى مجهود والتأذى من الجو البارد او
المكيف وخاصة بمنطقة الوركين وفقدان مستمر فى الذاكرة والتركيز وميل للأكتئاب
وفقدان الدافعية وضعف جنسى عام واجهاد شديد جدا بعد العملية الجنسية

لا داعي للقلق فقد يكون الأمر ناجم عن قلة الحركة وعدم وجود لياقة بدنية، مع ذلك
ينبغي استبعاد هذا العامل إن كان موجوداً خاصة اذا صاحبه سمنة أو تدخين، وفي حالة
عدم وجود...

اشعر بألم في القلب منذ أياموحدث هذا بعد محاولتي ان أرفع شيئا ثقيﻻ .. ما سبب
هذا اﻷلم ؟؟

عدة عوامل. تتأرجح من بسيطه المتصلب شرايين القلب

السلام عليكم اميره ٣٣ اعاني منذ ١٠ ايام من خفقان بالقلب وصعوبه بالتنفس عند
النوم مع رعشه وتنميل وبروده بالاطراف وتعرق وفقدان للشهيه هل هذه اعراض لامراض
القلب ام لا وشكرا

رسم قلب وايكو وتحليل سكر وهيموجلوبين

اعاني من خفقان مجهول الاسباب واخذ betalok-zok 50mg حبه واحده يوميآ .الان اعاني
من ارتفاع درجة الحراره والنبض وصل الى 130 اخذت الحبه الاخرى صار المجموع 100mg
والنبض لم يتغير؟؟

اخي الفاضل في حالة تسارع ضربات القلب بسبب ارتفاع درجة حرارة الجسم فلابد من
علاج السبب وهو بخفض درجة الحراره بتناول دواء خافض للحراره وتحديد سبب ارتفاع
درجة الحراره...

الم بالصدر والظهر وضيق للنفس ما سببه اذاكان ايكو القلب والتخطيط اكثر من مرة
طبيعي اتناول كلوبيد وتريبتوفين وهذا الالم من 6 سنين ومن 4سنين عملت قسطرة كانت
طبيعية وشكرا لكم

لا داعي للقلق، خاصة بأن الفحوصات كانت سليمة، لكن ينبغي معاودة طبيبك للتحقق من
أنها ليست أثر جاني للأدوية الموصوفة

عندي ورم لين يتنقل بين الساقين والفخذين و الورك، غالبا مؤلم يعفيني عن الحركة
فحوص الكلية القلب الكبد الأوعية سليمة. آخر طبيب يقول اضطراب توزيع الدهون؟ ما
رأيكم وبما تفيدونني؟

لا داعي للقلق، ومن كلامك يبدو انه قدة ليمافوية، لكن لا نعرف عمرك ولا تاريخك
الصحي، ولا يمكن الجزم بدون معرفة نتائج الفحص الطبي السريري الذي يكشف عن خصائصه
,

السلام عليكم نمت على بطني فاستيقظت مختنقا لمدة وبعد ذلك في الصباح أحسست بوخز
في قلبي وعندما أجلس على ظهري وأرفع رجلي على الحائط أحس بخفقان في قلبي أختنق
ثلاث مرات سنويا

لا داعي للقلق لكن ينبغي اجراء فحص طبي سريري أولا للتحقق من خصائص الحالة

يحدث معي ضيق نفس وبالرغم انه لا يوجد مشاكل بالقلب عملت تحاليل وصور للصدر
وتخطيط قلب وما طلع شي وكل سنة متل هالايام بالجو الحار بيصير معي هيك وضيق نفس
هل دواء الانديرال بفيد بهيك حالة؟ التركيبة العلمية: (Propranlol)

الإنديرال لا يساعد على في ضيق التنفس الا اذا كان الضيق ناتج عن مرض قلبي او
حالات القلق الناتجة عن أمراض معينة

انا ولد عمري ١٦ احس بتنميل في اليد اليسري والقدم اليسرى والم خفيف في الصدر
ودقات قلب قويه لدرجه قويه واوقات تكون عاديه ونفضه كان القلب هيقف وانام ع جنبي
الايسر احس بدقات قلب

لا داعي للقلق، فقد يكون التهاب ما غير مشخص، والأمر يعتمد على خصائص الأعراض
وعلى العلامات السريرية التي يتم الكشف عنها أثناء الفحص الطبي السريري أولا

انا مولود بصمام الاورطى ثنائي الشرفات مع ارتجاع خفيف ، هل استطيع ان امارس
الرياضه الشاقه ولا هذا يزيد من الارتجاع او يسبب تضيقه ، وفي اي عمر يظهر مشاكل
الصمام الابهري دو الشرف

لا يوجد مانع من ممارسة الحياة الطبيعية و في حالتك نكتفي بمراقبة الصمام

