هل مادة سولفات لورييث سوديوم مسبب للسرطان و يجب الحماية منه وﻻ ﻻ.....؟ رجاء
اجيبوني كم مرة ارسلت اﻻسئلات بس ما جاوبتني دكتور حكمت ليش

والله العظيم أنه قبل سؤالك هذا لا يوجد عندي ولا سؤال قير م جاوب ومرسل ،فلا
يوجد سبب لعدم إجابة أي سؤال.بالنسبةلسؤالك هذا أفضل أن تبعثيه بالإسم للصيدلانية
في الموقع...

انا مولود بشعر ابيض فى مقدمة الرأس فوق الجبهة و جلد ابيض فوقه شعر ابيض فى جزء
من بطنى و فى رجلى اليمين تحت الركبة مع العلم والدتى عندها نفس الشى فى نفس
الاماكان هل يوجد علاج ؟

هذا بهاق وتتم معالجته ولكن عليك ان تعرف انه منذ الولادة وقد يحتاج الى وقت اطول
عليك في البداية اجراء فحص فيتامين دال والزنك والكالسيوم ومخزون الدم وفيتامين ب
12...

وصفتلي الطبيبه الروكتان والجرعه 20mg مره واحده باليوم لمدة 8اشهر علماً ان وزني
79 هل هذا مناسب لانني متخوفه من اعراضه الجانبيه خصوصاً تساقط الشعر ؟؟

مشكلتك الحقيقية هي ان بشرتك دهنية هنالك كريم يعيد بشرتك الى حالتها الطبيعية
ويزيل الحبوب والرؤوس السوداء ويكسبها نضارة وانوثة متوفر في فلسطين كم عليك
الإمتناع عن...

السلام عليكم لو سمحت انا عندي حبوب خفيفه في وشي بس كل مابعالجها بترجع تظهر
تاني هل في اي حل انها تختفي تماما؟؟

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

هل صحيح ان حلاقة شعر الجسم تجعله أكثف وأغمق , و ما هي الطريقة لجعل الشعر الذي
سينبت ناعم و خفيف ؟

عن طريق كريم خاص متوفر في فلسطين

السلام عليكم دكتور انا اعاني من مرض قشر السمك(السمّاك) تقدم لي ابن خالتي وابي
لديه هذا المرض ولكن جدي لأبي لا يوجد به ولا اخوة ابي هل سيكون هناك ضرر على
ابنائي مستقبلا؟

كل الاحتمالات واردة

هل مسك الحلبه المطحونه ب زيت الزتون فعلا مفيده للشعر ومش بتضر

لا تضر بالشعر

شعري قصير و لا يطول ابدا و متساقط و لم اجد له علاج

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة
الدرقيةوبعد ذلك...

بنتى 4 اشهر ولها تسلخات فى منطقة الحفاض بدأت بحبوب ثم بقع حمراء فى حوافها قشور
هل هذه فطريات انا حاليا استخدم لها اتوبيكلير هل استخدم نيزورل مع العلم انا
لديها بهاق فى الوجه

يوجد علاج أكيد و فعال للبهاق و لكن قبل البدء بالعلاج يجب إجراء فحوصات لأن
المصاب بالبهاق يعاني من خلل في إحدى الفحوصات التالية: 1- مخزون الحديد 2-
فيتامين د 3- الزنك 4-...

انا شعري دهني وخصلة شعري غير سميكة ويوجد لدي قشرة ولكنها ليست كثيرة وملمس شعري
عادي مو مرة ناعم ويوجد به طعجات فهل استخدم شامبو الترا دو بالطين الناعم
والليمون الحامض وهل سيسب

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

