اعاني من الم اسفل الاضلاع من الجهه اليسرى وفم المعده مع تعكير في المزاج وقلق
وتوتر وخوف واكتائب واكرمك الله تنوع في البراز وخمول في الجسم واحيانا دوخه

حال المعدة والامعاء واوجاع الجسم من تعب النفس والمزاج، والحل في تعديل وعلاج
ذلك اما بالدواء او اساليب العلاج المختلفة والافضل ان تزور طبيب نفسي يعالج لك
الكآبة...

السلام عليكم اعاني من اسهال مثل الماء مجرد شربي للسوائل مباشره ينزل اسهال
وبشكل متكرر واعاني من تقلصات واصوات في البطن ماهو العلاج المناسب

العلاج المناسب يعتمد على التشخيص السليم.. فقد يكون السبب جرثومي او لا... قد
يكون بكتيري... فيروسي... ديداني.. جراثيم اخرى... لكل منها علاج مختلف... الفحص
اولا و من ثم العلاج

السلام عليكم انا طارق من سوريا أعاني منذ شهر من التهاب الحلزوني للمعده وقد عمل
منظار للمعده وتم اكتشاف الالتهاب المذمن ومنذ أسبوعين لحد الان انا اخد دواء
التهاب كالسيد ٥٠٠

يحتاج لعلاج ثلاثى: اوميبرازول ، فلاجيل و اموكسيل مع بعض مرتين باليوم اسبوعين
ومن ثم تاخذ ا،ميبرازول مرة واحدة مدة اسبوعين بعدها لضمان اتمام العلاج وازالة
البكتريا.

اكتشفت ان عندي بواسير خارجيه ولم تسبب لي اي الآم او التهابات ولاكن اريد
التقديم للكليه الجويه وهي عقبه فهل هناك حلول غير الجراحه لان الجراحه ستخرجني
في الكشف الطبي للكليه؟

نعم هناك علاجات موضعية لكن يجب معرفة وضع البواسير عندك وهذا يلزم فحص سريري من
قبل الطبيب وعندها يمكن وضع علاج مناسب

هل هناك علاقة بين القولون العصبي وارتفاع الضغط لأن الضغط يرتفع لدي عند الشعور
بالام القولون ويصل أقصاه 145/95ويعود طبيعي بعد انتهاء الالم فما تشخيص حالتي
علما بان تحالالي سليمة

هو رد فعل طبيعي مع الالم.

أعاني من يومين الم في البطن ورجعت مره واحده ،، لكن لا يوجد إسهال . مالسبب ؟؟
الى اليوم أعاني من الم في البطن

تبدو المشكلة بسبب تناول نوع معين او غريب من الاكل او (ممكن دواء او عصير وغيره)
او الاكثار من نوع ما من الاكل هيج المعده او الهبها. الافضل اراحة المعدة يوم او
اثنين...

اعاني من امساك بين فترة واخرى ولكن بالفترة الاخيره اشعر بالم عند الجلوس فقط مع
خروج ماء من الشرج احيانا ولايوجد دم في البراز واشعر بالم اسفل الظهر واحيانا
غثيان..هل هذا بواسير

أفضل علاجات الامساك هي تعديل وتحسين نوع الاطعمة المتناولة و تحتاج لاخذ ملين او
اكياس bran/ fybogel.

السلام عليكم امي تعاني من الم في المعدة مما اجبرها على الامتناع على عدة اطعمة
التي تظن انها تسبب لها الالم...المرجوا منكم كيفية الشفاء من هذا الالم و جزاكم
الله خيرا

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية ( هيليكوباكتر بيلوري ) وعندما تحصل على
النتيجة اعلمني لاعطيك العلاج وفي هذا الوقت حاول الابتعاد عن المأكولات التي
تزيد الالم في...

ماهي حمية مريض المرارة

ارجو الايضاح ما مشكلة المرارة ومن ماذا تعاني ، هل تم استئصال المرارة ام ماذا
ارجوا اعطاؤنا بعض الايضاحات

عندي رائحة كريهة بالفم لم اجد لها حل لحد الآن الرائحة كريهة جدا وتأثر سلبا على
وظيفتي اريد الحل او اذا فيه علاج انصحني به ولكم كل الشكر

أسباب رائحة الفم \- نوع الطعام الذي نأكله مثل الثوم و البصل \- مشاكل في
الأسنان: عدم تنظيف الأسنان بطريقة جيدة و أمراض اللثة والتسوس لذا من المهم جدا
مراجعة طبيب \- جفاف...

