ما هو اسم الدواء الذي يمكن لمرأة مرضعة ان تأخذه للتنحيف

لا يفضل استخدام ادوية بهدف تخفيف الوزن ويفضل اتباع نظام غذائي متوازن بناء على
الطول والوزن من قبل اخصائية تغذية وممارسة التمارين الرياضية

هل حقن بيج انترون عضل ام وريد ؟

تحتوي حقن البيج انترون على الانتيرفيرون الفا 2 وهو يستخدم لعلاج التصلب المتعدد
وقد يستخدم لعلاج التهاب الكبد ج وهناك دراسات لاستخدامه في علاج انواع معينه
من...

السلام عليكم هل اخذ حبوب فيتو صويا كمكمل غذائي لفتاة في عمر ٢٠ سنة مضر وله
مخاطر؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لماذا وصف إليك هذا المستحضر لنستطيع إجابتك

ما الفرق بين Diamicron MR و Diamicron وماذا تعني MR

Diamicron و Diamicron MR يحتويان على نفس المادة الفعالة للعلاج و هي Gliclazide
كأحد الأدوية المستخدمة في علاج مرض السكري . ولكن يختلفان عن بعضهما بالخصائص
الدوائية من حيث الامتصاص...

ماتأثير حبوب diamet 850 على الرضاعة لغرض انقاص الوزن وان وجد اتار جانبية اخرى
ارجو التكرم بذكرها

دياميت 850 مغ تركيبه الكيميائي : ميتفورمين هيدروكلورايد (Metformin HCL) هو
يستعمل في علاج مرض السكري من النمط الثاني .. يعتمد في ألية عمله على زيادة
حساسية الخلايا للأنسولين...

تناولت بيوفيناك 75 ملغ بسب الام حادة في اسفل القدم -اسفل الكعب - تناولت حبتين
الاولى عند شراء الدواء والثانية بعد العشاء الام حادة صباحا اسفل الظهر جهة يسرى
هل هي الكلى

يرجى مراجعة الطبيب المختص..

انا عندى ورم ليفى وقد اعطت لى الطبيبة اورغامتريل هل ينفع لذلك انى انتظر
الاجابة منذ 20فبراير ولا اجابة لمادا

اورغامتريل ORGAMETRIL او ما يعرف علميا ب لِينيستْرِينُول Lynestrenol , بديل
صناعي لهرمون البروجيستيرون وله العديد من الاستخدامات الطبية المتعلقة في
افرازات الغدد الهرمونية,...

هل اتناول دواء فلوكستين قبل اﻷكل أم بعده. أو ﻻ فرق بين ذلك؟

لا فرق في حالة تناول هذا الدواء قبل او بعد الاكل ولكن يفضل تناوله بعد الطعام
في حال حدوث اضطرابات في المعدة ,

جرعة اعطاء الفينتولين- Salbutamol-الشراب لطفل اربع سنوات و نص

بحسب الحالة يقرر الطبيب اما اعطاء 2.5 مل ثلاث مرات يوميا أو 5 مل ثلاث مرات
يوميا على فرض أنّ الشراب الذي بحوزتك يحتوي على 2 مل لكل 5 مل.

السلام عليكم.يا دكتور هل يمكن استخدام حبوب فيتامين B12 مع حبوب اوميقا3بنفس
اليوم ام انه يؤثر سلبا

ليس هنالك مانع ولا يؤثر سلبا

