انا لي 3 شهور من لادتي بابني واعاني من قبل الحمل بحالة اكتئاباعني من مشاكل
والتهبات بالمعدة ولي اسبوعين تجيني نغزات بصدري اليسار واحيان باليمين مع الم
والم بالظهر موازي للقلب و عملت تحليل للدم نسبة الهيمقلوبين 10:9 وجدا خايقة هل
مرض بالقلب او شو السبب ارجو افادتي باسرع وقت لاني قلقة جدا

لا داعي للقلق، ومن ما تصفينه يتضح أنه ألم عضلي ولا يحتاج لأكثر من الراحة وبعض
المسكنات، والفحص الطبي السريري سيكون كاف للتأكد من ذلك

ماهو الحد الطبيعي لضغط الشريان الرئوي عند الاطفال ارجو الاجابة برقم

الحد الطبيعي عادة دون ٢٠ ملم زئبقي عند الأطفال الكبار أما الصغار يعتمد على
عمره ويجب أن يكون أقل من خُمس الضغط المجموعي

ماهوة العلاج المناسب لانخفاض دقات القلب علما انني اعاني من عجز في الجهة اليمنى
من القلب وتهدل في الصمام الثلاثي وارتفاع في الضغط الشرياني علما ان دقات القلب
تتراوح بين {76 _84}

ما هو مذكور أي ٧٠ أو ثمانين لا يُعتبر نبض مُنخفض، وبشكل عام إذا حدث هناك
انخفاض فإن السلوك الطبي يكون وفق حدة ومقدار الانخفاض ووفق السبب والحالة التي
ممكن أن تنجم...

ماهو العمر الافتراضي لمريض مصاب بتهدل في الصمام الثلاثي الشرفات ولم يفده
التدخل الجراحي

غالبية حالات التهدل لا تؤثر على طبيعة الحياة ولا على العمر، وفي جميع الأوال
يعتمد على مقدار التهد وما يُرافقه من تغيرات بنيوية أو وظيفية

امي تعاني من عدم انتظام في نبضات القلب و تاخذ دواء يسمى نرمالول واظن انه لا
يجدي نفعا لانها تعاني من خفقان سريع في القلب،دوار،ضيق النفس،تشنج اليدين بعد
الاستيقاظ ومؤخرا اصبحت تشعربارتعاش للارجل وتشنج في الرجل اليسرى و كل ذلك عرف
به طبيب القلب و لم يعطها غير دواء تنظيم سرعة خفقان القلب فهل هناك علاج؟

ينبغي تحديد نوع عدم الانتظام وسببه ومن ثم علاجه، وفي حالة عدم الإستجابة على
علاج مُعين يتم تغيره إلى آخر وفق طبيعة الحالة

&alertانا امراة 56سنةاعاني من رجفان اذيني واخذاسوبتين 80ثلاث مرات يومياواسبرين
اطفال حبةواحدةيومياوزكور 10 حبة يوميا واشعر برجفان بالصدر وعدم انتظام دقات
القلب مع العلم بان دقات القلب تصل الى 85/90دقة بالدقيقة وكانت كل شهرين تحصل
مرة واحدة والان تحصل بالاسبوع تقريبا مرتان هل لذلك خطورةوهل عملية الكي
ضروري؟وتقرير المشفى كل الاتي فأرجو إفادتي بعد قراءة هذه التفاصيل Diagnoses:
1hypertension 2Recurrent Supra Ventricular Tachycardia Brief History this
patient 56year_old Syrian female patient with the above mentioned diagnosis
has been following regularly in our Cardio OPD clinic and was lastly seen on
14-11-2010 she was asymptomatic and advised for EP study and RFA On
examination: fully conscious,oriented. vital signs.BP135/80mmHg
Pulse:80/min.irregular SPO2:96%(RA) CVS:S1+S2+O Chest:clear Abdomen:soft and
lax, no organomegaly CNS:NORMAL Current medication:1 T.Verapamil80mg PO OD 2
T:Zocor 10mg PO OD

هذه الحالة لا تُشكل أي خطورة وتتطلب فقط الاستمرار على العلاج

انا ابلغ من العمر 16 سنة و طولى 172 و وزنى 79 ومنذ يومين تسارع دقات قلبى مع
ضيق فى التنفس وعدم احساس بالشهيق مع نبضات فى الاذن ومستمرة منذ يومين كانت تأتى
لى على فترات بعيدة وسرعة فى دقات القلب فقط اا

لا بد من فحص طبي سريري وتخطيط لكهربية القلب للوقوف على تفاصيل مهمة لتحديد
طبيعة التسارع ونوعه وسببه ومن ثم تحديد السلوك الطبي الأمثل

قلبي ينبض بسرعة لدرجة احس انه سيتوقف من سرعة النبض مع العلم بان وقتي كله فوق
الكمبيوتر عمل ووقت فراغ العمر 18 الوزن 40 الطول 159

ينبغي اجراء فحص طبي سريري لتحديد نوع التسارع وطبيعته ومن ثم تحديد سببه سواء
كان سبباً قلبياً أو ناجم عن خلل هرموني أو عصبي أو تفسي

صديقتي تتناول حبوب مرض القلب وهي مهي مريضة بالقلب ماذا يمكن ان يكون التأثير
عليها؟

هذا يعتمد على نوع الدواء وجرعته وعلى مدى استجابة الجسم عليه

هل تؤثر المنبهات كالقهوة والشاي والنسكافيه على مرضى انسدال الصمام التاجي؟ لقد
قرأت ذلك في موقع على الانترنت ولا اعرف ان كان صحيحا ام لا.

أغلب حالات انسدال الصمام التاجي لاتُشكل أي اختلاف عن الفرد الطبيعي، أما الحالة
المتقدمة خاصة التي يُصاحبها اضطراب في النظم الكهربية للقلب ممكن أن تتأثر سلباً
بسبب...

