صاحب تبدد الواقع هل يشعر بأنه عاشه أكثر مما عاش طبيعي.اشعر انني لم ارى الحياة
الطبيعية قط.علما انه كنت طبيعي جدا وكان هذا الشعور يأتي ويذهب.لاكن حين يأتي
كأنه معي منذ الولادة.

هذا الشعور صحيح ويزول مع العلاج

احس اني مريضة عقليا و اني لن ارجع كما كنت مع ان تصرفاتي طبيعية و ادرك الواقع
لكن فكرة اني جننت تلازمني مند ان استفيق حتى انام و سبب لي هذا عجزا و اكتىابا
ما تفسيركم لحالتي

حالتك عاديه ولكنك تضخيمها وهذا امر متعب

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته اعاني من صراخ مزعج اثناء نومي وكوابيس ويستمر
هذا الصراخ والكوابيس لبضع دقائق وعندما استيقط اجد ان لدي حرقه في المعده فما
علاجه?

حاول أن تجعل نومك صحي بأن لا تتناول وجبة دسمة والإبتعاد عن المنبهات قبل النوم.

الارق الام في الاذن اصفرار الوجه

البدايه معالجة الاذن واذا استمر الارق لا بد من العلاج من الطبيب النفساني

انا مشكلتي اني اعاني من اضطرابات نفسية سببها أبي بحيث منذ مدة يقوم بتصرفات معي
يجعلها الشباب وسيلة للتحرش بالفتيات مما ادى الى انهيار حالتي النفسية و عدم
التفكير في الزواج شكرا

انت بحاجه لرعاية الطبيب النفساني

مشكلتي أنني أفكر بزيادة أحيانا أشعر أنني سأجن خاصة في دراستي لا أعرف ماذا أفعل
عندما افكر لا استطيع ان أفكر بطريقة إيجابية ودائما أجد انه ليس هنالك حلول ارجو
ان تمنحوني حل

الطريقة ان لا تشغيل نفسك ليس بالتفكير ولكن بالعمل، وتقويمي بالأعمال ضمن مراحل
تحديدها بناءا على قدراتك، وهذه الأهداف تكون قصيرة المدى وضمن استطاعتك. وهلم
ذلك، كلما...

اشعر إنني بشعة رغم إنه لم تقال لي يوما بالاضافة الى إنني إخاف الفقد خاصة والدي
. اسعى للتثقيف نفسي اجتماعية قليلا لكنني ارى صوري دائما بشعة ولا اعرف كيف
اتقبل نفسي .

لا بد من من تقييم الطبيب النفساني ثم العلاج

السلام عليكم انا اعاني من الخوف من الموت اعطاني الدكتور علاج الانفرانيل لمدة 6
اشهر وبعد وقف الدواء بشهر رجعت لي الأعراض السابقة فبماذا تنصحوني وهل هو وسواس
وما نوعه واشكركم

هذا قلق نفسي والعلاج غير كافي لستة شهور

السلام عليم دكتور انت قلت راجع الي شخصيتي كيف اغير فيها ماهي الاشياء التي ابدا
بتغيرها اريد ان اكون مثالية واترك كل هته العصبية واريد ان اندمج بالمجتمع لاني
كدت انعزل عليه

تحتاجين إلى التالي... التوقف عن الطلب من المحيط ان يشملك بأقصى درجات الإهتمام.
ضبط انفعالاتك والتحكم بعواطفك امام الآخرين. عليك بتقدير ما لديك من إيجابيات
والثقة...

اعاني من وخز و بعده حكة في كل الجسم مع الاحساس بحركة في الجلد وقت النوم فقط و
لا يوجد اي حشر مثل البق و غيرة في الفراش و لا يوجد اي تهيج بصري في الجلد

اذا قفر طبيب الجلد انه ليس هناك مرض جلدي يتم استشارة طبيب نفساني

