ابنى عنده تسلخات واحمرار ماذا افعل محتاجه كريم فعال وسريع جزاكم الله خيرا رد
سريعا رجاءا؟

اذا مان المقصود تسلهات في منطقة الحفاض فيجب تهوية المنطقة جيدا و تركها تجف و
استخدام الكريمات المرطبة و من الممكن استشارة الطبيب لاستثناء وجود فطريات

طفلتى عمرها شهر وتعانى من الإمساك والمغص والغازات ماالحل

ممكن استخدام تحاميل الغليسرين للامساك و ادوية المغص و لكن يفضل فخصها من قبل
طبيب مرة واحدة على الاقل لاستثناء وجود سبب عضوي للامساك

ماهي أسباب إختلاج الرضيع عمره 7 شهور يكون نفض اليدين و احمرار بسيط في العينين
ولا توجد معه حرارة أو أي عارض آخر

قد يكون طبيعي و لكن يجب مراجعة طبيب للاطمئنان

السلام عليكم ابنى يبلغ 10سنوات من فتره لاحظت ان الخصيتين مش نازلين فى الكيس
قلت وذهبت للطبيب طلب عمل اشعه الحمد لله قال ان الانسجه جيده بس هو بيشفط الخصيه
داخل بطنه والحل

هذه حالة شائعة و لكن اتوقع ان عمر ١٠ سنوات يحتاج تثبيت و لكن هذا اخاصاص جراح
الاطفال انصح بمراجعته على وجه السرعة

دكتور يصير اعطي ابني شي من الطعام وهو في الشهر الرابع يعني مثلا بسكت او فواكه
مهروسه

يفضل ان يكون ذلك بعد الشهر السادس

ابني عمره ٤٠ يوم امس عمل اشعه نوويه للكلى وعطوه قبلها منوم كلوروهيدرات ؟وخرجنا
من المستشفى بعد ماصحى وفاق ..بس من رجعنا البيت يمكن استفرغ ثلاث مرات اذا رضع
من الرضاعه؟

لا مشكلة و لكن اذا استمر مذلك يجب مراجعة الطبيب

طفلي يبلغ من العمر ٤٥ يوم، لاينام من اليوم الا ساعات معدوده لاتتجاوز العشر
ساعات وربما اقل، هل هذا طبيعي وكيف اجعله ينام وقتا اطول؟

من المفروض ان ينام تكثر و لكن الاطفال يختلفون تأكد فقط من ان لا يكون سبب قلة
النوم هو الالم او غيره

هل صحيح لايجوز اعطاء شراب الاكتيفيد للاطفال اقل من 9سنوات لان اعطيته لبناتي
الاولى 6سنوات مرةفي اليوم لمدة اربعة ايام والثانية سنة ونصف مرةواحدة فقط هل
يؤثر عليهم بشي وشكرا

عمر العامين

السلام عليكم ولدي عمرو شهرين ماهي وضعيت النوم المناسبة لو هل على بطنو ام على
طهرو ام الجنب

الوضع المفضل هو على الظهر

ايش افضل وادق ميزان للوزن الرضيع الرقمي ام العادي لانه الميزان العادي يطلع وزن
ابني تمام اما الميزان الرقمي يطلع ناقص ؟

الميزان العادي افضل وادق من الميزان الرقمي

