هل طول ال١٦٧للرجل يعتبر قصير علما اني ارى نفسي قصير

ربما متوسط!! والطول يختلف من بلد لآخر ، فأنت في روسيا قصير وفي الشرق الأوسط
متوسط!!

علاج العقم والانسداد الحبل النوى وقلة الحيوانات

العقم أنواع والعلاج حسب النوع، راجع عقم في القاموس!! وانسداد الحبل المنوي قد
يحناج لعلاجومجهري، راجع اختصاصي مسالك بولية! وقلة المنويات قد يكون سببها
هرموني أو...

الم فى الخصية اليسرى و الجانب الايسر من البطن مع غازات فى البطن و احساس بشئ فى
الجانب الايسر اسمترت الاعراض سنة كاملة و هذه الايام احس بشئ فى الجانب الايمن
من البطن و الامعاء

ربما تكون بحاجة للتشخيص الدقيق لآلام البطن والحوض، والتصوير بالموجات فوق
الصوتية راجع اختصاصي باطنية.

انا شاب عندي 14 امارس العاده السريه بشكل مفرط وشعر العانه نما كاملامبكرا عندما
كنت ابلغ 11 عام واخي عنده متلازمة كلاليفنتر هل انا اصبح عقيم وما الحجم الطبيعي
للخصيه

العادة السرية تصغر حجو الخصية، وإذا كانت أ عراض البلوغمكتملة فالغالب أنك سليم،
ويمكنك عمل فحص لهرمونات للتأكد من ذلك!! راجع اختصاصي غدد صماء.

السلام عليكم عندي ضعف في الانتصاب شدد وصف لي الطبيب سيالس وكانت منتازه بس انا
مابغى اتعود عليها ابغى اجامع طبيعي بدون عقاقير مع العلم عمري32 وتوي صغير على
السيالس

ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،
وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف الجنسى مثل: الثوم،
البصل،...

انا فى 18 من عمرى احس فى كيس الخصيتين بشى من العروق السميكة فى الخصية اليسرى
من سنة تقريبا ولا اشعر باى الم ماذا يكون ايها الاطباء وبماذاذ تنصحونى

الغالب أن هذه دوالي الخصية وننصحك بمراجعة اختصاصي مسالك بولية للتشخيص الدقيق
والعلاج الذي قد يكون جراحياً حسب الحالة.

السلام عليكم هل 12 ساعه كافيه لتجديد النطف علما اني جامعني زوجي الساعه 10
مساءا ومره اخرىالساعه10 من صباح اليوم التالي لغرض الحمل في يوم التبويض

ما حصل قد حصل، والمنويات تتجدد باستمرار، يعني كل يوم في منويات جديدة ، لعله
خير!!

ظهرت لدى زوجي نقط ارجوانية على الخصيتين وهو لا يشعر بالم ولا حكة عددها سبعة و
قطرها مثل حبة السمسم شكرا.

ربما ورم شرياني، عليه مراجعة اختصاصي أمراض جلدية للتشخيص الدقيق.

السلام عليكم انا شاب متزوج و اعاني من ضعف الحيونات منوية و قمت بالتحليل حيت
تبين انا نسبة حيونات منوية مشوهة 90 % ارجو تقديم المساعدة

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

اريد حلا لعدم نمو شعر اللحية والصدر الرجاء الرد بسرعة

قبل الحل عليك عمل تشخيص دقيق، راجع اختصاصي غدد صماء، فقد يكون الموضوع
وراثياً،و أو هرمونيا!

