أبي لديه ثلاثة أحجار في الكلي اليسري ما هو العلاج المفضل خاصة إذاكانت الاحجار
كبيره هل الأفضل الجراحة أم التفتيت وهل توجد جراحة بالمنظار

حاليا جراحة ناظور الكلية تعتبر من العمليات المناسبة لعلاج الاحجار بمختلف
احجامها

سلام عليكم ويش اعراض العقم في الرجال وهل الدوالي يجيب عقم ويش اعراض العقم

عدم القدرة علی الانجاب!!

فى زياده جلديه من القضيب الى الراس وذهبت لدكتور جراحه وطلب منى الزهاب الى
دكتور مسالك بوليه لاعاده تشخيص هى تشد بدرجه عاليه عند الانتصاب فهل هاذا يوثر
على حجم وسرعه القظف

تؤثر علی طول القضيب وتسبب الم عند الانتصاب لكن لا علاقة لها بالقذف

ماهو غذاء البروستاتا الحميد

علاج دوائي ثم علاج جراحي عند تطور الاعراض

حصاة الكلي الناتجة عن ال uric acid كيفية منع التكرار ويفضل دون استخدام أدوية
لمدة طويلة مثال zayloric وهل تفيد cystone

الاكثار من شرب السوائل و المشروبات الغازية التي تحوي سيترات البوتاسيوم

السلام عليكم . أجريت عملية دوالي منذ 40 يوم من الدرجة الثالثة . والحمد لله
ألاحظ إختفاء معظم اﻷوردة والعروق التي كانت متجمعة.إلا أنني أرى إرتخاء في
الخصية المصابة دون ﻷخرى

جدا اعتيادي وتعود لحالتها

اعاني من انه عند القذف يجرخ ع شكل كتل السائل بالرغم انه لم يكن هيك قبل فترة

لزوجة السائل المنوي بحاجة لاجراء تحليل

السائل المنوى الموجود بكيس الصفن هل هو السائل الذى تفرزه الخصيتان فقط ؟ لانى
سمعت ان البروستاتا حين الوصول لقذف حينها تفرز سائل منوى و لا تقوم بتخزينه بكيس
الصفن كالخصيتين ؟

فقط من الخصية

شاب 27 سنة .متزوج مند سنتين مند مدة طويلة لست أتذكرها .اعاني من وجود شيء ابيض
مثل المني بملابسي الداخلية يوميا وهدا الشيء تصاحبه حرق طفيف أثناء البول .وكذلك
سرعة القدف اتناء ا

خذ كورس صاد حيوي

عندي تهيج في المنطقة التناسلية من العادة السرية و افرازات مهبلية صفراء و
احيانا بيضاء بدون رائحة كريهة . كيف ممكن اعالج الامر ؟

اجراء غسولات بالمطهرات النسائية

