السلام عليكم من فترة مو طويلة اصبح يظهر تحت جلدي نقط حمراء تبقى فترة ثم تختفي
ماسببها وهل هي خطيرة

عليك تقديم وصف كامل للنقط الحمراء، هل فيها ألم؟ هل فيها حكة ؟ هل فيها صديد؟
كما انصح بعمل فحوصات التجلط بما فيها الصفائح الدموية

اريد كريم تبييض للبشره الحساسه الدهنيه ويكون خالي من الزئبق والكرتزون؟

كريم يحتوي اسكوربك اسد

لدي بقة سوداء في الخاصرة تسبب لي الحكة دائما منذ 8 اشهر

قد تكون اكزيما أو ترسبات بروتينية بالجلد أو غيرها لذا أنصح بمراجعة اختصاصي
جلدية للتشخيص والعلاج.

والدي مشلول ولدية تقرح كبير في منطقة العصعوص وانا استعمل المطهر واليود ومرهم
ولاكن لافائدة

اولا عليه اجراء فحص الزنك وفيتامين دال ثم يحتاج الى كريم وليس مرهم لأن
التفدقرح عادة يكون رطبا ثم يحتاج الى كريم يحتوي مضاد حيوي ملائم وقد يحتاج الى
جلسات صوفت لايت

استخدمت دواء زيراكتان الي شهر و نص و و ما استجابة كبيرة غير انو شفايفي ناشفات
و صار يطلع بقع بيضاء على رقبتي و الوجه مع اني بستخدم الواقي الشمسي كل يوم و
شكرا على المساعدة .

ابتعدي عن زيركتان وعن تناول البيض والسمط والموز والشوكلاته والمكسرات وتحتاجين
الى كريم يكسب بشرتك نضارتها وانوثتها ويزيل الافرازات الدهنية التي تسبب لك حب
الشباب...

شعري جدآ جاف وخشن وكثيف أريد حل

ضعي زيت الخروع على جلدة الراس

السلام عليكم من فضل حضراتكم انا اعاني من حبوب صغيره بارزه فى منطقه صدرى وتم
تشخيصها علي انها اكزيما بس حتي الان لم تذهب رعم استمرارى ف استخدام الادويه

انا حاصل على براءة اختراع الصدفية والأكزما وعلاجها سهل ومضمون من خلال كريم
متوفر في فلسطين

ما هي أسرع طريقة تساعد على تطويل الشعر

تناول مكمل غذائي يحتوي زنك وفيتامين دال

لو سمحت عوزه اعرف اسم علاج لتفتيح المناطق الحساسه بسرعه بس مش يكون مقشر يكون
حاجه تفتح

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد

لدي خطيبي منذو شهرين يعاني من حساسية حب صغير أحمر في المفاصل من االداخل والكرش
ويحك كثير وعندما يدفئ في الفراش تزداد الحكة فما هو السبب والحل أجبوني جزاكم
الله خير ..من الجزئر

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء بعدها عليك الامتناع عن
تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول كذلك مشتقات
داي...

