السؤال /على الرغم من استخدام المرهمات الجلديه وقص الاظفر من جذوره لكن المشكله
مازالت موجوده كيف نعالج الالتهابات الفطريه في اصابع اليدين ؟

السلام عليكم تحية طيبة وبعد, يرجى مراجعة طبيب مختص من أجل التشخيص الدقيق,لكن
تحتاجين إلى مضاد فطريات قوي عن طريق الفم مثل (itraconazole) عيار 200 ملغ مرة
يومياً لمدة 6 أسابيع...

ما هو علاج الجرب

السلام عليكم تحية طيبة وبعد, يفضل مراجعة طبيب مختص كي يتم التشخيص الدقيق ,
العلاج : 1- حافظ على نظافة المنزل والمنطقة المحيطة . 2- permethrin يجب أن يكون
تركيزة 5%يوضع الكريم...

عمري ١٩ غير متزوجه ظهرت عندي حبه حمراء في مؤخرتي بعد اسبوع او اكثر ظهرت مجموعه
منها في نفس المنطقه مع حكه شديده و وخز وحراره في المنطقه و انتفاخ في الغده عند
خط البكيني

يجب مراجعة طبيب جلدية

ما سبب الحكه في الرأس

السلام عليكم تحية طيبة وبعد, يفضل زيارة أخصائي جلدية ليتسنى لنا التشخيص اللازم
. أما بالنسبة لحكة فروة الرأس فهناك أسباب كثيرة منها كالتالي: 1- إلتهابات
فطرية في...

هل ينمو الشعر مجدداً الذي يسقط بسبب استعمال كريمات فرد الشعر؟

السلام عليكم تحية طيبة وبعد, يفضل زيارة طبيب مختص ليستثنى الأسباب الأخرى التي
قد تؤدي إلى تساقط الشعر , يفضل التخفيف من تصفيف الشعر بقوة وتقليل استخدام
المواد...

ما علاج مرض الصدفية؟

السلام عليكم: تحية طيبة وبعد, يفضل مراجعة طبيب جلدية من أجل التأكد من التشخيص
السليم للحالة , يجب أيضاً تحديد نوعها وأيضاً يجب تحديد أماكنها . بناءاً على
شدة الحالة...

هل هناك أدوية تحل جذرياً كل من مرضي الصدف و النخالية المبرقعة ؟ شكراً ^^

السلام عليكم تحية طيبة وبعد, الصدفية من الأمراض المزمنة , لكن بنظام غذائي سليم
والالتزام بالعلاج المقترح من قبل الطبيب يمكن السيطرة عليها وتقليل النوبات
الحادة...

علاج البصرة piedra التى تصيب الشعر

السلام عليكم تحية طيبة وبعد, يفضل مراجعة طبيب مختص من أجل تشخيص الحالة بشكل
دقيق , عادةً ما تكون إلتهاب فطري ويجب تحديد لونها (أسود أم أبيض), ويجب تحديد
شدتها , بالعادة...

انا حامل في شهر ونص وعندي اكزيما في ذراعي ودكتور الجلديه نصحني باستخدام
تكساكورت ليبو كريم فهل يؤثر علي الجنين

السلام عليكم تحية طيبة وبعد, يحتوي هذا الدواء على كورتزون موضعي , لا يفضل
إستخدامه بكميات كبيرة أو لمدة طويله, استشيري طبيبك عن شدة الحالة وإذا كان
الخيار استخدام...

السلام عليكم انا طالبة ماجستير حاليا اقوم بعمل بحث حول الجلد والتغذية سواء عن
طريق الغذاء او الكريمات او الزيوت سؤالي هو : هل حقا يستفيد الجلد من الكريمات
وماهي الية الاستفادة. واتمنى من حضراتكم تزويدي بمراجع جيدة لاكمال بحثي حول
الموضوع . وشكرا

السلام عليكم تحية طيبة وبعد, سؤالك واسع لكن أختصر الإجابة كالتالي ( الكريمات
على شتى أنواعه تحتوي على بعض المواد الطبيعية مثل فيتامين سي وعرق السوس لتفتيح
البشرة ,...

