منذ 5 سنوات انفصلت الشبكيه وحقن الغاز وفصلت ثانية بعد 3 اشهر ووضع ااسيلكون
لمدة طويلة وسحب العام الماضي اعاني اﻻن من وجود اجسام وفقاعات سوداء وتغبيش شديد
وقصر تظر مع عدم وضوح ، ما هو مستقبل عيني

الحالة الطبية معقدة ويلزم الفحص في العيادة لمعرفة مستقبل العين ومدى تحسن
الرؤية مستقبلا

انا كان نظرى ضعيف وعملت عمليه ليزك ونظرى تحسن لكن حاليا احس بحبيبات مثل الرمل
فى عينى وافرازات على هيئه خيوط ونظرى احس به ضعف لكن عندما ارفع حاجبى لاعلى ارى
جيدا فما المشكله

بسم الل هذا يعني جفاف من اثر العملية وعلية لازم تحط مرطب ف يالعيون

ما سبب جفاف العين ؟ والشعور بالنعاس كثيرا وما العلاج ؟

ينصح باستعمال قطرات ترطيب للعين وتجنب التعرض لاسباب الجفاف مثل تعريض العين
لهواء المكيف او المدفئة و كثرة استعمال الكومبيوتر والهاتف الخ. وهناك العديد من
العلاجات...

عملت لابني البالغ من العمر 9 اعوام قطع زجاجي للعين منذ 6 اشهر وذلك بسبب دخول
جسم صلب بحجم نصف حبة العدس وتوقفت عند العصب بدون اضرار للعصب و الزيت الموضوع
بالعين موجود لكن مع ضمور بحجم العين والان عند الفحوصات يوجد تليفات بالعين
نتيجة العمل الجراحي وللعلم يمكن رؤية نور بسيط عند الاقتراب الشديد للضوء فهل
يمكن رجوع الرؤية للعين في المستقبل؟؟

بسم الله هذه تعتبر من الحوادث الخطيرة جدا للعين وغالبا ما تحدث مضعفات كثيرة
ولكن لا يوجد حل اخر عندما يبداء ضمور العين النتيجة ليست جيدة وليس من السهل ان
تعود الرؤيا...

ما هى الاعراض الجانبيه لعمليه الليزك ؟

يعتبر جفاف العينين ورؤية هالات حول الضوء من اهم الاثار الجانبية. في بعض
الحالات يحدث تراجع بسيط في التصحيح.

ما اسباب تكوين المياة البيضاء علي شبكية العين

بسم الله الرحمن الرحيم الماء الابيض لا يتكون على الشبكية وانما هو عتامة في
عدسة العين تؤدي الى اعتلال في الرؤيا وسببة الرئيسي التقدم بالعمر الحوادث على
العيون قد...

ممكن علاج تجعيد تحت العين و منظقه العدسه ؟

بسم الله الرحمن الرحيم طبعا ممكن البوتكس علاج ممتاز هذا خول العنيين اما العدسة
فلا يوجد تجاعيد حول العدسة

أرى نقطة سوداء في عيني اليسرى و خطوط متشابكة و نقاط سوداء في عيني ونقاط بيضاء
متشابكة كانها شبكة عنكبوت علما أنني أجريت فحوص عند طبيب مختص قال لي إن الشبكية
سليمة أنا مضطرب من النقاط البيضاء التي أراها و خائف ان تزداد هذه النقاط
البيضاء ؟

بسم الله لقد على هذا السؤال لا داعي للخوف عليك مراجعة العيادة بشكل دوري

اعانى من ازدواجية رؤية فى عينى اليسري فقط اى عندما انظر الى اعلى او اقصى
الزوايا وتختلف شدتها من وقت لاخر فاحيانا تكون ضعيفة وأحيانا شديدة او غير
موجودة وقد قمت لعمل رنين مغناطيسي على الراس وكان سليم واحترت مع الأطباء بدون
تشخيص مناسب ؟

الله لا داعي للقلق اذا كانت الفحوصات طبيعية فما عليك ان تنتظر وبعدها تعيد
التقييم مرة اخرى في العيادة

ما سبب طول النظر بعد عملية الليزك التي فعلتها مند شهر تقريبا كان عندي قصر نظر
وبعد العمليه كان نظري افضل وبدون نظاره وبعد شهر لاحظت عيني اليسار مختلفه في
الرؤيه وبعد ما قست النظر اتضح ان بها طول نظر 1+ ؟

بعد عملية تصحيح البصر يحدث طول نظر مؤقت ويعزى الى وجود سوائل داخل لحمة القرنية
والتي تسبب تغير تحدبها. وبشكل عام تخف اعراض طول النظر خلال الاسابيع الثلاثة
الاولى...

