السلام عليكم أنا أوعاني من قشرة الشعر ونصحوني بتناول فتامين A و 2B هل صحيح هذا
الكلام أم لا ?? وأرجو أن تمودني بحل وشكرا لكم :)

قشرة السعر لها عدة اسباب فقد تكون بسبب الاكزيما الدهنية او بسبب صدفية الراس
ولكل طريقته للعلاج انصحك بمراجعة الطبيب للفحص و التشخيص

مرحبا انا شب عمري 19سنة وعلى ضهري في حبوب صار فترة عليها وشكلها متل حب الشباب
ايش الحل وشكرا لكم

حب الشباب له عدة طرق للعلاج تعتمد على شدته ففي حالات الزيوان والحب الخفيف يتم
استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين أ اما في الحالات المتوسطة التي
يظهر...

دكتور اريد وصفة لازالة الشامات المسطحة من الوجه علما بانني استخدمت زيت الخروع
لمدة شهر ولم استفيد شي اريد وصفة سريعة ارجوكم افيدوني

لا يوجد وصفة لازالتها وانما الطريقة الافضل هو ازالتها جراحيا

لدي تعرق مفرط تخرج معه روائح كريهة خاصة باطن اليدين والقدمين والابط لم تنفع
كريمات التعرق المفرط وقد سببت لي عزلة علما انني استخدم حبوب نفسية

تحتاج ال حقن البوتوكس. تمنع التعرق لمدة ٣-٦ أشهر ثم تجدد العلاج.

كيف اعلاج تساقط الشعر

بالنسبة لتساقط الشعر فانصحك بعمل فحوصات للتاكد من عدم وجود سبب داخلي مثل نقص
الحديد او الزنك او اضطرابات في وظائف الغدة الدرقية او اختلال في الهرمونات
الذكرية كما...

ثعلبة الحية هل تمتد الى الشعر وهل هي من نوع الذي ينتشر في الجسم ويصبح بلا شعر
اطلقا ام انها من النوع العادي ولا يمكن ان تمتد ...... جزاكم الله خير

لا يمكن التنبؤ بقابلية انتشار الثعلبة فهي قد تبقى محدودة او تنتشر والثعلبة مرض
مناعي غير معروف السبب وترتبط بالحالة النفسية للمريض

انا احريت عملية دوالي بالساق اليسرى وبعد العملية أصبح قدمي لونها غامق وسألت
الدكتور قال لي بسبب الشعيرات الدموي فهي ضعيفة فهل يوجد علاج لجعل لون الجلد
طبيعيا مرة اخري

ماذا تقصد في اللون الغامق؟ و كم من الوقت مر على العملية

انا حامل في مكان اشخاص مصابين بالجدري المائي مع العلم لم اصب بالجدري من قبل
متى تكون فتره العدوى وماذا افعل

من المهم جدا ان تتجنبي مرضى الجدري تماما و ان لا تكوني معهم في نفس الغرفة! مرض
الجدري خطر عليك و على الجنين. فترة العدوى تستمر الى ان تنشف الحبوب تماما.

السلام عليكم ممكن اعرف ماهو سبب الاظافر الهشه وكيف معالجتها

الاظافر الهشة ممكن ان يكون سببها فقر الدم او انخفاض نسبة الكالسيوم. افحص الدم
و اذا كان طبيعي عليك بتناول الفيتامينات و المقويات بما فيها الزنك.

ظهرت على شفتي بثور فجأة تشبه الفقاعات المائية يصاحبها حرقة ما علاجها ؟وشكرا

على الأغلب هذا التهاب فيروس الهربيز. تحتاجين امرهم acyclovir. و في المستقبل
اذا شعرت بالحرقة و قبل ظهور الفقاعات عليك تناول حبوب acyclovir .

