طفلي يبلغ من العمر سنتين والكل وانا اولهم دائم اشعر ان راسه دائما حارمن وقت
الولاده؟ بينما جسمه بارد !ما السبب

درجة الحرارة تقاس في اماكن محددة كتحت الابط اللسان والشرج والحرارة اكثر من 37
درجة تعتبر مرتفعة لذا يجب قياس الحرارة بالطرق السابقة و التأكد من ارتفاعها

مااسباب الانسداد المعوى عن حديثى الولادة ومااعراضه وكيفية علاجه؟

هو عبارة عن مرور فضلات الطعام وطرحها خارجاً وقد يكون منيجة انفتال في الامعاء
او فتق اربي او صرة وفي اعمار متقدمة ديدان تغلق لمعة الامعاء واسباب اخرى
وعلاجها على...

طلب الدكتور تحليل هيميجلوبين لابنتى (4 شهور و10 ايام) وطلع نسبته 11.1 ومع ذلك
كتبلى على دوا حديد هل اعطيها هذا الدواء ام لا مع العلم انه قال لديها نقص ف
الكالسيوم واعطاها دواء للكالسيوم مع ف (د) ايضا...أرجو الرد

هذا صحيح لانه الان يعطى الحديد و الفتامين د والكلس مادام لا يوجد نقص بكميه
المتطلب اليومى للجسم

ابني عمره 16 سنة عنده سخونة 40 و اسهال دموي اسود و رجع دم مرة وليس له شهية
للاكل ياخذ سفتريكسون حقن و نيكسيوم اقراص و زانتاك و موتيليوم. ما هو تشخيص
المرض و شكرا

هذا بحاجه وفورا عمل تنظير للجهاز الهضمى العلوي وبعد ذلك الى السفلي.لانه ربما
يكون عنده تقرحات فى الامعاء الغليظه

طفلي عمره ٦ اشهر كان يعاني منذ الولادة من الارتجاع اعطاه الطبيب حليب ديجست
واخبرني انه علي الاستمرار عليه لمدة ٣ اشهر اضافيه. ابني مازال يعاني من
الارتجاع

بالاضافة الى تغيير الحليب يجب ايضا القيام ببعض الاجراءات كارضاع الطفل في وضع
الجلوس و تجشئته جيدا و اطعامه كميات قليلة لفترات متقاربة و اذا لم تنجح هذه
الاجراءات من...

السلام عليكم ورحمته الله وبركاته انا عندي بنت في الشهر السابع وترضع من حليب
امها ولكن امها الان حامل في الشهر الثاني فهل تستمر في ارضاع البنت ام تتوقف عن
الرضاعه عند شهر معين ام تتوقف نهائيا؟ وشكرا لكم.

سرف يتوقف الحليب تدريجيا مع تقدم الحمل و عندها تتوقف الرضاعة

ما صحة الكلام الشائع بأنه اذا تعرضت المرضعه للبرد ولم تتدفأ بالشكل اللازم فان
حليبها سيبرد وبالتالي يصاب الرضيع بالمغص. ارجوكم جاوبوني

ليس صحيحا

لو سمحت بنتي عندها سنه ونصف وظهر في جسمها كله فسافيس وحراره مرتفعه

الاتهابات الشائعه -الفيروسيه غالبا -تسبب ذالك- علاج الاعراض وخافض حراره-
الفسافيس هي من الاعراض وستختفي بتحسن الاتهاب

ابنتي عندها عامان ودائما تريد اني اهرشلها ف ظهرها وبطنها باستمرار ما سبب ذلك
... حتي بعد الاستحمام ؟؟؟؟

يمكن استخدام صابون جلسرين ونتابع

ابني عمره ١٠ سنوات يعاني من حمى البحر الابيض المتوسط. ومن شهر اصيب بالتهاب
الشعيرات الدمويه ما هو العلاج؟

سلامته.لم تحددي نوعية التهاب الشعيرات الدموية ومكانها؟على العموم العلاج
الرئيسي هو الكولشيسين.وأحياناً يتم اللجوء للكورتيزون أو الانترفيرون حسب مايراه
اخصائي...

