انا اعانى منذ يومين من حدوث شق فى قدمى اليسرى واراه فى يتزايد وهذا الشق يسبب
لى الما عند الوقوف ومع العلم فهذا الشق يشبه شق الموس

لعلاج تشقق القدمين والمحافظة على نعومتهما يتم تحضير مخلوط من جليسوليد مع
فازولين وعصير الليمون وزيت زيتون وملعقة فيكس ، ويدهن به القدمان ويلبس جرابات
عند النوم،...

وجدت اليوم بقعه لونها اصفر على ذراعى من اعلى كذلك على خدى اسفل العين بشويه
ولكن لونها اخف من اللى ع ذراعى وعند الضغط عليه (اللى على ذراعى) تؤلومنى ما هذا

أرسلي وصفا شاملا لهذه البقعة ، وهل هي بقعة أم حبة أم دمل؟

السلام عليكم ابحث عن علاج لأبناء اختي فهم مصابون بمرض جلدي يظهرلهم اكياس على
اجسامهم مليئه بالدمل والدماء وفي الاونه الاخيرة بدأت الاكياس تظهر في داخل الفم
وعلى المكان الحساس مما يمنع دخولهم بسهوله الحمام الا بصعوبه وبدأت اليدان
بالإغلاق كإنه مثل البكس وتزيد عندهم حالة الاستفراغ مع الاكل الرجاء نصحي بطبيب
لمساعدتهم على العلاج او ارسال رقم للمتابعة وشكر مع العلم ان اختي متزوجة من
ابنة خالتها لهذا السبب جاء الطفلين مصابين بهذا المرض ان شاءالله نلاقي عندكم حل
او نصيحه بمراجعة طبيب مختص لمعالجتهم ان شاءالله

من الصعب تشخيص الحالة عن بعد ولذلك ننصحك بمراجعة إختصاصي جلدية ليعاينهم مباشرة
ويخاول التشخيص

لدي حكه في باطن كف اليدفقط وتزدادالحكه يرافقهااحمرار وتقشيرللجلد عندما اغتسل
بماء دافئ او حار وتهدء بالبروده حيث ان الجلد قد تقشر بالكامل والطبقه الجلد
الجديده تعاني نفس الحال

مرهم Diprosalic مرتين يوميا

السلام عليكم في كثير من المرات تحدث لي حكة على حواف أصابع يداي مما ينجم عنها
تكوّن أكياس(جيوب) تصبح مملوءة بماء أبيض وتستمر الحكة حتى تتفجر تلك الأكياس
وتصبح أكثر ألما.

Dyshidrotic Eczema اقرا عنها في النت بهذا الاسم عن للنصائح والعلاج

طفلتي عمرها سنه ونصف يوجد في يدها مسمار لحم هل هذا عادي

عادي لا تخافي اتركيه حتى تبلغ 2 سنة اذا لم يذهب يتم ازالته

السلام عليكم احس بخمول بجسمي وتعرق واطراف يدني منهده وخامله وبعد الاستقياظ من
النوم احس بتنميل في كف يدي اليسرى ووخزه في باطن القدم اليسرى مثل المسمار

عزيزتي راجعي طبيبك وتأكدي من عمل مجموعة فحوصات مثل فيتامين د، ب12 ،مخازن
الحديد وقوة الدم ,والاهم فحص الغدة الدرقية

ما هو السن المناسب لحلاقة العانة

حسب الرغبة

حصل لى جرح ف العضو أدى بعد ذالك لمضاعفة أحس بيها في جسمى حيث الألم والجلد بقى
مشكلتي طرى في كل جسم وتقشر في طرف الأرجل .

قم بفحص فيتامين دال والكالسيوم والزنك وبعدها نقدم النصيحة

عندما أقوم بإزالة شعر العانه تظهر حبوب ذات رؤوس بيضاء دهنية ما السبب

بعد ازالة الشعر دهنة مرتين يوميا بمحلول هيكزاميدين ريثما تبدا الاشعار تظهر من
جديد وحاولي بهذه الفترة استخدام صابون ديتول مرة على الاقل يوميا تبديل الكيلوت
يوميا...

