السلام عليكم انا متزوجة وفي 28 من عمري ومضى على زواجي شهر ارغب بأن احمل ولكن
دورتي الشهرية اصبحت غير منتظمة منذ أن تزوجت وعانيت من عدم انتظامها كثيرا فقد
تناولت حبوب تنظيم الدورة ديان35 لمدة 6 اشهر ولم استفد وعدت تناولت ياسمسن مع
حبوب اندروكول 50 اخر دورة لي كانت في 26/9/2012 وكانت قد تأخرت 10 ايام قبل ان
تأتي فبماذا تنصحونني؟

هناك عده اسباب لعدم انتظام الدوره الشهريه اوتاخرها باستمرار ومنها: ١\. تكيس
على المبايض ٢.خلل في هرمونات الجسم مثل : ١.زياده في هرمون الحليب ٢. خلل في
هرمونات الغده...

ماسبب وفاة طفلي في بطني في نهاية الشهرالسابع من حملي وتوقفت حركته لمده يومين
وعندما عملت سونار قالو فيه نبض ولاتوجد حركه وبعد مرور اربعة ايام عملت سونار
ثاني قالو مافيه نبض والجنين متوفي ولم يخبروني سبب وفاته؟علما انه اول طفل
لي.ومتى اتمكن من الحمل مره ثانيه؟

اهم اسباب الوفاه بالشهر السابع هو تسمم الحمل او انفصال المشيمه او سكري الحمل و
احيانا لا يكون سبب ظاهري و في كثير من الحالات لا نتوصل لجواب نهائي عن سبب
الوفاه و يمكن...

اريد ﺎﺳﻤﺎﺀ ﻛﺘﺐ ﻋﻦ ﺍﻟﺤﻤﻞ . ﻳﻌﻨﻲ ﻛﺘﺐ ﻣﺘﺨﺼﺼﻪ ﻋﻦ ﻣﺎ ﻗﺒﻞ ﻓﺘرة ﺍﻟﺤﻤﻞ ﻭﺍﺛﻨﺎﺀ ﻭﺑﻌﺪ
ﺍﻟﺤﻤﻞ.

الرجاء الرجوع للمكاتب المتخصصه ببيع الكتب و تكون متوفره بسهوله

انا اجهضت في 5اشهر والان عندي 3اشهر بعد الاجهاض عندي الم في الجهة اليسرى من
الرحم و المبيض عملت سونار وقالت الطبيبة هناك بقايا من المشيمة ولاداعي للقلق
انا اريد ان احمل فهل استطيع الان ام انتظر مع العلم ان ذلك كان الحمل الاول وانا
خائفة جازاكم الله..

طالما هناك بقايا للمشيمة.يجب تنظيفها قبل الحمل.وغالبا ﻻيحصل حمل بوجود بقايا

هل يمكن الكشف عن الحمل خلال 3 ايام من الجماع !

لا يمكن

حامل بالثامن ومن أمس أجد آلام أسفل البطن كآلام الدورة تأتي وتختفي هل يمكن يكون
طلق

راجعي الطبيب افضل

انا اختي بتولد بنات كتير ونفسها في ولد في اي علاج ينفع

العﻻج.بعمل تلقيح للذكر

ماذا يعني ظهور دم في بول المرأة الحامل في الأشهر الأولى

التهابات. اعملي زراعة بول.

انا بجد عايزة رد انا دورة جات يوم 28.4 و خلصت 4.5 هل دي دورة شهر ابريل ام
مايو........

اعتبريها مايو فما الفرق.

عندي HBsAg = nonteactive و HB ANTIBODs = 353 ما هو تأثيره في المستقبل ؟ ما هو
العلاج ؟ وما هو تأثيره على الزوجة و الاولاد في حالة الانجاب ؟

المهم تطعيم الزوجة والأولاد

