انا شاب عمرى 25 فجاه وجدت شى ضغير بجانب الخصيه الشمال على شكل عروق ضغير ولا
يئلمنى ابدا ولكنى خائف واسال ما هذا وساعات اجده وساعات لم اجده اعتقد انا يسقط
اسفل ولا يؤلمنى اريد انا اعرف ما هذا فى اقصى سرعه ا

هذه في الغالب دوالي الخصية، عليك مراجعة اختصاصي المسالك البولية للتشخيص
والعلاج.

بدا زوجي يعاني منذ زمن من الم في الخصية يتصاعدالى البطن مع سخونة بسبب عملية
اخراج نطاف علما انه عقيم ولكن اصبح الان يتالم فقط عند استنشاق روائح البخور
والمواد الكيماوية ارجو مساعدتي وشكرا

من الممكن ان زوجك يعاني من وجود التهابات....هذال ممكن معرفته عن طريق عمل زراعه
للسائل المنوي...حتى ولو كان عقيما وعلى ضوء النتيجه يتم اختيار المضاد الحيوي
المناسب

السلام عليكم لقد قمت بعمل فحص للسائل المنوى بسب بعض الالم فى الخصيتين وارجو من
سيادتكم التكرم بافادتى عن نتيجه التحليل volume 4.0Ccs colour creamy odour
seminal viscosity viscid reaction alkaline count of sperms 120milion ccm
(20-120millions ccs) abnrmal forms 20% type of motility active motility
perccent after emission 85% 1st hour 80% 2nd hour 75% PUS cells 2 - 4 RBCs 1 -
2 spermatogenic cells 4 - 6 trichomonas nil bilharzia ova nil aggregation nil

نتيجة التحليل طبيعيه تماما.....

اصر المتابع يحب عينة بولية بقسطرةللتحليل فهى أدق لأن جمعهاأضمن ولكن اذا كان
العيب بجمعي لهافكيف إذاكانت العينة ذاتها يجرى منهاتحليل بول كامل وبه نسب
مرتفعة منwbc,rbcومزرعتها تظهر نوع البكتريا والمضاد لها ولمرات عدة هل هذا
لايثبت أن جمعي لهاصحيح؟

العينة يجب ان تكون من منتصف البول وعادة يكون كافيا لتحديد الالتهاب البولي

انا عمري ٢٤ اعاني من ألم بالفخذ الأيمن ومفصل اليد الايمن وضعف بكامل النصف
الايمن لجسمي خاصة عند امتلاء المثانه او عند وجود غازات بالأمعاء والشعور دائما
بخروج سائل من القضيب عند الجلوس او النوم على الظهر والتبول بكثره والمزاج السيئ
دائما

تبدو ان الاعراض غير دقيقة وليس لها علاقة بمشكلة في المسالك وانما نفسية . خروج
السلئل من القضيب احيانا يعود للمذي وهو سائل التحفيز الجنسي ولاداعي للقلق

عندي عرق شيديد هي منطقة التناسلية

التعرق في هذه المنطقه امر طبيعي حافظ على النظافه اليوميه المستمره البس الملابس
الداخليه المصنوعه من القطن والفضفاضه

كيف اخفف من الآم حرقه الادرار

بالمضاد الحيوي وتعقيم البول

تحياتي في حالة ظهور بكتريا في البول و في مزرعة البول NO GROWTHما هو العلاج
المناسب العمر 20 عام الجنس انثي

اذا كانت هناك بعض الباكتيريا في البول بدون جراثيم في المزرعة كما هو الحال عندك
فهذا لا يحتاج علاج وفي الغالب هذه البكتريا مجرد تلوث . اشربي ماء جيدا وحافظي
على...

اعاني من الم اسفل الظهر مع ارتفاع بين الحين والاخر بارتفاع درجة الحرارة
العاليه جدا وحرقة في البول اجريت كل الفحوصات المختبريه والاشعاعيه وكانت سليمه
حتى اصبحت الحاله مزمنة

لا يمكن الحكم عن بعد.... يجب الاطلاع على الفحوصات

هل مستوى 66 ملغ من الكرياتينين بالنسبة للمرءة البلغة من العمر 71 سنة عادية ام
لا وما هو العلاج

النسبه طبيعية ....ولا تحتاج الى اي شيء

