السلام عليكم ورحمه الله وبركاته كيف استعمل النيتروجين المظغوط لعلاج الثالول
وفي اليوم كم مره ادهن باليد علما اني مصاب باليد

يحب ان يستخدمه طبيب جلديه متمرس لا هذه المواد لها اضرار جانبيه لذا ارجو ان
يعلمك اخصائي وبعدها اكمل انت وعادة لو وضعت مرة بطريقة صحيحة تكون كافية في بعض
الحالات

السلام عليكم انا عندى مشكه وهى الخطوط البيضاء وهى ظهرت ليا من حولى 5 سنين و
ظهرت على الصدر والظهر وكنت محرجه اخبر احد بهذا وانا حاليامخطوبه وفرحى قرب ومش
عارفه اعمل ايه

جلسات كاربوكسي ثرابي.

اني من العراق طالبة علوم تحليلات عندي احمرار في الوجه وآثار حب شباب بس ناعمة
وليست بحفر ماالسبب والعلاج وجزيل الشكر

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من الحبوب البيضاء الدهنية ،
هنالك كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية
التي...

ما سبب الحكه المستمرة في باطن الرجل

تهيج جلدي وحساسية استخدمي فيوسيكورت كريم 3 مرات يوميا

السلام عليكم.. لو سمحتم ارجو المساعدة بشرتى جافة ووجهى لونه غير موحد فيه اماكن
فاتحة و غامقة ما الكريمات او ماسكات لتوحيد لونه؟؟

برنامج تفتيح البشره يشمل كريم واقي شمس مثل فوتودريم كريم ومرطب مثل الأتودريم
كريم وكريم مفتتح ي وايت اوبجيكتيف كريم

اكلات مفيدة لتبيض الجسم

المأكولات التي تحتوي فيتامين سي مثل الحمضيات والبندورة والبقدونس

لدى اثار حبوب فى وجهى ليس حبوب وانما لون احمر واسود خفيف اريد ان يعود لون وجهى
موحد بما تنصحوننى ؟

يوجد خيارات عده منها كريمات التفتيح ..و ايضا التقشير الكيميائي

معالجة الصلع في شعر

زراعة الشعر هي الحل النهائي..........العلاجات التجميلية زي البلازما والميزو او
حتى العلاجات الموضعية تساعد بتأخيرها وليس ايقاف المشكلة

كيف أتخلص من الكيس الدهني في الوجه ؟ هو عادة غير واضح و صغير ولكنه كل فترة
يحمر و يلتهب و يكبر جدا و يصبح مزعج و محرج بالنسبة لي

هناك جلسات لتنقية الوجه من الحبوب لدى طبيب امراض الجلد مرة في الاسبوع مع
استعمال مضاد حيوي سواء على مكان الحبوب او على شكل اقراص

لدي دمامل تحت الإبط مؤلمة جداً مالعلاج وشكراً؟؟

لابد من الفحص عند طبيب للتاكد انها دمامل فعلا عدم استخدام الحلاقه في
ازالةالشعر

