زوجي 50 سنه 120ك يعاني من سيلان بالانف عند تحريك راسه السبب ايه بياخد نقط ودوا
حساسية ومضاد حيوي

قد يكون حساسيه او سائل دماغي يجب مراجعة الطبيب للتقييم

صفاره فى الاذن ماهو العلاج

قظ يكون ذلك لاسباب تعود للاذن وقد يكون لاسباب اخرى .يجب الفحص لمعرفة السبب وقد
نحتاج لعمل تخطيط للاذن الوسطى وللعصب و عمل صور شعاعيه

صفره فى الاذن ونوع من الصديد

يجب التوجه لطبيب مختص لسحب الصديد وفحص الاذن الوسطى وحالة طبلة الاذن واعطاء
العلاج المناسب

اعاني انسداد الاذن اليسرى بعد نزول البحر بيومين ولكن لا يوجد مياه في اذني ولا
اسمع بها الا الصوت العالي حاولت تنظيفها بكل الطرق ولا فائده واستخدم flavaco
ولا تحسن ابدا

غالبا ما يكون سبب ذلك وجوظ ماده شمعيه(صمغ)في الاذن

السلام عليكم هل يوجد مضاد حيوي لعلاج انسداد قناة استاكيوس المزمن وشكرا

لا يتم علاج انسداد قناة اساكيوس بالمضادات الحيوية. قد يساعد استخدام مزيلات
احتقان الانف ومضادات الهستامين واستنشاق ماء البحر المعقم.

ما الفرق بين عملية البالون لتوسيع الجيوب الانفية وعملية تعديل الحاجز الانفي
وهل كلاهما تؤدي نفس النتيجة

بالطبع لا الجيوب الانفيه هي فراغات تتواجد داخل الجمجمه لها العديد من الوظائف
والتي قد يحدث فيها التهاب يؤدي الى تجمع المخاط فيها وحدوث مضاعفات اما عملية
انحراف...

ممكن اعرف سبب الم جهة اليسار من الانف الى تحتتت العين بعض الاوقات!

اسفل العين الجيب الانفي فلمكي وبجوار العين الجيب الانفي المصفوي الغربالي لذلك
عليكي عمل صورة سعاعية للجيوب والهم هل تعانين من احتقان في...

كيف أعرف ان صديد اللوزتين الذي لدي سببه من الانف أو من المعده وما هو الحل
والعلاج المناسب وماذا يحصل اذا لم اعالج السبب الذي يسبب لي الصديد في اللوزتين
حل له عوارض خطرة ام لا

اذا كان المقصود صديد على سطح اللوزتين مع اعراض اللتهاب اللوزتين الحراره والم
الحلق وصعوبة البلع فهذا اللتهاب لوزتين حاد ويحتاج علاج اما اذا المقصود بلغم مع
صديد في...

السلام عليكم هل من الممكن اصلاح ثقب طبله الاذن وما مدى نسبه نجاح العمليه ؟؟؟

نعم يمكن..نسبة النجاح عاليه جدا حسب مكان الثقب وحجمه

اعاني من الدوار والغثيان ذهبت الى المستشفى فعملوا لي اكسجين و حقنة وطلبوا مني
ان اذهب الى طبيب مختص في الاذن و الحنجرة ولكنها مازالت مستمرة .هل هي اعراض
الحمل؟الرجاء مساعدتي.

اعراض الحمل معروفه وواضحه منها الدوار والغثيان واهمها واولها هو انقطاع الدوره
.. لذا يجب التأكد من وجود او عدم وجود الحمل التهاب الاذن قد يؤدي الى مثل هذه
الاعراض .....

