#  مني

السائل التلقيحي للذكر، ويحتوي على النطاف، مع إفرازات الموثة والحويصلات
المنوية.

يختلف تركيب المني وشكله ولونه وطعمه ويعتمد تركيب المني على تركيب الجسم والنشاط
الرياضي والتغذية ودرجة الحرارة ، و وكمية القذف الحاصل، ويمكن بالتالي التأثير
عليه من خلال العوامل المذكورة ومنها التغذية، فنوع الأغذية المتناولة يساهم في
تحديد الطعم واللون والرائحة.

### **تكوين المني:**

يتكون المني بشكل عام من حوالي **٩٦٪ من الماء** ، بالإضافة إلى:

• الحيوانات المنوية، والتي تمثل نحو ٢ في المائة من حجم السائل المنوي.

• الفركتوز، سكر الفاكهة، التي تغذي الحيوانات المنوية.

• فيتامين سي C، مما يساعد على إبقاء الحيوانات المنوية صحية.

• بيكربونات الصوديوم، وهو مركب قلوي يحمي الحيوانات المنوية من الوسط الحمضي
قليلا في المهبل.

• البروتينات والإنزيمات المختلفة.

• معادن عدة:

المغنيسيوم، والفوسفور، والبوتاسيوم - والزنك، والتي تعطي السائل المنوي طعم
معدني غريب.

### **طعم المني:**

ويعتمد طعم المني على نوعية الطعام المستهلك، ويوصى في كثير من الأحيان بعصائر
الفاكهة لتحلية السائل المنوي، لا سيما والتفاح والأناناس.

وفي الوقت نفسه، ذكرت الأطعمة التي تسيء الطعم مثل اللحوم، ومنتجات الألبان،
والأطعمة المقلية والقهوة، والكحول، والهليون الذي له القدرة المعروفة لتغيير
رائحة البول، بالإضافة إلى مادة غير غذائية هي السجائر.

### **كمية المني:**

تعتمد كمية المني على:

١- **نشاطالخصية ** ويعتمد على الهرمونات في الجسم (تستوستيرون)

٢- **كمية الغذاء** المتاح من البروتينات والفيتامينات والمعادن

٣- **النشاط الرياضي** الذي يحدد انشاط الدورة الدموية

٤- **العمر،** فكلما زاد العمر قل نشاط الخصية

٥- **أمراض** يمكن أن تسبب تقليل كمية المني مثل:

ارتفاع ضغط الدم والقرحة المعدية والإحباط وأمراض الحساسية وأمراض القلب والشقيقة
والصرع وسرطان الموثة.

٦- **الأدوية** التي يتناولها الشخص ، **قأدوية ارتفاع ضغط الدم** مثلا تمنع تكون
المنويات، وكذلك **أدوية القرحة الهضمية وأدوية الألم** و **أدوية نمو الشعر**
وأدوية الأمراض المذكورة سابقاً.

رحلة الحيوانات المنوية طويلة. رجل قد ينزل ٤٠ مليون إلى 150 مليون من المنويات،
التي تبدأ السباحة صع

وداً إلى قناة فالوب لتخصيب البويضة. يمكن للمنويات السريعة السباحة الوصول إلى
البيض في نصف ساعة، في حين أن البعض الآخر قد يستغرق أيام. المنويات يمكن أن تعيش
إلى٤٨-٧٢ ساعة.

  

**انعدام المني:**

ويحدث انعدام المني في حالة:

١- التعرض للأشعة

٢- نقص أفراز هرمون التستوسيرون

٣- ارتجاع المني ، خاصة بعد عمليات استئصال الموثة. أو انسداد القنوات الناجم عن
التهاب أو ورم في البربخ .

٤-استعمال الأدوية المفرط، مثل أدوية الضغط والسكري وغيرها

٥- نقص التغذية الملائمة.

تراص المنويات:

السبب الأكثر شيوعا لتراص المنويات هو وجود الأجسام المضادة للمنويات. الأجسام
المضادة تتراص معا. وهذا استجابة مناعية لجهاز المناعة. ويعزى ما يصل إلى 7٪ من
العقم عند الذكور إلى تراص الحيوانات المنوية أو الأجسام المضادة للمنويات. نعم،
يمكن أن يؤثر تراص المنويات على خصوبة الذكور. يمكن غسل المنويات معا في بعض
عيادات الخصوبة لإزالة الغطاء الذي يتسبب في حالة اللزوجة.

سوف يناقش طبيبك الأسباب المحتملة لتراص المنويات. وعادة ما تستخدم المضادات
الحيوية لعلاج العدوى، ولكن فيتامين (هـ) والمكملات فيتامين (ج) اقترحت للحد من
التكتل. لا يشير تعداد المنويات بالضرورالعقم، ولكنه قد يجعل من الصعب على
المنويات أن تسبح من خلال عنق الرحم.

تراص المنويات:

العوامل الخمسةالتي تؤدي إلى انخفاض سرعةالمنويات :

الحرارة

الحرارة الشديدة على الخصيتين تؤدي إلى انخفاض حركةالحيوانات المنوية لأنها تبطئ
الحركة للحيوانات المنوية الكثير من الجنس

المعادن الثقيلة

المعادن الثقيلة يمكن أيضا أن تسبب ضررا لا يمكن إصلاحه لنوعية الحيوانات
المنوية. إزالة السموم الجسم من المعادن الثقيلة يمكن أن يتم عن طريق تجنب يودنة
الملح ، الأسماك البحرية، وكذلك الأغذية العضوية شرب الماء المقطر هو أيضا كبير
كما أن لديها المحتوى المعدني القليل.

نقص الحديد

نقص بعض الفيتامينات أو المعادن يمكن أن يؤدي إلى انخفاض حركة المنويات. مثل، نقص
في الزنك والسيلينيوم وفيتامين B-12، حمض الفوليك ومضادات الأكسدة لها تأثير سلبي
على نوعية الحيوانات المنوية للرجال.

الإجهاد

الإجهاد وأنماط الحياة غير الصحية بشكل عام، تمثل أيضا عقبات كبيرة بالنسبة
لأولئك الذين هم على استعداد لالزياده في حركية الحيوانات المنوي.

