انا حامل في الشهر الثامن وفجأة نزل مني قطع دم ونزيف ممكن اعرف شو السبب وشو
الخطورة اللي انا فيها

راجعي المستشفى فورا

الكيتوبروفين ضار علي الحمل

حسب شهر الحمل

هل الكوفان ضار علي الحمل

نعم.يجب تجنب اخذه مع الحمل

فطمت ابني ﻻنني حامل ولكن صدري يؤلمني بسبب تجمع اللبن به هل هذا طبيعي ام ﻻ
وشكرا

أمر خاطئ أن تقومي بفطامة إبنكي كونكي حامل خاصة إن كان صغير العمر ، الحمل لا
يمنع الإرضاع إذا كانت تغذيتكي جيدة حتى ولادة الطفل لا تمنع الإستمرار في إرضاع
الطفل الأول...

هل ممكن يحصل حمل بالمذي ولم يحصل قذف مع العلم أني مرضع ولا تأتيني الدورة
جاءتني فقط بعد الأربعين و بنتي عندها أربع شهور و نص وأستعمل حبوب منع الحمل
يوميا لكن المشكل لا أشربها في نفس الوقت دائما ممكن نص ساعة تأخير كحد أقصى و
أستعمل العزل مع الحبوب

من النادر حدوث الحمل.وحبوب المانع تعمل جيدا

مرحبا ' انا قبل ٤ سنوات ولدت بنتي وفصيلة دمي سالب وزوجي موجب واخذت ابرة
الاجسام المضاده وبعدها حملت واستخدمت حبوب اجهاض واجهضت في شهرين ولم اخذ الابره
انا الان حامل هل ممكن يتشوهه الجنين او يموت وايش اعمل ان الان في الثالث

اعملي فحص اﻻجسام المضادة بالدم.Indirect coombs test

متزوجة و لدي طفلين .. سؤالي عن حبوب planfertil هل بإذن الله فعلا تساعد على
الحمل؟

نعم مغيدة في المساعدة على الحمل

السلام عليكم .. انا حامل اعتقد دخلت الشهر الخامس وبحس احيانا بصداع والان اعاني
احتقان انفي وكمان ضرس العقل شكله رح يطلع وبحس بوجع من يوم في منطقه الخصر من
جهة اليسار ودوخه ا

راجعي طبيب اسنان.وطبيب انف واذن

هل يمكن ان تكون المراة حامل اذا اخذت دواء lynestrenol بعد الدورة الشهرية
باربعة ايام وحصل الجماع في نفس اليوم الذي اخذت فيه الدواء

ﻻ.من المستبعد حدوث الحمل

السلام عليكم اجاتني الدورة يوم 16/02 وعاد زوجي من السفر يوم 8/3 وحصل جماع هل
يمكن ان يحدث الحمل .

وعليكم السﻻم.الفترة التي حصل بها الجماع غالبا ﻻيوجد بها تبويض

