يخرج وانا نائم سائل لزج من دون احتلام فما هو وهل يوجب الغسل

لا يوجب الغسل هذا السائل هو من الافرازات الطبيعيه لغدة البروستات

السلام عليكم منذ شهر اجريت عملية اسئصال دوالى الخصية ولدى مشكلة وهى اننى لا
اشعر بالخصية نفسها والاحظ تحجرها مع العلم اننى احس بكيس الصفن ،هل هذا طبيعى ام
لا ؟ وما الفترة التى يجب ان تعود الخصية لطبيعتها ؟؟؟

لا يجب ان تشعر بتحجر الخصيه بعد العمليه..........اما وانك تشعر بذلك بعد مرور
شهر على العمليه فربلما حدث عندك ما يسمى استسقاء مائي على الخصيه انصحك بعمل
صورة التراساوند...

هل الكيس الذي على الكلية خطير علماً بان حجمه ٩سم تقريباً وهل له علاج وماهي
النصيحة حول ذلك علماً بانه تم الكشف وافاد الطبيب بانه لا مشاكل منه ويجب
المتابعة بين فترة واخرة من (٥) ا لي( ٦ ) اشهر ارجو الافادة لو سمحتم

ما قاله لك الطبيب صحيح تماما على الرغم ان 9 سم تعتبر هي الحد الاعلى ويجب
مراقبتها بعد ستة شهور يمكن ازالتها اما بالجراحه التقليديه او عن طريق ابره خاصه
خارجيه...

السلام عليكم انا اعانى من كثرة التبول ممكن فى الساعة ادخل الحمام 4 مرات هذا
ليس معدل ثابت ولكن لاحظ هذا بعد الجماع . لون البول يكون كلماء العادى ليس اصفر
ولى اى لون داكن ولا اجد حرقان عند التبول ولا اجد اى الم الامرعادى تماما فأنا
خائف من وجود اى فيرس او مشاكل فى الكبد او الكلى او السكر

لا اعتقد انه يوجد عندك اي شيء مما ذكرت كثير من الاشخاص يشعرون مثل ما تشعر به
بعد الجماع وينتهي تلقائيا خلال ساعه........وهذا ليس بحاله مرضيه ابدا اذا اردت
الاطمئنان...

انا عندي حصاه في الكلي واريد ان اجري عملية ما البديل غير ذلك

الى صاحب السؤال : حصوات الكلى انواع عديده وتاثيرها الموضعى له مضاعفات وعلى ذلك
التخلص منها ضروره ان عاجلا او اجلا ويستحسن ان بكون عاجلا لتفادى حدوث مضاعفات
مثل...

كم من الوقت تأخذ الغرز الداخلية لمريض تصحيح في الكلى عمره 33 لتشفى ويتمكن من
الحركه ورفع الاشياء طبيعي؟

خلال اسبوع مممكن القول عن الشفاء فترة النقاهه لا تقل عن شهر وللعوده للحاله
الطبيعيه يحتاج الى ثلاثة شهور

السلام عليكم.ما هي الأسباب التي تجعل طبيب الأطفال يجري عملية ختان و عملية
جراحية لطفل (5 سنين) لسد فتحة البول الأصلية(قد يكون بالكي :الأن وجود خط عرضي
فوقها) و فتح أخرى فالأسفل (شق يمتد على أسفل رأس القضيب).حالتي ليست لا إحليل
فوقي و لا تحتي!أرجوكم اعطائي كل الفرضيات.

لا يوجد اي سبب لذلك الا اذا كان الطفل يعاني من الاحليل التحتي والذي يجري
العمليه هو جراح الاطفال وليس اختصاصي الاطفال ويتجنب الكي لاغلاق الفتحه

منذ شهرين تعرضت لجرح أسفل رأس القضيب والتأم ولكن كلما ألمسه أوأحرك هذه المنطقة
أشعر بألم علما بأن الجلد أصبح مسلوخ فما هو الحل ؟ أرجو إرسال الجواب على إيميلي
[email protected]

طالما ان الجرح مسلوخ فبالتالي لا بد من العلاج انصحك باستعمال كريم فوسيدين
للالتهابات

السلام عليكم و رحمة الله و براكته أما بعد انا عمري 42 سنة متزوج مند 14 سنة و
لي 3 اطفال و مند سنتين تقريبا ضعفت جنسيا أحينا أجد نفسي في حلة عادية و أحيانا
لا احس بشهوة عند الانزال وفي حين أخر لا أجد رغبة في الجماع

من المهم جدا ان تعمل تحليل للدم لمعرفة قوة الدم ومستوى السكر بالدم من الممكن
ايضا استعمال بعض المنشطات الجنسيه لفتره مؤقته

ما الحل للإحساس بالحرق المتواصل بعد التبول على مدار اليوم و لا يوجد حرق أثناء
التبول أنا شاب عمري 24 عندي إحساس بالحرق المتواصل كانت تأتيني حالة الرغبة في
التبول المتواصل مع الحرق و لكن تختفي بعد وقت وجيز لكن هذه المرة الحرق متواصل
خاصة بعد التبول و هذه الحالة لمدة أيام فما الحل

الحل هو ان تعمل تحليل وزراعه للبول ومن ثم استعمال المضاد الحيوي المناسب

