عندي قصر بالقضيب طول 9سم وضعف بالانتصاب بعد القذف الاول ارجو مساعده هل دواء
لاطاله القضيب غير الجراحه

كما اقول دائماً ليس لطول القضيب علاقه لا بالاستماع الذاتي او إمتاع الطرف الاخر
المهم هو مواصفات السائل والحيوانات المنويه .......هذا هو المهم للأنجاب
بالنسبه...

ايهما افضل واقل اثار جانبية تامسولين ام كاردورا ؟ وما هي الجرعة المناسبة لحالة
التهاب البروستاتا الغير بكتيري المزمن كم مرة باليوم ؟ وهل من اضرار لو استخدمت
احدهما حتي استطيع اذهب للطبيب حثي اني في سفر ولا استطيع الذهاب للدكتور قبل
اسبوعان

العلاجيه يؤديان نفس المهمه انا شخصيا افضل التامسولين لان آثاره الجانبين نسبيا
اقل مع العلم ان العلاجيه جرعته ما لا تتجاوز الحبه الواحدة يوميا....ولا
يستعملا...

أجريت عملية ليزر لتفتيت حصى بالكلية اليسرى حجمها 2 سم بعرض 7 ملم وقبلها بيوم
عملية قصطرة من القضيب حتى منتصف الحالب ولم تستكمل لإلتواء الحالب لدي وتم
اخراجها في نفس اليوم سؤالي لا استطيع القذف سوا السائل الشفاف علما اني متزوج من
4سنوات ماالسبب؟!

يجب مراجعة طبيب مسالك بولية لتوضيح ما تعاني منه ولمعرفة الاجراءات التي تم
اجرائها لك بالتفصيل اذ ان شرحك غير واضح ويجب على الطبيب المعالج ان يفحصك
سريريا اولا...

عمر زوجي 37 يعاني من عدم الرغبه مطلقا منذ اسبوع عدد الحيوانات المنويه 3مليون
والحركه ضعيفه لا يعاني من اي خلل هرموني ولا امراض مزمنه لدينا طفل رزقنا به بعد
العلاج بالاردن للاسف لا نملك اسم الدواء الاطباء ينصحو بطفل انابيب كيف تعالج
الرغبه والعدد

انعدام الرغبه المفاجئ ولمده قصيره لايعتبر حاله مرضية ممكن ان يزيد اذا كان هناك
ضغط نفسي مثل عدم الانجاب والالحاح للمعاشرة لغرض التلقيح. ارجو عدم ممارسة
الكثير من...

السلام عليكم انا شب عمري ٢٣ سنه لست متزوج اعاني من صغر حجم العضو الذكري ماهو
الحل ؟

صغر او كبر العضو شئ نسبى والمهم هو القدره على الانتصاب ولا انصح بالتدخل الا في
حالات الضغر الشديد للعضو والذي يماثل حجو عضو الطفل الصغير

عندي حرقه عند التبول ما سببها وما علاجها؟

توجد اسباب عديده لحرقه البول منها الالتهبات بالمثانه او البروستاتا او الكلي
الحصى والاملاح وغيره فيجب عمل الفحوصات اللازمه ومراجعه الطبيب المختص

السلام عليكم لدي سؤال بخصوص الام الكلى هل عمل موجات صوتية وتحليل البول كافي
للتأكد من سلامة الكلى ام يتوجب عمل فحوصات اخرى وهل كثرة التبول وتغيير لون له
علاقة بامراض الكلى

كثره التبول وتغير لون البول يمكن ان يكون نتيجه لوجود دم اوصديد بالبول او نتيجه
لمرض اخر مثل الصفراء وتوجد العديد من الفحوصات للتشخيص والتفريق بين الاسباب
المختلفه

هل عند الذهاب لطبيب لفحص الخصية بسبب الشعور بألم سيعرف أني سبقت و مارست العادة
السرية ؟ مع العلم أني توقفت عنها منذ شهر و هل يختلف شكل العضو قبل و بعد
ممارستها ؟

لايمكن عند الفحص معرفة ذلك. وليس لذلك تاثير على شكل العضو

أعاني من ألم في الخصية اليسري ولاحظت تضخم حجمها أو وجود شيء حولها كعروق يجعلها
أكبر عن المعتاد .. ما الأمراض المحتملة؟ مع العلم أني أعاني من نزلة برد شديدة
منذ أسبوعين والآن هناك ارتفاع درجة الحرارة فهل لها علاقة بألم الخصية أم إنه
بسبب البرد ؟

ارجو الفحص عند الطبيب اذا كان التورم مصاحبا للحرارة ممكن ان يكون التهابا في
الخصية واذا كان فقط العروق هي التورمه ممكن ان تكون دوالي الخصية

منذ سنة ونتيجة تحليل السائل المنوي 80 مليون .. 3 مل .. اللزوجة طبيعية .. كل
شيء طبيعي .. والمشكلة في الحركة النشط 5% العادي 20% الميت 60% اخذت ابر
هرمون75وحدة بعد شهرين النشط15% ثم شهر عاد 5 ماذا افعل اين اذهب وماتوقعاتكم .
اشرح لي دكتور ضعف الحركة

ارجو التاكد من عدم وجود دوالي الخصية الذي ممكن ان يؤدي الى ضعف الحركه

