ايهما افضل شد الوجه بزرقه عن طريق الابر بدهون الجسم نفسه ام العملية الجراحية
ومامساوءزرق الوجه بالدهون والى اي مدةمن الوقت محافظ ع شكله

الفلرز ماهي ؟ استخداماتها التجميلية-لازالة التجاعيد والندب في الوجه-ازالة اثار
الشيخوخة؟ Fillers and its uses in cosmetic surgery هي عبارة عن مواد شبه سائلة
او جلاتينية اوشحمية تزرق...

انا سيده متزوجخ انجبت طفلين بعد سبع سنين من زواجي عمليه قيصريه وبين الطفلين 11
شهر اي اني حملت بعد ولاده الطفل الاول بشهرين ونتيجه لذلك حدث عندي فتاء وتهتك
في عضلات البطن وزياده ف الوزن وينصحني بعض الاطباء بعمل عمليه لازاله الفتاء
وربط العضلان والبعض يقولا لا

الرأي الأخير في مثل هذا الأمر يعود للطبيب الجراح الذي سيقوم باجراءالعملية
ولكني انصحك بمناقشة امر مهم معه وهو مدى تأثير العملية على الحمل مستقبلا ومدى
تأثير الحمل...

حابة اعمل عملية شفط دهون من منطقة الورك والافخاد والبطن وزني72 وطولي56 وعم اخد
حب ريتان 20 وايضا ميتفورال 800 هل في مخاطر بالعملية مع تناول الادوية ولا انتظر
وكم المدة؟ عملي يتطلب جلوس مدة 7.30سا هل يؤثر ذلك بالشفاء؟هل سيلاحظ اصدقائي
اني اتألم او انني عاملة العملية؟ كم مدة الشفاء؟دكتور شاطر بسوية

عملية شفط الدهون عملية تجميلية بدأت سنة1970م، تتم عملية الشفط تحت التخدير
العام ، وفي كل جلسة يتم شفط كيلغم4-5 ولا شك انها مؤلمة نوعا ما وبستمر الألم
حوالي 3-4أيام،...

حدث بتر لجزأ من اصبع اخى "السبابه" وهو عبارة عن "العقله الاولى كامله " هل توجد
عمليه جراحيه لتجميل الاصبع او زراعه الجزء المفقود اجبونى

إعادة الجزء المفقود كانت ممكنة في الفترة الأولى بجراحة مجهرية، وربما أصبح
الوقت متأخراً الآن، أما تجميل الإصبع فعملية بسيطة، وأكيد أن الجراح بذل جهده في
ذلك ،...

لقد وجهت اليكم هذا السؤال من قبل وساعيده عليكم هل يوجد علاج او اي وسيلة لعلاج
الحرق من الدرجة الثالثة مع العلم ان هذا الحرق ناتج من مياه ساخنة وجراء هذا
الحرق حدث تشوه كامل في سائر الجسم مما ادى الى عدم اكتمال النمو بسبب تراكم
الطبقات من الجلدعلى المفاصل

العالج يعتمد على المساحة المحروقة، وعلى المدة التي انقضت بعد الجرح، وفي الغالب
يحتاج العلاج لعمليات تجميلية في المناطق المتضررة وخاصة فغي المفاصل لتسهيل
حركتها،...

هل يوجد كريم او اي علاج للحروق من الدرجة الثالثةمع العلم ان هذا الحرق على شكل
طبقات وتعرجات في سائر الجسم

أفضل كريم يستخدمه الجرحون لعلاج الحروق هو كريم ميبو(Mebo)،ويمكن استخدام مرهم
سولكوزيريل مع الكريم الأول

اصيبت اختي بكسر في الانف في صغرها ادى الى انعواج عظمة الانف بشكل ملحوظ ونريد
اجراء عملية تجميلية ماهو السن المثالي لاجرائها؟ مع العلم عمرها الان 16 سنة

لا ينصح باجراء جراحة تجميل الأنف في الحالات الإعتيادية ( هي عدا التشوهات
الخلقية) الا بعد اكتمال نمو عظام الوجه و هي 14 سنة للإناث و 16 عام للذكور.
ولكن الافضل من ذلك...

هل ازالة الشعر باليزر في الاماكن الحساسة مضر او يسبب اي مضاعفات في المستقبل او
يسبب ضرر في عدم الانجاب؟

ليس معروفاً أي مضاعفات لاستعمال الليزر لا على المستقبل ولا على الانجاب.

اعاني من هالات سوداء حول العين بصورة دائمة وتزداد عند السهر والارهاق . ماهو
العلاج لمثل هده الحالات .

سبب الهالات السمراء هو ارتشاح الكريات الحمراء تحت العينين حيث يتكسر
الهيموجلوبين في الأنسجة المحيطة الى مادة أخرى تصبغ لون الجلد خاصة انها حساسة
ورقيقة,...

استخدمت مقشر للوجه مع منطقة ما تحت العين والان اشعر بخطوط صغيرة تحت العين فما
الحل؟

الخطوط البيضاء اول ما تطلع على الجسم تكون حمراء وبعد فتره تصير خطوط بيضاء
واسمها تشققات الجسم وفي طريقه روعه تزيلها بعد اسبوعين من الاستعمال تحضري كوب
من زيت...

