عمري 26 سنة و طولي تقريبا 180 سم و وزني 80 كغ !هل الوزن كثير ؟

ليس كثيرا الوزن جيد الا اذاكان مركزا في نقطة واحدة من الجسم

السلام عليكم . هل كثره تناول الشاى تسبب ضرر بالجسم ؟

قد لا تسبب ضررا كبيرا ولكنه قد يمنع امتصاص بعض العناصر الغذائية كالحديد كما
انه يحتوي على الكافيين .. عليك البدء بتقليل الكمية والاعتدال في شرب الشاي

طولي 1.80 والوزن 69 هل هو طبيعي وادا كان الوزن ناقص فما هو الحل لزيادة الوزن

نعم وزنك مثالي

السلام عليكم اريد ان اسال عن فوائد زيت الزيتون وهل لايحوز التقلية به

يحتوي على دهون مفيده مثل اوميغا_3 ويقلل الدهون الضاره مثل الكولسترول لكنه لا
ينفع للقلي ويفضل استخدام زيت الذره او عباد الشمس للقلي

مرحبا هل شوكلاتة التنحيف مضرة وتؤثر على الصحة وشكرا

الشوكولاته يوجد بها مضادات اكسدة مفيدة الى حد ما ولكن المشكلة وجود كميات كبيرة
من الدهون او السكريات اذا قللوا الدهون يرفعوا السكريات والعكس والافضل التقليل
منها...

كيف أجد حمية مناسبة لجسمي

تعتمد الحمية على الوزن والطول والحالة الصحية والعمر والنشاط الرياضي لذا يجب
استشارة أخصائي التغذية لوصفها لك

كيف يمكن ان ازيد من وزني , ماهو الطعام اللذي يزيد وزني .. لاني اعاني من النحف

اهﻻ بك... انصحك بتناول عسل ملكات النحل فهو جيد لتحسين الشهية ، كما ان تناول 3
وجبات رئيسية و 3 سناك مهم جدا لاكتساب الوزن والتركيز على النشويات ( الذرة
والبطاطا...

اريد حبوب زيادة الوزن انا نحيفه لي الغاية

جميع الحبوب والادوية لها اثار جانبية ولا ينصح بها , اتباع الحمية الغذائية
الصحيحة باشراف اخصائي التغذية هي الطريقة الصحيحة

السلام عليكم ..طولي 168 ووزني 83 ماهو الوزن المثالي ؟ وماهي طرق تخفيف الوزن ؟

وزنك المثالي هو 62-67 كيلو، لانقاص الوزن اتبعي النصائح التالية: \- قللي من
الدهون قدر الإمكان بتجنب المقالي والوجبات السريعة وتناولي منتجات قليلة الدسم،
واستخدمي...

اعاني من النحافة طولي 153 ووزني 39 اريد ان ازيد وزني ماذا افعل؟

اهﻻ بك... انصحك بتناول عسل ملكات النحل فهو جيد لتحسين الشهية ، كما ان تناول 3
وجبات رئيسية و 3 سناك مهم جدا لاكتساب الوزن والتركيز على النشويات ( الذرة
والبطاطا...

