انا رضوى عندى 15 سنة دايما من و انا صغيرة بتجيلى حساسية على الصدر و الدكتور
كتبلى على دواء فيه نسبة كيرتزون ممكن اعرف دواء تانى ميكونش فيه كيرتزون ؟

برأيي يجب مراجعة اخصائي اكاديمي للامراض الصدرية ليجري دراسة لحالتك المرضية
والوراثية وكذلك اختبار حساسية جلدية و دموية شرط ايقاف الكورتيزون بشكل متدرج
ومن ثم...

انا رضوى عندى 15 سنة دايما من و انا صغيرة بتجيلى حساسية على الصدر

تم الاجابة

السلام عيكيم لدي الم في وسط ظهري اسفل الكتيفين كان ثقل موضوع على و يصحبها ضيق
في التنفس

ارجو توضيح السن و اذا كنت تعاني من اي امراض تتعلق بالقلب او الفقرات القطنية

اشعر بتعب شديد بعد بذل مجهود قليل داخل الجيم وتثاب كثير جدا و نقص فى الطاقة
وزنى 70 طول 180

يلزمك فحص دموي شامل قبل كل شئ لمعرفة هل لديك فقر دم وما درجته إذا وجد او امراض
أخرى وهنا لابد من التعاون مع طبيبك لتقييم الحالة ..

هل يمكن عدم استخدام مضاد حيوي في حالة اصابتي بدور برد بلغم اصفر علي الصدر؟هل
هناك بديل للمضاد الحيوي استخدم المضادات كثيرا تقريبا عامين باستمرار لاصابات
بالبرد باستمرار

يمكنكم استخدام الاعشاب الطاردة للبلغم مثل الزعتر الزنجبيل العسل والحبة السوداء
وهناك ادوية مقوية للمناعة ممكن ان تساعدكم

يا دكتور اوا اشك انو عندي مرض السل من13 سنة اجتني سعال شديد وضيق في التنفس
استمر معي فترة سنة وبعدين راح ومنذاك الوقت وانا احس حالي بصحة جيدة وابذل مجهود
كبير يس عنديوقص الوزن

لم لا تراجع طبيب الامراض الصدرية والحساسية لاجراء صور شعاعية ومقطعية وال RMI
واختبار حساسية السل ستجد جوابا شافيا قاطعا لشكك هذا ..وقد تكون الحالة لديك
لاعلاقة لها...

كم يعيش مرض السل في جسم الرنسان

حسب درجته وقدمه وهل هو معالج ثم توقف العلاج أمور كثيرة لاأستطيع فيها تحديد
الحالة لأجيب عنها ..

اعمل في مصنع دقيق وحين أتعرض لغبار الدقيق يصاحبني ضيق مزعج جداً في التنفس
وبلغم خصوصا في الليل وتتحسن حالتي في الصباح علماً اني لا أتناول اية أدوية هل
توجد نصائح وشكراً

عليك باجراء صورة شعاعية للصدر ان كانت سليمة فلا باس واذا كان هناك مشاكل في
الرئة عليكم بمراجعة الطبيب المختص

علاج طبيعي لالتهاب القصبات المزمن

من قال ان لديك التهاب قصبات مزمن ...يجب دراسة الحالة جديا واجراء الفحوصات
اللازمة وسيرتك المرضية من الطفولة لتحديد الحالة وسيكون هناك علاج لك حالي
ومستقبلي لقرب...

حماية عدها ضيق نفس وهو وراثة في العائلة اكثر شي من اتنام شنو العﻻع وشكرا

تراجع اخصائي الامراض الصدرية والحساسية لدراسة حالتها وتاريخها المرضي والوراثي
وقد لايكون المرض صدريا..

