#  4 اطعمة تساعدك في الحصول على ابتسامة صحية

أخبار الطبي. هذه اطعمة لتحسين ودعم صحة الاسنان واللثة و تساعد في منع تسوس
الاسنان و رائحة الفم السيئة و ظهور اللويحات.

  1. الزبادي (اللبن الرايب) : تعتبر البكتيريا من الاسباب الرئيسة للنفس السيء وظهور اللويحات وامراض اللثة, ولكن وجد الباحثون ان 6 اونصة من الزبادي خالية السكر يوميا قد يساعد في التخلص من البكتيريا الموجودة بين الاسنان حيث ان البكتيريا الجيدة الموجودة في الزبادي تقاوم البكتيريا الضارة الموجودة في الفم. اظهرت دراسة ان الاشخاص الذين يتناولون الزبادي اكثر من اربع مرات اسبوعيا تكون لديهم اقل حالات الاصابة بتسوس الاسنان والتجاويف. 
  2. السمك : قام باحثون في دراسة بالربط بين الاحماض الدهنية اوميغا – 3 الموجودة في السمك و تقليلها من معدل الاصابة بامراض اللثة بافتراض ان الاوميغا – 3 يقلل من الالتهابات التي تحدث عندما تثير البكتيريا اللثة. 
  3. الفواكة والخضراوات: التفاح والكرفس والجزر الغني بالالياف يحفز افراز اللعاب والذي يحتوي على مضادات للميكوبات والتي تقاوم البكتيريا. كما ان مضغ الطعام المقدد يساعد في تدليك وزيادة الدورة الدموية في اللثة كما ان فيتامين ج الموجود في البرتقال والحمضيات يساعد في الحفاظ على صحة اللثة. 
  4. الاجبان : تعتبر الجبنة كالحليب مصدر للكالسيوم وفيتامين د وهي المغذيات الضرورية لبناء اسنان قوية. وتوجد العديد من الادلة على ان مضغ جبن التشدر و الموزاريلا والغودا قد يساعد في معادلة الاحماض التي تزيل مينا الاسنان وهذا يعني الحصول على اسنان انصع بياضا.

المصدر: yahoo

