بغيت اسأل عن تضخم لوزه واحده فقط مزمن له اكثر من 6سنوات ويسبب ي رائحه كريهه
للفم خاصه وقت الالتهاب هلي هذا مؤشر لورم سرطاني وهل ازالتها تسبب سمنه؟

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و إجراء عملية جراحية اللوزتين

لدي الم في اللوزة اليمنى والقليل من الم في الرقبة في الجهة نفسها فما هي
الاسباب الاكثر شيوعا لمثل هذه الالام؟

السبب الاكثر شيوعا هو انه في حال التهاب اللوزة تتضخم العقد اللمفية بالرقبة
وتصبح مؤلمة نتيجة الالتهاب في اللوزات وذلك يؤثر على حركة العنق التي تثير الالم
في العقد...

عملت رنين مغناطيسي للرأس وظهر عندي وجود سوائل في الاذن اليمنى ونصحني الدكتور
اني اذهب لدكتور اذن فهل تتوقعون بانه سيجري عملية ام تنحل المشكلة باعطاء ادوية
..وشكرا

سائل مصلي ربما في الأذن الوسطى تالي لإلتهاب ، على كافة الأحوال من الممكن
المعالجة دوائيا وهذا ما سيحدده الكشف الطبي والطبيب

انا انثى عندي ورم البرولاكتين في الغدة اذنخامية واتناول الدواء بالودال 6حبات
يوميا عمري 29 سنة عازبة اريد ان اسال عن عطشي الشديد باليل حتى ريقي يبس رغم
انني اشر بل الماء كثيرا في النهار وكذلك انفي ينسد في الليل اريد ان اعرف الحل
وهل له علاقة بمرضي

الأفضل مراجعة استشاري غدد صماء لإعادة النظر في الدواء المناسب

مرحبا. انا عمري 16 سنة واشعر في طنين في الاذن اليسرى واحيانا الم مع العلم اني
عملت عملية تسوس العظم ورقع لطبلة في هذه الاذن ما السبب ؟

ضعف السمع قد يكون هو السبب للطنين وبما انه قمت بعمل رقع للطبله فمن المؤكد ان
هناك ضعف توصيلي ولكن لتأكيد التشخيص يجب عمل فحص للسمع ولضغط الاذن الوسطى

اطلب العلاج المناسب لألم الأذن وكان إبرة تالمني؟

الأفضل مراجعة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب الرئيسي
و تناول الدواء المناسب

لدي التهاب فاللوزتين وصرف لي مضاد كلافوكس625 ولكن لم ينفع ولي 3 أيام استخدمه
وبدى لي أن إحدى لوزاتي تتأرجح في حلقي وأشعر برغبة شديدة بالاستفراغ

أعتقد أن هذا الالتهاب شديد و تحتاج الى ابر التهاب بالعضل

هل التهاب اللوزتين يعتبر التهاباً ليفياً؟

احيانا كثيرة منها التهاب ليفي و هذا يظهر في عمليات إزالة اللوزتين

السلام عليكم... لدي طفل يعاني من التهاب الحنجرة وعندما كنا في فرنسا يعطيه
الطبيب حبة دواء طعمها مر جدا ولكنها تدهب عنه الالتهاب وعندما عدت الى ليبيا
يعطونني مضاد حيوي ولكنه لا يشفي هل يمكنكم مساعدتي

العمر مهم و الابتعاد عن العطور و البخور و التدخين و الفلفل الحار و الشطة و
الفكس وما شابه من مواد حارقة للفم والحلق والحنجرة و الكلور و الديتول و الفلاش
و البوتاس هذه...

لدي التهاب في اللوزتين راجعت جراح اختصاص فتبين لابد من قلعها وانا عمري 18 عام
متزوجة هل يوجد مضاعفات مستقبلية مؤثرة سلبيا اذا رفعتها ؟ ايضا هناك حقن لمعالجة
مؤقته بماذا تنصحوني لهذه المشكلة بانتظار اسعافكم الكريم

لا يوجد اثار مستقبليه لاستئصالها سوى زيادة الوزن عند البعض.ولا يهم العمر اذا
كان هناك ضرر وجودها اكثر من ازالتها

