السلام عليكم احيانا اعاني من ضعف الانتصاب خلال الجماع ماهو العلاج المناسب
بخلاف الاغذية والرياضة لاني اعاني من غضروف وضغط الدم واستعمل علاج لضغط الدم
وهو املوديبيين 10 ملغم

يمكن تناول الأدوية المنشطة للانتصاب بعد مراجعة طبيبك الذي يعرف ما تتناوله من
أدوية.

السلام عليكم عندي الم في خصيه اليسرى والسفل قدمي وينتقل الى فخذي وفوق الخصيه
وإذا جلسه يزيد الالم في الخصيه وبطني فوق الخصيه او حملت شي ثقيل وشكراً

ربما يجب فحص الخصية لاحتمال وجود فتق إربي!! راجع اختصاصي جراحة عامة.

زوجي عنده ضعف الحركة الأماميه 1% وعددالحيوانات 64 مليون فماعلاج ضعف الحركة وهل
يحصل حمل خلال علاج من اول شهر صرف له دكتور queen jelly roal + trivastal
retard+ stresstads

يفضل الانتظار بعد أول كورس، وإعادة الفحص، ولعله خير.

سلام عليكم يادكتور انا شاب عمري ٢٣ سنه ولاحضت ظهور دم في المني قبل فتره ، وامس
طلع معه دم مره صار لون المني احمر وفيه الم براس ذكري بعد خروج المني وانا صراحه
خايف ابي علاج بعد

وجود الدم في المني يؤدى إلى القلق، ولكنه في الغالب بسيط ويختفي تلقائياً، وأهم
أسباب الدم في المني هي:١-وجود التهاب أو إنتان في المسالك البولية، البروستاتا،
الإحليل...

عندسرعةالقذف اريدعلاج لهاذه المشكله

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة زمنية...

عمري22 احيانا مايكون لدي انتصاب صباحي قوي والمؤثرات الجنسيه احيان ماتؤدي
لأنتصاب خفيف اشعر عند انتصاب القضيب بأن الجهه اليسرى كامله صلبه اكثر من الجهه
اليمنى هل هذا تليف ماسبب

قد يكون تليف، والأسباب كثيرة، ولكن لا بد من مراجعة اختصاصي مسالك بولية للتشخيص
الدقيق. راجع داء بيروني في القاموس.

السلام عليكم انا عندى 20 سنه وكنت باخد حبوب ديكسازون علشان التخن وكده واخدت 7
حبوب متتاليه على ايام متتاليه يعنى والمشكله اللى عندى ان العضوى الزكرى فى
ارتخاء تماما وخايف جدا

ستعود لحالتك بعد التوقف عن الدواء، فلا داعي للقلق.

اسال عن هذا الزيت اسمه cobra the biggstb& longest oil حق ايش يستخدم طريقة
استخدامه يدهن على القضيب بس ما ني عارف استخدامه اشنهو بالضبط

لم أجده!! آسف!! أكتب أكثو عن مكوناته!!

اعاني منذ فترة 6 اشهر من الم في السرة وقد تغير شكلها فاصبحت اعمق ثم امتدد
الالم الى الجزء الاعلى ولاسفل من البطن يزداد عند النوم على جانبي الايمن وشعر
بالم في الخصيتين والقضيب

قد يكون لديك التهاب في الزائدة الدودية أو في الغدد اللمفية في البطن، راجع
اختصاصي جراحة عامة للتشخيص الدقيق.

هل السائل الذي ينزل قبل القذف يسبب الحمل ..

المذي قد يحتوي أحياناً على يعض المنويات ويسبب الحمل ، ولكن ذلك نادر جداً.

