دكتور انا عندي الدورة غير منتظمة وحصل جماع في اليوم الثلاثين من الدورة الشهرية
الأخيرة ماهي إمكانية حدوث حمل

نسبة ضئيلة جدا جدا تكاد تكون معدومة.

السلام عليكم ماهي علامات حدوت الاباضة وهل الم الدورة علامة على حدوت الاباضة في
الدورة السابقة وشكرا

لا الام الدوره ليس له علاقه في الاباضه علامة الاباضه نزول افرازات بيضاء شفافه
بعدها ٢٤ ياعه تكون الاباضه

هل أفضل طريقه للنوم للحامل على الجنب الشمال مع العلم انى فى اخر الشهر الخامس
واتقلب كثيرا على جنبى الشمال واليمين فى نومى فهل هذا خطر وما هى الطريقه التى
افعلها لكى اتقلب بطريقه صحيحه فى نومى وبالنسبه للمشى فى هذا الشهر هل هو خطر
علما بانى المشيمه هابطه وانى بحس بتعب فى المشى وشد فى اسفل البطن وتعب فى أسقل
الظهر فهل هذا طبيعى؟

يمكنك النوم كما تشائين وبالوضعيه التي تريحك, ولكن تنصح المرأه الحامل بالاشهر
الاخيره بالنوم على جنبها ويفضل الجنب الايسر حيث يقل الضغط على الوريد الأجوف
السفلى...

انا حامل فى الشهر التانى ،واشعر بالم فى جمبى كثيرا هل هذا طبيعى

لا بد من عمل تصوير سونار أولا للاطمئنان على الجنين وثانيا للتأكد من عدم وجود
أكياس على المبيض مصاحبة للحمل

هل من الأفضل عدم اقامة العلاقة الزوجية قبل ايام التبويض ب4 ايام يعطي فرصة
لزيادة عدد الحيوانات المنوية وتحسينها طبيا مما يساعد على زيادة فرصة الححمل ام
ماذا

يفضل ذلك تصبح الفرصة افضل للحمل

هل يمكن الحمل بتؤام عن طريق الكلوميد مع العلم اني احمل طبيعي

أن الكلوميد هو دواء محفز للإباضة أي قد يزيد احتمال التوائم لكنه دواء له أضرار
جانبيه كثيره من بينها تهيج المبيضين حتى لو كانت نسبته قليله وغيرها من المضار
الجانبية...

حرارة جسمي مرتفعه من يوم التبويض صار 13 يوم وأحس بثقل بصدري وشهيتي مفتوحه على
الأكل هل أعراض حمل

ممكن. انتظري موعد الدورة لعمل فحص حمل.

أنا حامل في الشهر الثاني هل أستخدم الدواء pregnacare لا يسبب خطورة علي الجنين
علما بأني استخدمfolic acid and cyclogest and aspirin 100 and dufaston 10 mg
مافائدة الادويه هده

ممكن استعماله لا ضرر منه لكن انا افضل ان تتناوليه في الاسبوع ١٣

في اي فتره او اي شهر يمكنني عمل سونار لمعرفة جنس الجنين انا ببدايه شهر الرابع

في آخر الرابع

متزوجة مند 7 سنوات ولم يحدث حمل المشكلة عند زوجي عدد الحيوانات المنوية 4 مليون
والحركة بطيئة ماهو الدواء المناسب له وشكرا

الحل. أطفال الأنابيب.

