بنتى عمرها 3شهور ونصف ودائما بعد النوم تستيقظ كل نصف ساعة الى ان ياتى النهار
ولا اعرف لما\ا على الرغم انها تكون واخده دش والحفاض نظيف وكل شىء على ما يرام
اريد حلا ضرورى

يجب الانتباه الى جو الغرفة من ناحية الهدوء ومن ناحية التغذية المناسبة في
الاوقات المناسبة و اجراء فحص مخبري للبول عن طريق الطبيب

ابني شهرين ونصف ووزنه ٦ ونص ووزنه عند الولاده ٤٣٠٠ يرضع طبيعي اعطيه ماء ام لا
؟ وهل وزنه طبيعي ؟

الوزن طبيعى .بما انه يرضع طبيعى فهو ليس بحاجه الى الماء بشكل اساسى .لكن مش غلط
اعطاءه ماء حتى يتقبل طعمه مستقبلا

بتي عمرها 7سنوات ووزنها14 ك والثانيه عمرها9وزنها 16والبنت الكبيره عمرها 19
ووزنها 35 ك وطولها 150 هل هذا طبيعي واذا كا ن غير ذالك فما الحل

الوزان كلها قليلة.من المستحيل معرفة الحل والعلاج دون فحصهم ومعرفة السبب وأخذ
سيرة مرضية مفصلة ومن ثم إجراء الفحوصات اللازمة

عمر بنتي اربعه شهور واكلها Heinz pear&banana هل يضرها؟

أهلا بحضرتك .......... لا ينصح إطلاقا بإدخال أي طعام للطفل قبل 6 شهور .. لأنه
سيؤدي الي زيادة نسبة الحساسية فضلا عن المتاعب الهضمية ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

طفلي في الشهر السادس ويتقيأ كثيرا مند زيادته لقد اخذته عند الطبيب اعطاني ادوية
لكن لا يزال يتقيأ ماذا افعل؟ هل هذا طبيعي؟ وهل هو بسبب التسنين؟

1-نعم سن التسنين.لكنه ليس سبباً لكثرة التقيؤ 2- ممكن ارتجاع مريئي لابد من
المتابعة مع اخصائي الاطفال.سلامته

عندي طفله عمرها سنتين وأربعة أشهر تعاني من مرض الصرع الخفيف حيث تظهر التخطيط
الدماغي بأن عندها شحنات زايده. تظهر على شكل ترميش زائد في العين ومرات تقلب
عينها حيث يظهر البياض

أهلا بحضرتك ...... ما هو سؤالك ؟

السلام عليكم ولد خالي في غيبوبه منذ اسبوع كان لديه التهاب وبعدها حصل له تشنج
في البدء كامل الجسم وبعدها في الجزء الايمن فقط وشخص علي انه التهاب المخ الحاد
ADEM عمره 4 سنوات

لايمكن افادتك عبر الانترنت ولكن بشكل عام التهاب الدماغ المناعي المذكور هو
عبارة عن اصابة دماغية تالية لاي انتان مع وجود افضلية لبعض الجراثيم والفيروسات
وما يمكن...

لدي طفلتي ذات 5 سنوات تعاني من طفح علي اللسان منذ ان كان لديها 3 اشهر اللي
الان قال الاطباء ربما بسبب نقص فيتانين ب المركب ولكن دون جدوه يختفي فترة من 10
الي 15 يوم ثم يعود

أهلا بحضرتك ...... ** ما لدي ابنتك هو غالبا ( geographical tongue ) أو ما يطلق
عليه اللسان الجغرافي لأن مظهر اللسان يشبه شكل الخريطة . ** هو حالة حميدة
نسبتها حوالي 3 بالمائة ، و لا...

ابني مريضه بربو ويستعمل في أدويته ولكن كل ليلى تصطحبه الكحة الشديدة لمدة
ساعتين أو أكثر أرجوكم اعطوني جوابا وشكرا

راجع طبيب الأطفال لتعديل أدويته.علاج الربو طويل الأمد ومتعدد الخطوات.سلامته

كيف انظم غذاء طفلتي عمرها 7 شهور و ترضع رضاعة طبيعيةو ماهي الخضر و الفواكه
التي ينصح بها و في أي وقت؟

أهلا بحضرتك ........ خلال الشهر السابع و الثامن نستطيع إدخال الوجبات الآتية
للطفل بالترتيب : ** شوربة الخضار ** وجبة الحبوب ( سيريلاك ) ** كوكتيل الفواكه
** * صفار البيض مع...

