اعاني من الاعراض التالية: الم بالبطن نقص حاد في الوزن التعب والوهن الشديد كثرة
الازات في الجسم حدوث بعض التغييرات في البراز وارتفاع درجة حرارة الجسم مصحوب
بصاع

لا تتهاون عليك بالتوجه للمستشفى واجراء التحاليل واخذ العلاج المناسب

ماهو علاج الحمئ المالطيه ب الاعشاب ؟؟؟

الطب البديل هو كل إجراء أوعلاج يقدم للمرضى على أن له الأثر الشافي كالطب الذي
يدرس في كليات الطب وهو غير مبني على دليل يستند إلى الأسلوب العلمي، ويشمل
العلاج...

هل يوجد علاقة بين انتفاخ القاولون وجود الم فى الظهر

نعم .. فى بعض الأحيان يسبب القولون العصبى آلاماً بأسفل الظهر

قبل ٦ سنين اصبت بالنحافة الشديدة و الان عاد وزني ولكن ظهرت لدي عظمتان بارزتان
في الكتف وتسبب لي الاحراج.

انت تتكلمين عن 6 سنوات وقد يكون طرأ تغيرات على الجسم بكل عام .. ممكن تحتاجين
الى زيادة اخرى في الوزن - او استشارة اخصائي عظام بالفحص السريري

انا فتاه غير متزوجه وابلغ من للعمر 18 واعاني بآلام شديده ف الكبد و تغير لون
البول الى داكن اللون و الاعياء و التعب ولا اعلم مابي

هذه الاعراض تشير ان المشكله قد تكون فى الكبد او المراره و يجب مراحعة طبيب

السلام عليكم انا مواطن من ليبيا عمري 42 سنة... أعاني منذ أسبوع من التهابات
معوية ولم اتوصل للعلاج حتى الآن حيث اني اعاني من فقدان سوائل واغشية معوية
باستمرار في اليوم

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، الأمثل هو مراجعة أخصائي أمراض باطنية لعمل
الفحوصات الطبية اللازمة وصولا إلى التشخيص الصحيح ومن ثم العلاج وإلى أن يتسنى
لك ذلك...

عندي بنتي عمرها سنة ونص تعاني من قلة الأكل و الأمساك الشديد الصلب وعند نزوله
ينزل ومعه دم ولزم أعملها دواء الشرجي ليسهل عليها نزول البراز أكرمكم الله

يوجد مرض لا اعلم اسمه باللغه العربيه هذا المرض يسبب ضيق فى الجزء الاسفل من
القولون و يمكن علاجه من خلال عمل منظار و استئصال هذا الجزء من القولون من خلال
المنظار -...

شكيت بالكبد بي بعدها 2 يوم سويت تحليل انتجين وانتي بودي طلع الفيروس0 اللقاح0
وسويت اللقاح بعد 5 يوم سويت تحليل طلع الفيروس 0 اللقاح 2 هل يمكن يظهر اللقاح
ويتأخر الفيروس وشكرا

السؤال غي واضح ارجو توضيح ما تشكو منه

سبب الرعشة في اليدين وهل يوجد علاج لهما لمريض سكري وضغط واجرى عملية استئصال
للمرارة ويعاني من حساسيه من سلسلة الدكلوفين

يجب مراجعة أخصائي أمراض باطنية لفحصك سريريا وإجراء ما يلزم من تحاليل مخبرية
وصور شعاعية.

عمري61 أعاني من ألم وضغط في البطن والرأس وفقدان الوزن وفقدان الشهية وعدم
التحريض للخروج للحمام وطقطقة في الركبة وأمشي لفترلت طويلة في المنزل ولا أرغب
بالخروج وزني 70 طولي 176

أنت تعاني من أعراض متعددة واحتمالات التشخيص كثيرة، لا بد من مراجعة أخصائي
أمراض باطنية لإجراء الكشف الطبي والفحوصات اللازمة وصولا إلى التشخيص الصحيح ومن
ثم...

