انا فتاة 23 سنة.مشكلتي اني ما تاتيني العادة الشهرية الا ادا تناولت الدواء
diane 35.عملت فحوصات fsh.lh.و فحوصات المح و الغدد و الدكتور قال سليمة.و نصحني
اني اتزوج.بس انا خايفة.و و في دكتور قال انو المبيض مكسل و لازمو تحفيز.شو تفسر
و هل في مشكل عند الحمل. و شو لازم اعمل

طالما ان الدورة تنزل بعد استعمال دايان فهذا يعني ان الرحم سليم وفي اعتقادي ان
هناك كسل في المبايض لسبب ما قد يكون هناك تكيسات وقد يكون هناك خلل في اي هرمون
وقد تكون...

السلام عليكم عمري 21 سنه اعاني عدم انتظام الدوره تأتي تقريبا كل اربعه او ثلاث
شهور ومن اول يوم رمضان الي 25 رمضان لم توقف كل ثلاث شهور اعاني من المشكله اني
متزوجه ولم يرزقني

اختى الفاضله انصحك بان تسوى تحاليل هرمونات التكيس والغده الدرقيه وهرمون الحليب
وتسوى سونار وابلغينى بالنتيجه واذا كنتى بالخميس راجعينى

هل يسبب سرطان الثدى حمى و الام و هل هو حمىد

سرطان الثدي ليس حميد.

تأخرت الدروة الشعرية ل 9 ايام مع انتفاخ في اسفل الرحم في الثدين وارتفاع درجة
الحرارة وصداع واكتئاب انا لست متزوجة

ما تشعرين به هو حالة نفسية لخوفك من تاخر الدورة تناولي حبوب ميدروكسيبروجسترون
لمدة ثلاث ايام فاذا لم تاتي الدورة خلال عشرة ايام راجعي الطبيب

هل تكيس المبايض يؤثر على عملية الرجيم؟

الريجيم يحسن من الاباضة بوجود تكيس المبايض

كان لدي افرزات وحكه في المنطقه الحساسه واخذت الطبيبه تحليل من الافرازات
وحللتها مزرعه واتضح ان عندي بكتيريا ووصفت لي علاج واخذته وتوقف بس ظهر فوق
البظر حبه تشبه الاثلول خوفني

تحتاجي فحص سريري

اللحمه الطويلهالمتدليه بجانب المهبل قيل لها انها قد تكون غده او خراج السؤال
كان هل تختفي مع المضاد والادوية ام لاتختفي ؟؟؟

الوصف غير واضح ... يفضل مراجعة الطبيب ....

من مادا يرتفع هرمون الحليب عند العزباء ...وهل هو خطير

يرتفع هرمون البرولاكتين ( الحليب ) نتيجة التوتر و الضغط النفسي و هناك بعض
الادوية تؤدي الى ارتفاعه مثل مضادات الاكتئاب و مضادات الحموضة

نزل مني دم العادة قليل جدا وقد وضعت قبل فترة تحميلة مهبلية عبارة عن عسل
وزعفران نقوم بها في المغرب قصد الانجاب ولا احس بالم او شي في البطن او الرحم هل
طبيعي نزول دم العادة قلي

ان كنت متاكده انها دوره فلا قلق من قلة الدم وان كنت غير متاكده اعملي تحليل حمل
للتاكد

زوجتي تعاني من نزيف من كلا الثديين يوجد لديها ٤ كتل في الثدي الايمن ٣ سليمة و
واحدة مسرطنة لكن ما سب نزيف الثدي السليم

ننصح بمتابعة الموضوع مع طبيبها و عمل سونار و اشعة ماموكراف للتاكد من الحالة

