لدغت منذ ايام من حشره فى الظهر و ظهر مكان اللدغه علامه اشبه بالجلد المحروقمع
شد فى الجلد وشكشكه وذهبت للطبيب و كتب لى على مرهمين الاول ريفى تو والثانى
ساليبت وارى ان هناك بعض التحسن

بغض النظر عن انواع الادوية مادام لا يوجد هناك زيادة في الاعراض او الالم فليس
هنالك داعي للقلق الافضل الاستمرار على الادوية الموصوفة لك ما دام هنالك تحسن

كيف اتخلص من الشعر الكثيف الموجود على ضهرى بصفة لا يمكننى حتى نزع قميصى امام
احد

أنت رجل شرقي وتعيش في حضارة شرقية والشعر الكثيف ليس عيب ولا حرام، وهو فوق ذلك
دليل نشاط الهرمونات الذكرية، والجنس اللطيف يحب الرجل الخشنفلماذا تقلق؟؟؟ هناك
طرق...

هل من الممكن الشفاء من حبايه ظهرت لى على الجفن السفلى من العين خارج الجفن وليس
داخله حيث انى فتاه ابلغ من العمر24سنه وظهرت لى حبايه تشبه الكيس الدهنى وهى
غايه فى الصغر وظهرت لياعلى اسفل الجفن السفلى خارجياوظهرت لى منذ يومبن فقط اريد
التخلص منهاولكن ليس بجراحه ماذا افعل؟

راجعي طبيب عيون فربما لا تحتاج لعملية بل مجرد إخراج الدهن، حسب التشخيص.

أنا أعاني من حب الشباب الوردي منذ حوالي سنتين و موجود فقط في الذقن و الان بدأ
بالظهور في خدي؟ استخدمت الكثير من الحبوب و الكريمات و لا جدوى؟ ممكن حل

لعلاج حب الشباب على الظهر والصدر والكتف يجب أولا الإهتمام بنظافتك الشخصية
وونظافة المنطقة الملتهبة ونطافة الشرشف والفرشة والسرير والملابس الملاصقة
للإلتهاب ...

طبيب لي حبة مثل حبة حمص في حجمها ولا اقل شوي تحت جلد الراس سالت الطبيب عليها
قال مافيها مشكل هي لا تالمني ولا احس بيها غير لما اضغط عليها هل صحيح هي عادية
وما فيها خطورة ارجو منكم ان تصفولي دواءولا شئ يريحني منها وتقبلو فائق احترامي
لكم .

هي في الغالب ورم شحمي حميد، ولا يوجد أدوية تزيلها ،لا تزول إلا باستئصالها
جراحياً بعملية بسيطة، فإذا كانت مصدر إزعاج لك فتخلص منها ، وإلا دعها شأنها.

الى الاخوة المعنين بخصوص مرض البهاق هل مرض احد الزوجين بمرض البهاق يؤثر على
الجنين في المرأه يعني هل هناك احتمالي ان يصاب احد الاطفال عن طريق احد الاباء

معظم حالات البهاق فردية وليست عائلية ،وهناك قليل من الحالات العائلية في العالم
ولم تكتشف جينات مسؤولة عن البهاق حتى لآن، ومعروف أن العامل الجيني في البهاق
ليس...

انا شعري جدا خفيف ومن الامام بديت بالصلع لانه خفيف من الامام بوضوح فماذا
استعمل لااكثفه من الامام لان زواجي قريب جدا ويوجدا حبوب بالبشره وبعض الاماكن
اثارها فقط

هناك وصفات شعبية لتقوية الشعر ومنع الصلع مثل استعمال عرق السوس بعد نقعه بالماء
وغسل الرأس صباحا ومساءً المريمية وتمزج بزيت الزيتون وتوضع مساء حتى الصباح
القراص...

ما هذا المرض وما دوائه ظهر في الكفين وفي المعصم والقدمين في مقدمة الساق علي
شكل التهابات تشبه حرق النار تشبه الحروق قبل ان تمتلاء بالماء تأخذ اللون الاحمر
ثم البني مثل الحروق عبارة عن بقع صغيرة او حبيبات

هذا المرض يسمى الفقاع يجب اخذ خزعة وفحصها نسيجيا.

،هل زيت الزيتون يلائم الشعر الدهني.ً

الزيت بحد ذاته أيضا دهن، ولكن صابون زيت الزيتون ينفع في علاج الشعر الدهني.كما
أن الغسيل بعصير البصل يفيد في علاج الشعر الدهني.

،أعاني مند عشرونة سنة من الشعر الدهني.هل يوجد دواء لهدا المرض و كيف دلك.للعلم
عندي إفراز مفرط في الغدد الدهنية و أعاني من الحكة و عمري ٤٠ سنة و ً

يوجد ادوية و شامبوهات للشعر الدهني مثل 1 blue cap shampoo او xamiol scalp
lotion.

