ما هي الامراض المرتبطه بالم الاذن

إلتهاب في الاذن الوسطى او الخارجية واورام الانف الخلفي دمل الاذن الخارجية تسوس
عظم الاذن تآكل غضاريف الرقبة تآكل مفصل الفك التهاب او اورام الحنجرة العصبية...

اعاني من جراح في الانف مما يودي الى نزيف الدم بكثره وقد تعالجت اكثر من مره
ولكن بدون فائده وهل خروج الدم له اضرار لاني احيانا اقوم من النوم والدم في
الحنجره محتقن

خروج الدم شيئ سيئ الرجاء مراجعة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب
الانفية لمعرفة السبب الرئيسي للنزيف

اعاني منذ اكثر من عام من صفير واحيانا ضغط في الاذن وعندما ابذل جهد يتحول لنبض
استشرت طبيب واجريت فحص وتخطيط سمع قال لي عندك تكلس ع العظم وليس له حل و علاج
هل هذا صحيح لان يزعج

هنالك عمليات جراحية لعلاج تكلس العظم اذا كان التشخيص دقيقا

وجود الم قوي ومستمرفي الانف والخد والفك

قد تكون أعراض لالتهاب الجيوب الأنفية ينصح بمراجعة طبيب اختصاص

انا عمري 36 سنة اصبت بنزلة انفلونزا ادت الى التهاب فى الحنجرة و الانف فما هو
العلاج المتاح شكرا

يعتبر التهاب الحلق والمجاري التنفسيه من المضاعفات المعروفه للانفلونزا خصوصا
اذا لم يتم علاجها وتعتبر بالعاده التهاب بكتيري انتقل للحلق والمجاري
التنفسيه...

عندي مشكله في أنفي من ناحية التنفس ولازم ارفع خشمي بصبعي او احط مخده تحت رقبتي
علشان اخذ راحتي في النوم

قد يكون احتقان سببه الحساسية او التهاب في الاغشية المخاطية. مما يؤدي الى تضخم
اللحميات الانفية. وقد يكون هناك انحراف في الحاجز الأنفي. لابد من الفحص.

اصبت بنزلة برد منذ ايام،وذهبت كل الأعراض بإستثناء السعال ومنبع الشعور بالحكة
والبلغم بالحلق والحنجرة، مر اسبوعين منذ اصابتي بالبرد ولازال السعال مستمر
وتحديدا بعد الاستيقاظ

ربما أصبح عندك التهاب جيوب وهو سبب السعال الليلي او التهاب قصبات

عندي طفلة عمرها 3 اشهر والان عندها زكام واحتقان الانف وحما اريد انسب مضاد
للتحسس

الزكام واحتقان الانف يحتاج الى قطرة انف مضادة للاحتقان لمدة خمسة ايام مثل
xylomet او قطرة normal saline

عندي بنت عمرها سنه وشهرين وعندها فتحة في سقف الفم وإلى الآن لا تمشي بسبب مشاكل
فالعضام والاعصاب

يجب اجراء اغلاق الفتحة بعمر ١٨ شهر الى سنتين

جالي من اسبوع دور كحة زواخدت كذا علاج ولكن بدون فائدة الكحة مازالت مستمرة مرة
ببلغم ومرة بدون وخوصوصا في النوم ف علاج ممكن آخدةوانا اعاني منالضغط العالي

ينصح بعمل. اشعة علي الصدر. مزرعة علي البلغم البعد عن مهيجات الكحة مثل التدخين
الغبار. التيارات الهواىية. السواىل الباردة. وبعض انواع البارفان

