: إبنتي عمرها 16 عاماوقد لاحظنا ان بطة الرجل اليمين اكبر من الشمال(ولاحظنا ذلك
عندممارستها الرياضة خلال فترة الصيف) ولا يوجد وجع ولا تعب . هل ذلك طبيعي أو من
الأفضل إجراء فحوصات وعند أي إختصاصي نذهبز .

لا داعي للقلق فقد تكون مجرد لا تناظر عادي، ولكن الأفضل مراجعة اختصاصي باطني
لعمل تخطيط عضلات والتأكد أن كل شيء على ما يرام.

لقد استشرت منكم سابقا حول نزيف من الانف ودم في اللعاب التقيل اي التلخم و طلعت
في بقع حمراء باهتة في رجلي ونصحتوني ان اقوم بتحاليل دم وفعلا دهبت عند الطبيب
وشك ليكون معي نقص في الصفائح الدموية واجريت التحاليل و الحمد لله طلعت ايجابية
بس جزاكم الله خيرا اريد استفسار هل هده الاعراض لها علاقة بالغدة الدرقية ؟ اي
انني اعني من مرض لا قدر الله متصل بالغدة الدرقية؟

هذه الأعراض عامة، يستحسن عمل فحص للغدة الدرقية للتأكد من ذلك.

حياكم الله. اشكو انه من بعد تناول كوب صغير من الشاى او اى منبه بخمسه ساعات
اصاب بحالة اعياء شديدة وارتعاد فى الاطراف برجاء تشخيص الحاله

شكرا للطاقم الطبى نعم هذا العارض يحدث بعد تناول الشاى بخمسه ساعات اىنوع من
الشاى الاسمر والاخضر والقهوه ولم اعلم السبب حتى الان وانا منقطع عن تناول
المنبهات منذ...

سلام ساعدوني انا عندي مشكل في المعدة احس بالاضطراب مصحوب بدوخة وفقدان للشهية
وهدا المشكل وقع لي مند وفاة والدي كيف اعلج هدا المشكل

أنصحك بممارسة حركات سويدية يوكياً يعني حركات رياضية في البيت، أو مركز رياضي ،
وثانيا تجربة دواء برياكتين شراب ملعقة واحدة يومياً قبل الأكل.

ارجلي لا تصبح حمر فقط قدماي و نعم تكون مكشوفتين و تصبح سخنة جدا و لا حكة و
ايضا يدي تصبح كتييير حمرا و بس ارجع البيت برجعو طبيعي

يبدو أن هذه الحالة حساسية قد تكون من الحرارة والرطوبة نأو من بعض ملوثات الجو
كالأزهار أو حبوب الطلع أو الغبار ز الوقاية : قبل أن تخرجي من البيت والجلد
طبيهي لايوجد...

عندما امشي لمسافات طويلة يصابني صداع شديد هل هذا له مؤشر معين وما سبب هذا
الصداع

الصداع بحد ذاته ليس مرضا منفصلا هنالك عدة عوامل قد تؤدي الى الاصابة بالصداع
منها الاجهاد المتواصل وارتفاع ضغط الدم ومشاكل السكري اما بالنسبة لانواع الصداع
الاخرى...

انا تقريبا لي سنة واحد اوجة مشكلة غريبة عند النوم ياتي الم شديد في الاقدام فقط
اثنا النوم مع العلم اني استيقظ من النوم من شدة الالم مالمشكلة من هذا افيدوني

ألم اسفل القدم له اسباب عديدة مثل:الوقوف مدة طويلة , .زيادة النشاط والحركة ,
وتفلطح القدم ,واستعمال الحذاء غير المناسب , وزيادة الوزن , والتهاب الأوتار ,
والعلاج يكون...

والدتي على الدوام تشكو من حبيبات صغيرة ومؤلمة تنشر في فمها ولسانها من حين
لآخرمما يصعب عليها المضغ للطعام وحتى يصعب عليها الكلام ماهي الاسباب؟ وهل له
علاقة بالحالة النفسية؟ وماعلاجها؟ وهل يوجدلها علاج طبيعي؟

الحبوب على اللسان وفي الفم وتشقق اللسان ينتج بسبب نقص فيتامين ب12 واصابته
بالفطريات من نوع كانديدا وتوجد في فم الإنسان بصفة عادية غير ممرضة ، ولكنها
تتحول إلى...

السلام عليكم عندي مشكل ارجوا النصيحة هذه اربعة ايام انتهت مني الدورة الشهرية
ودالبارحة كالعادة استحممت لأباشر الصلاة لاكن مباشرة بعد الاستحمام نزل مني دم
ممزوج بالافرازات البيضاء عند التبول واليوم حدت معي نفس المشكل اليوم ؟ فهل هدا
بقايا الحيض ام هدا الدم نزل من فتحة البول ام هدا دم بسبب حدوت الاباضة؟ ام جرح
بسسب تنضيف المنطقة بقوة او بسبب ازالة شعر العانة مع العلم اني لا امارس العادة
او الجنس ؟ انا خائفة ليكون هدا نزل مع البول ليكون عند علاقة مع الكلي مع العلم
اني لسة عاملة تحاليل دم والحمد لله طلعو اجابيين وشكرا

انصحك بعمل فحص للبول للتاكد من وجود دم في لبول من عدمه, اما باقي الاسباب التي
ذكرت كلها ممكنة.

كيف ازيدوزني: وزني 45 كغ وطولي 163متروعمري 28سنة متزوجة واريد زيادة وزني خلال
فترة قصيرة مع العلم اني اجريت فحوصات طبية للدم والغدة والامور تمام والحمد الله
كلي امل بان تكونوا عوناا لي

يمكنك تناول حقن ديكاديرابولين لزيادة وزنك ويمكن ايجادها في الصيدليات الرئيسية
، واذا لم تجدها فإليك هذا النظام لزيادة الوزن : عليك بتناول المواد الدسمة مثل
الرز...

