السلام عليكم الشذوذ الجنسي والعياذ بالله منه لدئ الذكور هل يوجد له مقدمات وهل
يوجد له تحاليل طبيه تكتشفه مبكرا أو بعده وهل يوجد له علاج وهل هو وراثئ ام
مكتسب

تميل معظم الأبحاث الى الدمج بين عوامل وراثية او بيولوجية وأخرى اجتماعية
(بيئية) كمحاولة لتفسير الظاهرة. وهنالك من يقول ان المثلية الجنسية هي حالة
طبيعية ولا حاجة...

هل توجيه تيار ماء شديد الى فتحت الشرج يؤدى الى فض غشاء البكاره ؟

لا علاقة لفتحة الشرج بغشاء البكارة. ولا يؤثر توجيه الماء الى الشرج على البكارة

السلام عليكم، انا متزوجه ولدي طفل عمره عاماً ونصف ، اشعر برغبه للجنس ولكن عند
الممارسه لا اصل الى النشوه مهما طالت مده الجماع والمداعبه ، فما السبب وما
العلاج ؟

من الأحسن أن تعايني طبيب. ارتفاع البرولاكتين أو هورمون الحليب يم الوصول الى
النشوة . هناك أيضاً بعض الادوية تؤخر النشوة. الخوف، القلق، قلة الاثارة،
الكآبة؛ كلها...

عمري 18 كمت بمارس العادة لكن بشكل متقطع هل بتركها يرجع المسار العصبي لمساره
عندما امارسها بقذف بعد3 دقايق هل هذا يدل على سرعة قذف هنالك ثلاثة اشياء مثل
الحبوب اسفل قضيبي هل هذه ثآليل لكنها تشبه الحبوب الدهنية في لزوجة مع البول هل
هذا يدل على احتقان

بعد ترك العادة السرية تعود الأمور إلى طبيعتها بالتدريج لا يمكن الحكم على سرعة
القذف من العادة السرية، ولكن من يمارس العادة السرية يعاني من سرعة القذف في
أغلب...

ما سبب ارتفع دراجة الحراره والتعب اثناء الجماع والشعور بالشهوه اثناء الجماع
لدى المرأه مع العلم العمر ٢٦ اريد ان اعرف ما السبب وهل هالشي خطر ام طبيعي
بالنسبه للمرأه

تنشط الدورة الدموية أثناء الجماع وقد يشعر الشخص بالحرارة ومن الطبيعي أن يشعر
بالشهوة.وضحي أكثر ا\ا لم يكن الجواب كافياً.

هل تحاليل الايدز اذا اجريت بعد 6 اشهر بعد اقامة علاقه جنسيه وكانت نتائجها
سلبيه اطمئن واتأكد ان الله انجانى ام اجرى تحاليل اخرى علما باننى لست متاكد ان
الفتاة مصابه ام لا وايضا كانت العلاقه مره واحدة فقط وتوبت الى الله

لا مشكلة اذا لكن كن حريصا في المرات القادمة واستعمل واقي ذكري جيد وسميك

أحياناً يظهر في المنطقة الحساسة حبة أو حبتين قاسية ومؤلمة، بحجم نواة الزيتون
تقريبا ، تظهر لعدة أيام ثم تختفي بدون علاج، وهكذا تظهر وتختفي على فترات، فما
تلك الحبوب، هل هي كيس دهني؟

بما انها تظهر وتختفي بدون علاج فهي عبارة عن دهون دحت الجلد ولا خوف منها او
ربما تكون شعيرة تحت الجلد وتكون هي السبب في تكون هذه الحبات لذلك في جميع
الاحوال لا بد من...

مارست العادة السرية و ادخلت اصبعي في المهبل و بعدها وجدت القليل من الدم في
ثيابي مع العلم انه لم تمر فترة طويلة من انتهاء الدورة الشهرية فهل يعني اني
فقدت الغشاء؟ رجاءا اجيبون بسرعة فلم يبقى الكثير على زواجي

لا يمكن الحكم عن بعد، ولا بد من الفحص الطبي، ممكن يكن الدم من الغشاء ، ولكن
الغالب أنه من الدورة،فراجعي اختصاصي/ة نسائية.

ممكن اعرف نوع واحد من انواع الحبوب لكن ان يكون نوع الحب ان يستخدم يشكل يومي
لتاخير سرعه القذف وليس له اثار جانبيه وشكرا

لا يوجد أدوية بدون آثار جانبية، وأفضل طريقة لتأخير القذف هو تعلم التحكم بالقذف
وتقوية عضلات الحوض بممارسة تمارين كيغل كما هي مفصلة في القاموس، ومن ناحية أخرى
إطالة...

السلام عليكم هل الطماطم تزيد من خصوبه الرجل وتزيد الحيوانات المنويه(كم واحده
من الطماطم يجب اكلها في اليوم) وهل الموز للعمليه الجنسيه كويس

كل الفواكه والخضروات مفيدة للعملية الجنسية، لذلك يجب الاهتمام بالتغذية
المتوازنة التي تحوي الخضروات والفواكخ والمكسرات والعسل وعسل الملكات، وكذلك يجب
ممارسة...

