عمر طفلي 15شهرا ،ولد فالاسبوع 33 من الحمل،وهو يعاني من شحمية في انفه و في
الاونه الاخيرة اكتشفوا ماء خلف طبلة الاذن فوصف له الدكتور دواء زيرتك لمدة سته
اسابيع فهل هو حل؟

نعم و ادا لم يستجيب يحتاج الى عملية ادخال انبوب في طبلة الاذن

مريضة طفلة خمس سنوات شكت من وهن عام وآلام عضلية هيكلية مبهمة الفحص السري
لاضخامات عقدية ، شحوب ، الفحص المخبري خضاب 8.2 بيض 9600 اللمفاويات 92٪ و
العدلات 4٪ الكريات الحمر

عمل مسحه للدم واعادة الفحص السريري واستثناء الالتهابات الفيروسيه والمتابعه

ما الفرق بين الحمى التي تصيب الطفل وتبرد اطرافه(القدم والكف) والتي تصيب الطفل
وﻻ تبرد الاطراف وفي كﻻ الحالتين ياخذ خافض للحرارة وتهبط درجة الحرارة

لا يوجد فرق.. تبرد الاطراف كرده فعل لتخفيف درجه الحراره..

هل حلقة نوفارنج مضره للطفل عند الرضاعه ﻻنني ارضع طفلي طبيعي واستخدم حلقة
نوفارنج علما ان لي اسبوع من استخدامها ويوجد في صدري حليب .

لا فائده او ميزه لاستعمالها- الرضاعه الجيده وتفريغ الصدر كل رضعه مع كمادات على
الصدر تكفي

عمر ابنتي ٧ شهور هل الروب الزبادي يضرها ومن اي عمر اعطيها

لا يوجد ضرر فبعد الشهر السادس يمكن ادخال انواع متعدده من الطعام مع مراعاة
التدرج وعدم خلط انواع كثيره مره واحده..

ابنى عمره 6سنوات ونصف اشعة العظام اظهرت عمر العظام 3سنوات ونصف يعانى نقص
كالسيوم ونقص الحديد هرمون النمو طبيعى وطوله تحت خط النمو بقليل ماالعلاج مامعني
هذاوهل يؤثر عليه مستقبل

يحتاج الى فحص هرمون النمو عن طريق تحفيز الغده النخاميه وهذا يكون داخل المستشفى
وعمل سحبات دم كل نصف ساعه لمده 3 ساعات...

كيف اعرف ان طفلتى عندها انتفاخ او ﻻ عمرها شهر

ماذا تقصدين بالانتفاخ هل تقصدين الفتق .الفتق هو ظهور كتلة او انبعاج في السرة
او في المنطقة الاربية .اما الانتفاخ نفاخ الغازات فيسبب بكاء الطفلة و عدم
الهدوء و الراحة...

طفله عندها ٤.٥ سنه ووزنها ١٢ كيلو لا تزيد ولا تنقص مع العلم الصحه والشقاوه
تمام وعال العال مشكلتي في الوزن قليل وشكرا

الوزن في الحدود الدنياولكن الطبيعيه -مادام نشاطها مقبول-هذا مؤشر ممتاز- الوزن
قد يكون متوازي مع معدل الاوزان في العائله-كما انها لشقاوثها تحتاج طاقه اكتر
-الغذاء...

انا عندى طفله عندها حوال 4 سنين بس نحيفه جدا نادر لما تطلب الاكل او تاكل وغلبت
معاها مش عارفه اعمل لهاا ايه ممكن اجابه

اي طفل عندما يجوع بياكل .ممكن انها بتاكا حاجات شبس و شوكلاته كثير او موالح و
مخللات تاكدي من عدم وجود التهابات في المعدة او وجود ديدان في البراز و يمكن
اعطاؤ الطفل...

ابني عمره سنتان ونصف يعاني من صخونه شديده منذ3ايام وفي صباح اليوم الثالث ضهر
في قدميه احمرار وحبيبات وبعد يوم وخاصه في الليل ازدادت هذي الحبيبات في جسمه
مصاحبه بحكه شديده .

يحتاج مراجعة طبيبه للمعاينه لاجراء الفحص المناسب وبالتالي العلاج المناسب -لا
تنزعج النتيجه جيده باذن الله

