هل علاج الروكتان لحب الشباب يسبب إلتهابات الكبد الفيروسي؟ حيث أنه يؤثر على
أنزيمات الكبد وهل التحاليل الدوريه لوظائف الكبد التي تعمل عادة للشخص الذي
يستعمل هذا العلاج تبين إذا كان مصاب بالفيروس لا سمح الله؟ أم هناك تحاليل خاصه
بالكبد الوبائي؟

ليس هناك علاقة بين دواء الروكتان والتهاب الكبد الفيروسي لأن الفيروس يجب ان
يدخل الجسم عن طريق الدم ليسبب العدوى أما أنه يؤثر على أنزيمات الكبد فهذا شيء
آخر يمكن ان...

حدث معي مرة كنت اقو بتصليح سياراتي وقد اتي صديق لمساعدتي وهو مصاب بالايدز وكان
يقوم بمساعدتي في فك قطعة مستهلكة من السيارات يلمس معي الادوات والمعدات وقد حصل
لي خدش صغير لم يسل منه الدم وانا اقوم بعملية التصليح وبد الانتهاء اكتشفت ان
صديقي مصاب في يده مع وجود بعض الدماء سوالي ماهي خطورة

طالما لم يمتزج دم المصاب بدمك، فلا خطورة.

ما هو مرض الحمى البحر المتوسط وماهو علاجه

هي نفسها الحمى المالطية وهي عدوى يشترك فيها الانسان و الحيوان، حيث تحصل
الاصابة نتيجة انتقال البكتيريا المسببة للمرض (البروسيلا) من حيوان مصاب إلى
المريض، عادة عن...

هل فيروس سى ينتقل عن طريق التقبيل العميق؟

تقل فيروس سي للانسان عن طريق الدم في 60 بالمئة من الحالات و بنسبة 20 بالمئة عن
طريق الاتصال الجنسي و10 بالمئة بطرق أخرى فالطريق الوحيد هو عمل فصح تعداد
الفيروس في...

ما مدى خطورة مرض تقرح المعد ة لان زوجي يعاني من تقرحات المعدة و هو يتقيأ كثيرا

راجعي قرحة هضمية في القاموس http://www.altibbi.com/definition/peptic+ulcer

هل هناك عدوى من جماع رجل يعاني من مرض الكبد الوبائي ب بعد اخذ المرأه جرعات
التطعيم ضد هذا المرض وعدم استعمال عازل وماذا تنصحون به غير العازل وهل يستطيع
ان يستمع مع زوجته بدون استعماله؟

طالما ان زوجتك اخذت المطعوم كاملا فانه لا خوف مطلقا لكن وفي كل الاحوال فانه
زيادة في الاحتياط يوجد فوائد عديده للطرفين من استعمال الواقي والذي اشجع عليه

انا أعاني من حرارة بالجسم في كل وقت حرارة غير عادية مع العلم كان عندي التهاب
في المعده؟

من المرجح ان ارتفاع حرارة الجسم التي تعانين منها على الاغلب لا علاقة لها
بالتهاب المعدة الذي شكوتي منه ارتفاع حرارة الجسم في هذا العمر له اسباب كثيرة
والطريقة...

ي اي نوع من التهاب الكبد الوبائي يمنع من الزواج وما العمل اذا كان الفايروس
خامل

التهاب الكبد نوع \"ب\" هو الذي يمكن ان ينتقل عن طريق الجماع حتى ولو كان خامل
لدى حامل هذا الفيروس، فهو موجود بسوائل او افرازات الجسم (مثل السائل المنوي
والافرازات...

: اعانى من مرض عندما امشي كثيرا احس بضيق التنفس اي لا استطيع اخرج التنفس و
اعاني من الم واخزات جهة القلب و اذا قمت بضمها بيدي احس بها فى كتفي الايسر و
يبوسة اعلى المعدة حتى اذا ارادت التقئ احس بيبوسة تضيق علي و اخراج الهواء بكثرة
من فتحة و عند تناول العشاء احيانا احس بدوار

ضيق التنفس وألم على شكل وخزات جهة الفلب وامتدادها للكتف الايسر تبعث على الشك
بوجود اعتلال في في الشرايين التاجية لذا ننصحك بمراجعة استشاري امراض القلب
والشرايين

اريد الحصول على معلومات عن الجدري عند الاطفال اسبابه اعراضه مضاعفاته علاجه

هناك نوعان من الجدري نوع انقرض نتيجة اللقاحات والنوع الآخر يسمى بجدري الماء
ويسببه فايروس هربس زوستير ويصيب الأطفال عادة ويتظاهر المرض بحبوب تملأ الجسم
بمراحل...

