ابنى عنده التهابات فطريه فى الرأس لونها احمر وادت الى سقوط الشعر من الاماكن
المصابه ماهو العلاج الامثل وهل سيستعيد الشعر المفقود مره اخرى وكم من الوقت
تستغرق مده علاجه

عليك ارسال صورة عبر الطبي استشارة للتشخيص والمساعدة

عندي خطوط تشبه الوريد منتفخه وطالعه بالبطن وعند ما اسوي رياضه للبطن تجين حكه
واحمرا في هالخطوط الحمراء وش هذا وماهو علاجه

هنالك كريم خاص تلغي التشققات وتشد العضلات لأنها تقوم بتنشيط الألياف العضلية
واستخدامها لمدة شهرين وهومتوفر في فلسطين وينهي المشكلة بالنسبة للخطوط بنجاح

اعاني تساط مياه غزيره طيل فتره اليوم من دون الاصابه بالفطريات او الالتهابات او
حكه فما سبب هذه المياه المستمره

من اين المنطقة بالجسم للماء المقصود

مرحبا.. انا امي مريظة بألتهاب الجلد التأتي واحتارت بمعالجة نفسها وراجعت الكثير
من الاطباء لكن لا فغئدة فماذا تنصحوني

فسري لي ماذا تقصدين بالجلد التأتي؟

ابني ظهر في يده دمال صغير فذهبت إلى الطبيب فقام بفتحه منذ يومان ونحن نغير له
في البيت ولكن يوجد القليل من المادة الصفراء في الجرح هل أضع له أي كريم مضاد
حيوي داخل الجرح

ضعي اولا مطهر antiseptic محلول ثم بعده مضاد حيوي. ولا يجب غسل المكان بالماء
حتى يشفى

ممكن اعطي اسيكلوفير اقراص لبنتي ذات العامين عن طريق وضع القرص علي ملعقة
ماء..علما انها مصابة بالجدري المائي؟؟؟

عليها شرب مضاد للحساسية واستخدام كريم يحتوي كلامين فقط

هل اوبتيمال يعالج الثعلبة

أحيانًا إن شاء الله تعالى.

السلام عليكم زوجتي مرضعة وظهر في اصبعها ثالول من بداية الحمل تقريبا هل استخدام
الاسيد المتوفر في الصيدليات يضرها او يضر الرضيع ولكم جزيل الشكر

لا يضر ولكن قد لا يفيد

اعاني من اكزيما تلامسيه استخدمت كريمات واختفت ورجعت مرة أخرى لا استطيع
إلامتناع عن استخدام المنظفات هل يوجد أبر أو علاج آخر لمنع الاكزيما؟

علاج الأكزما سهل ومضمون اذ انني حاصل على براءة اختراع للأكزما والصدفية وعليك
استخدام الكريم 3 مرات يوميا ومتوفر في فلسطين وينهي المشكلة نهائيا

اصبت بحساسيه جلديه قال ليا الاطباء انه تسمي بالنخاله الورديه .. واعطوني كريمات
وادويه واستمرت وقتا طويلا وذهبت ولكن آثارها بقع بنيه داكنه ما زالت موجوده من
اكثر من سنه ما الحل

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد

