والدى عندة روماتويد و جلطات و ارتفاع ضغط دم منذ اسبوع تورمت قدمه عملت تحاليل
وظائف كبد و كلى sgpt سليم طلب الطبيب تحليل s.alpumin طلع 2.56 مع العلم انه
وظائف الكلى سليمة اعطانى الطبيب سليمارين والدى ممنوع عن البروتينات منذ عام
تقريبا و عمره 65 عام

لا داعي للقلق وننصح بالالتزام بالعلاج وبالمتابعة المستمرة مع طبيبه

عمري 27 س ولدي ارتفاع في الدهون الثلاثية،أريد كيفيه الوقايه وهل له تأثير على
ارتفاع ضغط الدم؟

نعم يمكن أن يساهم في تطور فرط الضغط, وعلاجه يعتمد على نوعه ونمطه الذي يتحدد من
خلال فحص شحوم الدم وتاريخك الصحي

ما هي الطريقة المثلى لقراءة الضغط بكلا الجهازين الالكتروني والزئبقي وايهما ادق
لانني الاحظ ان الالكتروني يعطي طبيعي والزئبقي اعلى وهل اختلاف وضعيه اليد له
تاثير على القراءة فااليد من دون وضعها على شيئ تعطي قراءة عالية

القياس يجب أن يكون بدون أيّ إجهاد، وبعد ساعة على الأقل من تناول الكافايين،
وبعد 30 دقيقة من التدخين،.والكفة أن تطوّق وتغطّي ثلثي طول أعلى الذراع، والمريض
يجب أن يكون...

هل بي الامكان ترك حبوب الضغط علما با اني ستقدمه 40 يوما ورجع الضغط إلى 130/82
وماهو ابديل لي ترك حبوب الضغط وزني 82 وطولي 188 عمري أقل من40

خيار العلاج الدوائي للضغط هو خيار دائم مدى الحياة

مرحباً ، اعاني من ارتفاع ضغط الدم واحياناً خفقان شديد ، ابلغ 17 سنة هذه
الاعراض من سنة ونصف تقريباً لم ينفعني اي دواء هل قد تكون فعلاً حالة نفسيه ومن
كثرة التفكير والانفعال؟

ليس كل صداع = ارتفاع ضغط. كلمه احيانا يعنى مره او اثنين اسبوعيا هذه المعطيات
لا تسمى اعراض لكونها غير متكرره باستمرار وماهى الادويه التى وصفت ولم تنفع. هون
الامر وحدد...

زوجي يبلغ من العمر ٦٣ يعاني من ارتفاع مفاجى لضغط االدم ليصل ٢٠/٩ وبالامس عانى
هبوط شديد ليصبح صفر وفي كلا الحالتين يشعر بوجع في الراس ودوخه

لا يمكن الضغط يبقي صفر ولكن هناك علاج للضغط العالي

السلام عليكم، أعاني من ارتفاع في درجة الحرارة مع فقدان للشهية وأصاب بدوخة من
حين لأخر وأعاني من ارتفاع في ضغط الدم مؤخرا ومن التعرق كثيرا مع العلم أنني
أصبت بكل هذا في ظرف شهر

انصحك بمراجعه طبيب استشاري امراض باطنيه للكشف والنصيحه وسلامتك

ما هي نسبة ضغط الدم للشخص الذي يعاني من ارتفاع ضغط الدم

اذا ذاد الضغط الانقباضي عن 140 وذادالضغط الانبساطي عن90

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. سؤالي هو :ماهي الأملاح التي يجب تجنبها في
حالة الظغط الدموي المرتع وشكرا.

ملح الطعام كلور الصوديوم

السلام عليكم اتي مريض للمشفي يعاني من زياده في ضغط الدم وازمه ماهي المعلاجه
للحاله

انصحك بمراجعه طبيب استشاري امراض باطنيه وسلامتك

