من فضلكم انا شرحت وقولت عندي ٢حصوة في كل كلية ومينفعش اعمل تفتيت او جراحة
الدكتور في ايطاليا قال كده وانا بس همي اعرف ازاى ابعد الفترات بين المغص الكلوي
والآخر وشكرا

اذا كان هناك حصوه كبيره فينبغى تكسيرها و هنك وساءل لهذا بدون عمليه اما اذا كان
سبب المغص حصاوى صغيره او املاح فاهم شىء كثره شرب المياه وهنك ادويه للحصاوى
والاملاح....

هل صلصه الثوم والمايونيز تضر بالحامل في الشهور الاولى ؟؟

لا لكن يجب الإقلال من أكل المسبكات والمسكنات والشاى والقهوة والتوابل والتدخين

هل الفشل الكلوي مرض وراثي .. يعني هل الأم تورثه لأولادها بشكل أكيد .. يعني هل
المصابة بالفشل .. كل أولادها سيصابوا بالفشل؟

ليس بالضرورة لكن هناك بعض الأمراض وراثية تسبب فشل الكلى وهذه الأمراض قد تورث
بالفعل كمرض تكيس1الكلى المتعدد polycyctic kidney disease

السلام عليكم أنا أشعر بالتعب والحمى عند فعل أي عمل مهما كانت بساطته. أعاني منذ
فترة بألم العظام وكثرة النوم والصداع وعدم الرغبة في الأكل هل من تفسير لحالتي

هذه اعراض كثيره وممكن يكون لها اكثر من سبب و ينبغى ان تخضعى لفحص شامل

أعاني من صداع في كامل راسي و أعاني من القولون هل من أعراض القولون الصداع شديد
؟

القولون ليس من اسباب الصداع و لكن التوتر العصبى ممكن يسبب القولون و الصداع

أنا أعاني من نبض وسط المعدة وأسفل البطن بالرغم أن لدي إلتهاب بالمعدة مالحل
أفيدووووني!!!!!

أنصح بعمل أشعة تلفزيونية على البطن والحوض لمعرفة السبب الف سلامة

20 سنة احس بحرقان في المعدة بعد التبول و وجع الجانبين

أنصح بعمل أشعة تلفزيونية على البطن والحوض وتحليل بول كامل احتمال ان يكون صديد
بالبول أو أملاح الف سلامة

كيفية ازالة اتار البروتين من الدم ?

البروتين احد مكونات الدم الرئيسيه لماذا تريد ازالته؟

السلام عليكم حجم الحصى في المرارة كبير ممكن ازالتها بالمنظار وعمل تكميم لمراة
في الخمسين من العمر

ما هو السؤال؟

مرحبا انا عمري 30 عند تناول خل الثوم 20قطرة في نص كأس ماء يحدث دوخة وصداع
احياناً وتسارع في دقات القلب

اذا كان خل الثوم يسبب هذه الاعراض فافضل عدم تناوله

