#  روس رونالد

طبيب هندي من أصل بريطاني،1857-1932، ولد في الهند ودرس الملاريا . عمل في كلكتا
1881-1889 في المستشفى الرئاسي، وعمل في بنغالور كطبيب سجن ولاحظ إمكانية السيطرة
على الملاريا من خلال السيطرة على البعوض وتوجده قرب المياه.سافر 1897 إلى
أكتاموند زمرض بالملاريا. واكتشف وجود الطفيليات في عدة أنواع من البعوض خاصة
الأنوفيليس.وتمكن من إيجاد الطفيليات في البعوضة، كما وجد أن الطيور تصاب أيضاً
بالملاريا بواسطة البعوض.حصل على جائزة نوبل في الطب والفسيولوجيا نتيجة ابحاثه
في الملاريا عام 1902. عاد إلى بريطانيا وعمل أستاذاً لطب المنطق الحارة في جامعة
ليفربول. انتخب عضواً في الكلية الملكية والجمعية الملكية للجراحين عام 1901وأصبح
نائب رئي من 19011-1913 وحصل على أوسمة عليا كثيرة من بريطانيا وجامعات أوروبية
أخرى. وسميت شوارع كثيرة باسمه في الهند.

