ابني يبلغ من العمر 6 سنوات لاحظت انه يكتب الاحرف والارقام العربية والانجليزية
بطريقة مقلوبة (وكانها في المرآة )هل هذا طبيعي؟

بهذه السن ليس طبيعى يجب عمل نوع من الاهتمام فى طريقه الكتابه وتعليمه بشكل
صحيح.

قريبتي طفلة وتعاني من ارتفاع درجة الحرارة من دون سبب والم في الساق

لاتوجد حرارة دون سبب.راجعي طبيب الأطفال.سلامتها

هل صحيح بإن الطفل المولود لا يستطيع الابصار قبل الشعر الأول من عمره ؟

كلا غير صحيح.يستطيع الإبصار..لكن حدة (دقة البصر) هي التي تكون ضعيفة وتتحسن مع
نمو الطفل.سلامته

القي عند الاطفال

القئ له العديد من الاسباب ومعرفة العمر وكمية القئ ضروري جدا السؤال ناقص

ابنتي عمرها 8 سنوات تاكل قليل اذا زادت في اكلها ترجع مافي بطنها ولا تشرب
الحليب وزنها ناقص

بحاجة لتقييم عند طبيب الأطفال.سلامتها

اليوم إبني عملتو تطعيم وهو يستعمل فالمضادالحيوي هل هناك مشكل أو تأثيرا تجانبيه

لامشكلة ان شاء الله

انا حامل في الشهر الاول هل يجوز إرضاع طفلي عمره تسعة اشهر ؟ وممكن أعطي حليب
عادي مثل الي نحنا نشربه ؟مع العلم هي ماشاء الله تاكل؟ وممكن إعطاء صفار البيض
افضل ام البياض مسلوقآ

يفضل إستشارة طبيب اطفال بهذا الخصوص

لدي ابنة عمرها ١١ شهر ارضعتها ٩ أشهر و لم يجف حليب صدري حتى الان

أهلاً بحضرتك ..... أنصحك باستشارة أخصائية النساء لوصف العلاج اللازم
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

طفله عندها ٦ شهور الافضل ليها كريم تسلخاتcreamy diaper rash cream يحتوى ع zinc
oxide بنسبه ١٣٪‏ والا ٤٠٪‏ الافضل لسنها ؟؟

وربما تحتاج الى كريم للفطريات مثل داكتارين انصح بفحصها عند طبيب

عمر بنتي 26 يوم اول ما ولدت اخذو منها دم للتحليل ورجعو اتصلو بعد 20 يوم لياخدو
منها دم مرة تانية قال في عندها ارتفاع ب هرمون T3 و T4 هل هناك خطر على طفلتي
وسبب هذا الارتفاع

أهلاً بحضرتك ....... ** ارتفاع هرمون T4 & T3 في الطفل حديث الولادة ، يكون سببه
بنسبة 99 % هو : إصابة الأمم بمرض جريفز ( تسمم الغدة الدرقية ) .. و في هذه
الحالة يكون الارتفاع في...

