انا حامل بالشهر السابع والان عندي زكام واحس بحكة في حلقي بماذا وارهاق عام
بماذا تنصحوني من علاجات وادوية وشكرا

لا داعي لتناول الادويه من الممكت الراحه والاكثار من شرب السوائل فهي الاربعه او
خمس ايام ستزول ومن الاممكن استخدام حبوب loratadine 10mg مره يوميا لازالة الحكه
والتخفيف من...

ضربت رأسي في النافذة فأحسست بطنين في أذنيّ و دوّار و بعد يوم أصبح يأتيني ألم
مفاجئ و حاد في جانب رأسي ولا يدوم إلا دقيقة

لربما أعراض ارتجاج دماغي خفيف وبما أنه لا يوجد إقياءات أو غياب عن الوعي
،الحالة ستكون عابرة بإذن الله ممكن استخدام مسكن ،واستشارة طبيب في حال تطورت
الأعراض

والدتي الضغط بيعلى عليها علطول ووزنها فوق 90 وده ماثر على القلب لان نسبة
الكوليسترول عندها عاليه ودكتور القلب مانعها من ادوية البرد وهيا دلوقتي عندها
نازلة برد جامده وكحه وبيزيدوا عليها فهل في علاج مناسب لحالتها

علاج نزلة البرد اعطاء السوائل الفموية والراحة مع تناول خافض للحرارة ومسكن
كالباراسيتامول حبتان عند اللزوم . ثقي بي ..ان استطاعت والدتك انزال وزنها
باتباع حمية معينه...

السلام عليكم اشكو من دوار وعدم اتزان والآم بالأذن افيدوني اش السبب والعلاج
تقبلو تحياتي

ينبغي مراجعة اخصائي اذنية بالبداية واذا كان عمرك متقدم يجب اجراء اشعة مقطعية
للرأس.

علاج حساسية الانف المزمنة

الحساسية المزمنة علاجها بالوقاية قدر الامكان من اماكن تواجد غبار الطلع
والابتعاد عن الغبار و بعض المنسوجات الصوفية والرض النفسي وتناول مضاد حساسية
يوميا لمدة...

انا عمري 17 سنه عندي ميلان بغضروف الخشم واضح شكله من الخارج . وعندي صداع دائما
والتهاب بالاذن الوسطى وشخير . هل لازم اسوي عملية ؟ يصلح اسوي العمليه بهالعمر ؟

طبيب الاذنية المختص فقط هو المخول بالاجابة ..لابد مراجعته للمعاينة ..معافى
انشالله.

هل يوجد علاج لحساسية النف دون الحاجة إلى تدخل جراحى فى الحالات المتاخرة من
الحساسية

بحسب المسبب للحساسية !، الكشف الطبي سيحدد بعد الرؤية ودراسة الحالة

ماسسبب اصابتي بنزلات البرديه دائما؟

ضعف مناعة أساسا وغالبا ،بسبب اهمال جسدي وحياتي : مثلا عدم مراعات ساعات النوم
ليلا ،عدم تنظيم واهمال الغذاء، التعرض للبرد المتكرر ،تغيرات درجة الحرارة
المفاجىء...

شو يعني اكياس مائية بالاذن

التسمية هي سوائل خلف طبلتي الاذن و نقص السمع نتيجة نقص عمل قناة استاكيوس

السلام عليكم مشكلتي انني اعاني من حكه وحرقه مستمره ف الانف ممايؤدي الى العطاس
المستمر لدرجة انهاتكون 6الى8عطسات ف وقت واحد ويتكرر ذلك طوال اليوم وانا حامل
في نهاية السادس واخاف ان يؤثر ذلك على حملي وايضاعندي حكه ودموع ف العين لدرجه
انه سبب لي جفاف

الابتعاد عن العطور و البخور و التدخين و الفلفل الحار و الشطة و الفكس وما شابه
من مواد حارقة للفم والحلق والحنجرة و الكلور و الديتول و الفلاش و البوتاس هذه
مواد يبتعد...

