اريد ماسك مرطب طبيعي ؟علما ان بشرتي دهنيه

يفضل استشارة الصيدلي او طبيب الجلديه لهحتيار النوع المناسب لبشرتك لان هناك
الكثير من الكريمات

ممكن اعمل وصفات ايه طبيعية جدا عشان بشرتى تبقى نضرة ونقية

هذه بعض الأقنعة الطبيعية والمفيدة للوجه اقنعه للوجه ينصح دائما بغسل الوجه
بالماء البارد حتى في اوقات البرد لان الماء البارد يحافظ على البشره بتدفق الدم
اليها بسرعه...

السلام عليكم ماهو احسن منتج مقشر للبشرة الدهنية كلين اند كلير او نيتروجينا و
شكرا

كلاهما جيدان ويمكن استخدام كلير آند كلين.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا اعاني من تساقط بالشعر ( الصلع الوراثي )
ذهب الى إحدى جراحين التجميل قال انه سوف يقوم باعطائي ابره تمنع تساقط شعري مدة
سنة كامله... هل هذا صحيح ! هل يجب علي اخذ هذه الابره ارجوا الرد

أسباب الصلع : التغييرات الوراثية التي تحدث عادةً مع تقدم العمر ( ثعلبة الجين
الذكوري) . · بعد الولادة ، ويمكن للمرأة أن تعاني لفترة قد تصل لعدة اشهر طويلة
من زيادة...

انا اعاني من سمــار شديد في الرقبة مع ان لون بشرتي بيضاء

يمكن استخدام Pretty Cream.

كيف اتخلص من المسامات الواسعه بدون تدخل جراحي او ليزر؟؟

تشققات الجلدية.. اسبابها وعلاجها التشققات الجلدية تندبات جلدية تظهر على شكل
خطوط طولية زهرية اللون او بيضاء اللون حسب عمرها الزمني ففي البداية يكون لونها
زهريا ومع...

كيف اتخلص الواسعه بدون جراحه او ليزر؟؟

السؤال غير مكتمل!

السلام عليكم يادكتور, شكراً لكم لهذا المواقع الجميل, واستفدنا ماشاء الله..
السؤال هو كيف اتخلص stretch marks فوق الأرداف و بينها?ماذا استعمل لتخلص منها?
حصل هذه علامات بعد زيادة وزني والأن اخف وزني واستخدم كريم اسمه COCO BETTER?
لترطيب البشرة.... أريد مساعدتكم ?

تشققات الجلدية.. اسبابها وعلاجها التشققات الجلدية تندبات جلدية تظهر على شكل
خطوط طولية زهرية اللون او بيضاء اللون حسب عمرها الزمني ففي البداية يكون لونها
زهريا ومع...

كيف اقضي على الرؤوس السوداء

بثرة مسودة أو حبة على الجلد ، وهي نوع من العد الشائع، وهي ناجمة عن زيادة
الزيوت التي تتجمع في قنوات الغدد الزهمية. كما قد ينجم الزؤان عن مواد التجميا
والماكياج...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته انا اعاني من سواد في الركبتين والمرفقين فهل
هناك كريم طبي او مستحضر تجميل يقضي على هذه المشكله التي اعاني منها سؤالي
الثاني .سواد الابطين ماهو علاجه وماهو افضل مزيل للعرق يكون امن وطبي وشكرا

جميع المناطق التي لونها أغمق من باقي الجسم يكون بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض
المنطقة جيدا...

