انا اعانى أن ركبى فاضية جدا ايه الحل أكل اطمه ايه عشان اعوض النقص ده

عليك مراجعه طبيب روماتيزم للفحص السريري واجراء التحليل والتصوير اللازم وتعبير
فاضيه غير مفهوم

لدي الم في الكتف الايسر كحرقة ويمتد الى الرقبة واسفل الرأس وقمت باشعة رنين على
الرقبة والرأس وكانت النتيجة جيدة ولا يوجد شيء خاصة اني كنت اعاني من شد عضلي
قوي في عضلة الكتف ا

راجع طبيبك لاعادة التقيم واجراء تحليل CBC ESR CRP او طبيب روماتيزم للفحص
السريري واجراء اللازم

اعاني من الام في العنق و الكتف .. و الام في المستوى الاول للظهر ...

الاسباب كثيره والفحص السريري مهم وذلك مع طبيب روماتيزم لاجراء اللازم من تصوير
وتحليل للدم حسب الفحص السريري للتشخيص والعلاج

هل من الممكن ان السيخ الموضوع في الرجل بعد العمليه ٤ سنوات له اثار جانبية مثل
الالم وقت الحركه والرياضه وفِي اخر الليل او عند النوم ؟" لقد تم اخراج المسامير
في السنه ٣"

من الافضل مراجعة طبيبك الجراح

أعاني من الم بجانب مفصل الكعب في قدمي اليسار عندما المسه منذ حوالي اسبوع ما
سبب هذا الالم

عليك مراجعة طبيب روماتيزم من اجل الفحص السريري واجراء تحليل للدم والتصوير
اللازم فالاسباب كثيره

أنا اريد ان اعاليج أمي من البواسير والام العضام ركب والمفاصل أمي عمرها 56 عام
وسمينه تتعب في المشي من الركب ول مفاصل وطهر هل لاديكم حل للمشكة وشكرا. Tanks .

عليك مراجعة طبيب جراح للبواسير وطبيب روماتيزم لالام المفاصل للفحص السريري
واجراء اللازم

اشعر ببروده في جسمي في اغلب الاحيانحمهصداعالم في العيونسخانه في باطن الارجلالم
في المفاصل

عليك مراجعة طبيب روماتيزم لاجراء اللازم

انا وقعت في حفره ارتفاع دورين او دور ونص وقعت واقف بعد الوقعه كملت شغل عادي بس
التعب كان خفيف وصار يزيد كل شوي وانا الان تعبان كل ما اقف او اقعد ضهري يتعبني
هل في خطورة او شي

الفحص السريري مهم عليك مراجعة طبيب جراحة عظام

السلام عليكم اعاني من انزلاق غطروفي في الفقرة الخامسة و اتابع الاعلاج منذ شهر
انا سوري مقيم في تركيا عملي يستوجب حمل اوزان ثقيلة ارجو من حضرات الدكاترة
الموقرين ايفادتي

عمل تمارين طبيه لتقوية العضلات مع المعالج الفزيائي الوقوف حيث نوسع المسافه بين
القدمين مثل الوقفه العسكريه او رفع احد القدمين على مرتفع بسيط كطوبه او ما شابه
ذلك....

السلام عليكم.. اريد الاستفسار عن موضوع الخدر في القدم.. انا حامل في الاسبوع
العاشر... واشعر بخدر بسيط بقدمي اليمنى فقط وخصوصا بعد النوم هل هذا طبيعي؟
وشكرا

عليك مراجعة طبيب اعصاب للفحص السريري واجراء اللازم فالاسباب عديده

