ماهو سبب خرج ماده خضراء اللون من ثديي اﻻيسر فقط مع العلم انني كنت اعاني من
سنين من ارتفاع هرمون الحليب واستخدمة حبوب لتخفض الهرمون ودائما اعاني من ارتفاع
الهرمون ووجود حليب في صدري مع العلم انني لم ارضع من 4سنين وهذه الماده الخضراء
كانت لدي من 15سنه وولدة بابني وذهب اثرها وكنت ارضعه ولم ارا سوى الحليب واﻻن
عادة من جديد ارجو مساعدتي والرد على استفساري وجزكم الله خيرا ارجوكم ﻻ تهملوا
رسالتي

يجب أولاً فحص هذه المادة الخضراء، لأنها قد تكون إنتان بالعنقودية الهوائية،
staphylococcus aureus كما يجب فحص الهرمونات وخاصة هرمون الحليب، وذلك من أجل
التشخيص الدقيق قبل...

اعانى من الامساك منذ سنوات و تناولت الملينات لفترة لكنها كانت تسبب لى مغص و
خروج البراز بشكل سائل ولم اعد اتناولها زادت المشكله بظهور البواسير عندى و لا
استطيع القيام بالاخراج الا بالضغط لاسفل فهل هذا الضغط له اضرار ؟و ما الحل ؟

الحل في تجنب الإمساك. الضغط يساعد في إخراج البواسير، وليس ضرورياً، فتجنبه ما
استطعت. وتناول الملينات الكثيرة يضر بحركة الأمعاء، عليك تناول الخضروات
والفواكه...

لدي الم في الجهة اليمنى من الراس عند المس وفي بعض الاحيان صداع لمدة سنتين
تقريبا منذ ان عملة جراحة في العنق ( الولسيس ) ?

ماهو نوع العمل الجراحي الذي أجريته بالعنق وما النتيجة ؟

اذا امسكة الثدي تحس بوجود قطعه صلبه صغيره تحت الثدي فما يكون ذالك وهل هو خطر

من الضروري معرفة جنس السائل..ذكرا ام انثى.والعمر..منذ متى تم الاحساس بالكتلة
وهل اجري لها استقصاءات.؟؟؟

السلام عليكم أريد أن أسأل متى أستطيع مزاولة الرياضه وخصوصا رياضة شد البط علما
ان تم استئصال المراره مني منذو 10 ايام

ليس أقل من 6 اسابيع اذا كانت بالتنظير ..اما بالفتح الجراحي الفترة قد تكون أطول
من ذلك.

بدأ ظهور الناسور عندي منذ سنه ونصف وخلال هذه الفتره أصبح عندي ثلاثة نواسير هل
يتم إجراء عملية واحده للثلاثة أم يحتاج الأمر لأكثر من عمليه؟ وهل هناك مشكله في
التعايش بدون جراحه

ياريت تفيدنا عن اي ناسور تتكلم.

شرخ في الشرج ايش علاجه يادكتور

في حالة الشق المزمن العملية الاكثر قبولا ورواجا ونتائجها هي الافضل هي خزع او
قطع المعصرة الباطنة والتحسن فوري. اما بالشق الحاد فالعلاج محافظ . راجع اسئلة
شبيهة.

استئصال المعدة للتنحيف

لايوجد شيء اسمه استئصال المعدة بهدف التنحيف.

يوجد تحت الابط شئ مثل الورم ويوجد خلالة احمرار وتورم

الاخت العزيزة يتطابق الوصف مع التهاب الغدد العرقية القيحي او مايسمى بالعامية
عروسة الابط حيث لا يُمكن شِفاء التهاب الغُدَد العَرَقِيَّة القَيحيّ. وقد
يتسبّب...

اعاني من وجع والم في البوسير خصوصاً عندالاخراج والحظ ظهور نتوء خارجية؟ وحكة؟
فهل من الضروري عملية جراحية؟ وماهو العلاج البديل

نعم يبدو ذلك

