ماهو عمليه استئصال اللوزتين وهل هو مضر ؟

هي إزالة اللوزتين بواسطة جهاز تحة البنج العام في المستشفى

السلام انا عندي دوار وعدم اتزان عملت فحص النتيجة التهاب في الأذن الوسطى صرف لي
حبوب وقطرة بس العلاج مامستحيب .. علما ان دمي 93 هل اتبرع بالدم ام دمي جيد
وشكرا

هل بامكانك اخي الكريم ايضاح ماهية الحبوب والقطره التي صرفت لك؟ دمك ٩٣؟ عفوا
ماذا تقصد ؟ هل تعني حجم الكريه؟؟

انا عامل عملية جيوب بوليبات وقرنيات ووتيرة ومعي رشح تحسسي وماعم اشفى نهائيا من
حساسية والبوليب

الزوائد اللحمية (البوليب) تكون بسبب الحساسية وعوامل اخرى واحيانا تكون من النوع
الراجع خصوصا اذا كان المريض يشكو من الربو القصبي. لا يوجد حل وعلاج نهائي...

دكتور سلام عليكم اني اعاني من التهاب الجيوب الانفيه المزمن او عدي بلغم مستمر
من الجيوب الانفيه عم ينزل البلغم على الرئه او عم يصير معي التهاب في الرئه اريد
علاج للجيوب الانفيه

اولا يجب فحص الجيوب وتصويرها

اعاني من حساسيه مزمنه ولكن لي قرابة شهر اعاني من انسداد في الانف واحيان يوقظني
من النوم واشعر بانقطاع الاوكسجين ،مالحل ؟

اولا تخفيف الوزن هو العلاج الاول للانقطاع النفس اثناء النوم والحساسية كمان
استعمل بخاخ للأنف. Rhinocort

مشكلتي باني رفعت صوتي بشكل عالي جدا فشعرت بجرح في حلقي و بعدها اصبح ينزل دم مع
البلغم لمدة 3 ايام ثم انقطع تماما و بدون كحة او حمى فهل للصوت العالي السبب في
مشكلتي و شكرا

نعم الصوت العالى يسبب اصابة مباشرة للأحبال الصوتية وعموما لا تقلق

كيف ممكن للطبيب أن يحدد وجود فطريات بالانف

لايوجد شيء اسمه فطريات بالانف بل يوجد فطريات في الجيوب الانفيه وهيه نادره جدا
وتكون في بعض حالات نقص المناعه

اعاني من شعور بوجود بلغم لاكن عند اخراجه لا يخرج شيء

ربما اعراض حساسية او ارتجاع مري

السلام عليكم اشكو من صرير في الاذن اليمنا مع ضعف السمع فجئه وكانها مسدوده
استخدمت مزيل الشمع لكن بدون فائده وشكرا

يفضل اجراء فحص للاذن وتخطيط للسمع

قمت بعملية لازالة تعفن في غدة لمفاوية قرب الحنجرة وقد تمت بنجاح ولكن الطبيب لم
بقم بعملية تجميل للجرح كما وعد فاتسع الجرح بعد العملية ثم قال لي الطبيب لا بد
من عملية الليزر ؟

الجراح هو فحص وانا لاعلم كيف الجرح واين ربما لديك جدرة ا د محمد سامر البريدي
دمشق

