ابنى عنده سنة وقاطع البول بقاله 4 ايام الا بمحلول رينجز ولازكس ودلوقتى يعمل
لوحدة بسيط وكل فين وفين مع العلم عرضته على دكتور متابعه وقال مش جفاف وبيشرب
سوايل حولونى على غدد

بالتأكيد هناك مرض سواء بالمسالك البوليه او بإحدى الغدد المجاورة لذلك انصح
بمتابعة الطفل عن طريق اخصائي الغدد و بنفس الوقت اخصائي الكلى

ابني عمره 5س.. لون برازه اخضر..ولايشعر بحرقه او الم اثناء التبول..هل يعاني من
التهابات في المسالك؟؟هل هناك ادوية او اعشاب طبيه استطيع استخدامها

1- سلامته 2- لم أفهم ما العلاقة بين لون البراز الاخضر والتهابات المسالك؟!! 3-
بالنسبة للأعشاب فلا علم لي بها لأنني لست عطاراً

انا ام لطفل رضيع واعطيه حليب خارجي لان حليبي قليل ولكن هذا الحليب يتعبه كثيرا
يعمل له مغص وغازات كثيرة فهل استطيع تغييرة الي حليب اخر انا اعطيه حليب
بريمالاك1 ابني عمره شه

1- تقريباً جميع أنواع الحليب الصناعي متشابهة.لكن درجة تقبلها تختلف من طفل لآخر
2- جميع الأطفال يعانون من مغص الرضع..لكن هذا ليس مبرراً لتغيير نوع الحليب 3-
لابد من...

هل تناول الطفل الذي عمرة سنتين وثلال شهورلحبوب منع الحمل(عن طريق الخطاء) له اي
اثار جانبيه سواء كانت بشك مباشر او بعيدة المدى؟ الرجاء الافادة مع الشكر

يعتمد على النوع و وعدد الحبات وبما انه ذكر اعتقد انه لا توجد اى مضاعفات

بنتى عمرها 5 شهور ونصف ونود السفر برا بالسيارة لمصر والمسافة سوف تستغرق 3 ايام
يتخللها ركوب العبارة بحرا فهل السفر غلط عليها ام طبيعى ونتوكل ع الله
؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

التوكل على الله هو اهم شئ المحافظه عليها من تيارات الهواء واعطائها سوائل
باستمرار.والمحافظه على عدم تعرضها الى تقلبات الطقس الحراره والبرد

ابنى عنده سنه و4 شهور ومبيرداش ياكل الا اللبن ف الرضعه لانه مبيرضعش طبيعى لكن
مبيخدش غير رضعتين باليوم ويكون الفرق بينهم حوالى 9 ساعات هل عنده عفونه ولا عسر
هضم ولا..غلبت معاه

اذا كان الطفل ينمو و يكبر بشكل طبيعي و يأكل الاكل المشكل و المنوع فلا داعي
للقلق ! فرضاعتين كافيتين للطفل

طفلي عمره ٤ سنوات لا ينام في النهار اطلاقا و في الليل ينام متاخرا و بصعوبة و
كل الليل يستيقظ كل ساعتين تقريبا غير ثابت في نومه و عند روية ضوء الشمس يستيقظ
و بكل نشاطه لماذا ؟

حاولي تخليه يلعب كتير بالنهار وعشيه تمام قبل النوم مع كوب حليب ساخن واعملي له
تحليل الغده الدرقيه

سلام عليكم ابنى عندة شهرين ونص جاله اسهال اخضر وبريحه كريهه مع ترجيع كشفت واخد
العلاج يوم واحد وبعد كدة جاله امساك ومعملش حمام من يومين انا وقفت علاج الاسهال

تابعي مع الطبيب الذي كشف على الطفل.سلامته

طفلي عمره شهر وخمسة أيام ويتبرز مره واحده فقط في الاسبوع هل هذا طبيعي

نعم طبيعي على الاغلب ان كان نمو الطفل طبيعياً.لكن في بعض حالات الامساك تكون
هناك امراض اخرى بحاجة لتدخل.لذلك في حالات الامساك..الأفضل دائماً مراجعة
اخصائي...

بنتي عمرها ٤٩ يوم لاحظت ان بياض عينها يميل الا الزراق ماسببه وهل هذا خطر؟

نعم لابد من فحصها عند طبيب الاطفال لاستثناء وجود بعض الامراض التي تسبب
ازرقاقاً في العين

