هل آلام الصدر يرافقها آلام في منتصف الكتفين له علاقة بالقلب علما أني صورت صورة
ديجيتال للصدر بعد أن أصبت بسعلة شديدة والحمدلله الصورة نظيفة أخذت مضادات حيوية
وأدوية للتحسس إلا أني بدون فائدة ويأتي الوجع في الليل وخاصة عنندما أجلس جلسات
طويلة على الكمبيوتروعندما أستلقي على الظهر وأنا أقرأ مالحل؟

لا ليس بالضرورة فقد يكون ناجم عن عضلات العمود الفقري واذا استمرت ينبغي اجراء
فحص طبي سريري للوقوف على تفاصيل أكثر تسمح بتحديد مكانها وسببها

اعاني من ضيق في التنفس مع ان التحاليل كلها سليمه

ما هو عدد حركات التنفس في الدقيقة لديك؟ هل تعانين من البدانة؟ هل يحد هذا الضيق
من قدرتك على القيام ببعض النشاطات ؟ تحياتي

استعمل بخاخ سترتيد لعﻻج الربو من ثﻻث سنوا ت بمعدل مرة الى مرتين يوميا هل من
مخاطر وهل استمر في استعماله

المهم يجب تقييم حالة تضيق القصبات والمتابعة واجراء استقصاءات جديدة عند طبيب
اختصاصي صدرية وهناك ادوية كثيرة مساعدة لمرضى الربو وأنصح بزيت حبة البركة
-ملعقة صغيرة...

مشكلتي البلغم المتزايد .لونه كالبصاق الطبيعي لكن اكثر كثافة. احيانا لا اشعر ان
الرئتين غير قادرة على اخذ كمية من الأكسجين. الى ماذا يشير البلغم وهل من علاج؟

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب و الابتعاد عن العطور و البخور و التدخين و
الفلفل الحار و...

السلام عليكم .. ابني عمره ٩ سنوات تقريبا لم يتمها،، عنده ربو من هو صغير ،، وله
اكثر من سنه لم يتعرض للازمه ولله الحمد،، اليوم عنده احساس بالكتمه وحساسية صدر
،، ماذا أعطيه علاج

هنالك ادوية اسعافية للربو متعددة منها بخاخات و شرابات يجب معرفة الدواء الذي
يتناوله

اعاني من البلغم وضيق التنفس ماهو العلاج

لابد من مراجعه طبيب الأمراض الصدريه لتشخيص الحاله والعلاج المناسب

انا اعاني من الربو حيث يضيق تنفسي كلما شممث غبار الا ان حالتي تطورت واصبحت
الان اعاني من وخز في عنقي يجعلني ادرف دموعا واسعل ليلا ونهارا واتقيا اريد
معرفة العلاج شفاكم الله

قد يكون المرض لديك هو الربو التحسس(allergic asthma) و هذا يلزم لتشخيصه عمل
اختبار حساسية للجلد و الدم و لكن الاستمرار في استعمال البخاخات قد يكون هو الحل
الأمثل بعد...

بنت اختي عندها كحة قوية وفي الليل عندالنوم تأتيها نوبات من الكحة القوية جدآ
حتى توءدي الى الاختناق الشديد واحيانآ التقيؤ فارجوكم ماهو العلاج المناسب
والسريع لهذه الحالة

السلام عليكم ... تحتاج العرض على طبيب الصدر

ناظور الرئة هل هو مؤذي

لا اذا أجراه أخصائي ماهر وهو مفيد لتحديد اسباب العلة واخذ الخزعات اللازمة
للتشخيص. .

الحاجة لأخذ نفس عميق كل 5 دقائق مع العلم انه يزيد عند التفكير فيه فقط وعند
الانشغال عنه لااشعر احيانا

سلامتك. هذا النفس العميق هو شىء طبيعى و لكن تكراره فى فترة صغيرة يحتاج العرض
على طبيب الصدر و لكن أطمئن حضرتك أنه غالبا شيء نفسى عارض.

