تقطير زيت الزيتون الدافئ في الاذن ضار ام نافع ؟ للاذن المسدودة

لا مانع من استخدام زيت الزيتون لإزالة صلابة شمع الأذن قبل غسيلها

كيف استطيع التخلص من الالم في حلقي اشعر منذ ثلاث ايام بشئ عالق في حلقي ويزداد
الشعور به عند النوم مما يدعوني الى الجلوس جربت شرب المشروبات الساخنه مثل
البابونج والميرميه والحليب الساخن بدون فائده ارجو المساعده؟

ممكن استعمال المضادات الحيويه في حالة التاكد من وجود التهاب بكتيري

عزيزي الطبيب: اعاني من دوار عند تقليب راسي على المخدة خصوصا صباحا و شعور بخفة
الراس مع حدوث طنين في الاذنين وقال لي الطبيب انها مشكلة في الاذن الداخلية و
اخذت بيتاستين لمدة شهرين و تحسنت الا ان الحالة عادت من جديد بعد ستة شهور
فلماذا عادت و كيف التخلص منها و ما المشكلة؟

غالبا ما يكون التشخيص في هذه الحاله الدوخه الحميده وعلاجها بالتمارين الرياضيه
لها وصف على الانترنت باسم Epley Maneuver

منذ شهر اعاني من صوت مثل فوران البيبسي في اذن اليمني وقال الطبيب ان اذني نظيفة
وعند غلق اذني بيدي اسمع صوت ازيز في اليمني فقط وانا بدور علي الاعراض علي النت
وجدت ان هذا يسمي طنين وليس له علاج كدت ان افقد صوابي هل فعلا سيستمر معي هذا
الصوت للابد

اخي اولا اجري تخطيط سمع وتصوير طبقي وابلغني ويمكنك استخدام مركب الجينكو بيلوبا
والبيتاهيستين قد يساعد لكن اولا اجري ماذكرت لك

السلام عليكم . عندي اخ يعاني من مشكلة الصوت الأنفي او ما يعرف بالخنف .... هل
يوجد علاج لهذة المشكلة او حل نهائي ؟

يجب عرضه على الاخصائي للتاكد انه لا يوجد اي سبب للخنف كالتهاب الجيوب الانفيه
او زوائد لحميه او انحراف وتيره وغيرها اذا لا يوجد سبب مباشر للخنف فعلاجه تدريب
نطق في...

السلام عليكم منذ أيام كنت اعاني من الم في تحت أذني اليمنى ويصاحبه الم بالفك
اوالرقبه وذهبت الآلام واتجهت إلى أذني اليسرى مااسبب ومالحل؟ واحيانا اسمع صوت
في اذني

يجب فحص الاذن والعنق وغالبا لديك الم عصبي استخدم مركبات البروفين مبدئيا وراجع
الطبيب في حال عدم التحسن قديكون لديك تطاول النتوء الابري خاصة ان العمر كبير
والله...

الم الحلق صعوبه في الأكل ما هو السبب وماهو العلاج

يجب مراجعه الطبيب للفحص ومعرفه السبب ليتم اختيار العلاج المناسب

انا شاب عمري 34 جاني زكام قبل شهرين وفقدت حاسة الشم والتذوق وبعد ان تحسنت من
الزكام لم ترجع لي حاسة الشم والتذوق فهل من حل اوعلاج لهذه المشكله؟

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير بالمنظار للانف لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب

اشعر بوجود شئ (مثل الدائرة الصغيرة)في اسفل البلعوم بحيث يسبب صعوبة في البلع ،
ماهذا وماسببه وكيف بيمكنني التخلص منه؟

لم توضح اهيه من داخل ام من خارج اذا كانت من داخل يجب عمل تنظير للبلعوم اما من
خارج فقد تكون غده درقيه او دهنيه و في تلك حالتين يجب اجراء فحوصات لازمه لذلك

التهاب الغدد اللمفاوية اعراضها ومعالجتها

تشخيص الليمفوما يحتاج الى العديد من الصور والتحاليل واحيانا نحتاج الى الخزعه
وغيرها من الامور لكن بشكل عام عليك مراقبة التالي : ١. هل العقد متصله بالجلد او
بالنسيج...

