هل زيادة هرمون التستوستيرون او الحفاظ على النسبة الكبيعية له فى الجسم تساعد
على علاج سرعة القذف؟

الحفاظ على النسبه الطبيعيه مهم جدا اكثر من زيادة النسبه يوجد علاجات متعدده
لسرعة القذف...راجع موقع الطبي للاستفاده

داءما اشعر والاحط خروج سائل من المهبل ذو رائحة فما هو ? وماهو العلاج ?

الافرازات الطبيعة لا يجب ان تكون رائحتها كريهة طالما ان هناك محافظة على
النظافة فاذا كان غير ذلك يجب فحص هذا الافراز لمعرفة طبيعته ومعالجته وهذا يتم
من خلال طبيب...

السلام عليكم. اعاني منذ اكثر من شهر بألم مزعج في الخصية اليمنى مع انتفاخ قليل
وقد ذهبت الى طبيبين وعملو لي سونار وتحليل للبول وقالوا انها سليمه واعطوني
مسكنات فقط.لكن مازال الالم للان موجود ويشعرني بالقلل..ارجوا ان تفيدوني

بما ان السونار طبيعي..فهذا امر جيد ابحث عن حصوه او رمل في الكليه اليمنى.......

انا عملت عملية دوالي في الخصيه الايسرى عندي سئلين . انا بعمر 20 1- متى يتم عمل
العاده السريه 2- متي يتم لعب كرة القدم وشكراااا

أنصحك بالتوقف عن العاده السريه وأما عن لعب الكوره ممكن أن تمارسه بعد 6 أسابيع
من العمليه

الدكتور منعني من الدواء ولبس الشورت كما زكرت من قبل ومش عارف هوه منعني ليه من
لعب الكوره والجري هل الكوره والجري ممكن تعمل انتفاخ في الخصيه ولاالكوره ملهاش
دعوه اعمل ايه ...

الكوره لا تعمل انتفاخ بالخصيه

السلام عليكم اثناء تلمس الخصبة اليسرى شاهدت فص عل اليمين ما هذا الفص هل هو
دوالي مع العلم لا يوجد الم في الخصية

علی الاغلب هو كيس منوي.. ولاضرر منه

تحليل البول هل يمكن ان يوضح الكبد الفيروسي

وجود الصفراء بالبول يوضح وجود مشكلة بالكبد . ولكن ذلك يتطلب فحص الدم للفيروسات
لتشخيص الكبد الفيروسى.

عندي تضخم البرستاتا هل معدي انا متزوج

أولا كيف معدي والنساء لا يوجد بهن بروستاتا !!! ثانيا تضخم البروستاتا غير معد
اطلاقا .

هل مدة 9 شهور كافية لفضح ورم خطير على الخصية ان وجد؟ يعني تضخم او الام او
اعراض؟

لماذا هذا الانتظار 9 اشهر لمعرفة ظهور سرطان في الخصية اذهب الي اختصاصي امراض
جهاز بولي لفحص الخصية وعمل صورة طبقية لها للتاكد عن طبيعة تورم الخصية وقد يكون
تجمع...

هل للعادة السرية آثار جانبية على جهاز المناعة وعلى الجهاز العصبى(من حيث القدرة
على التركيز)

قد تؤثر العاده على قوة التركيز وتشتت التفكير

