السلام عليكم ورحمة الله وبركانه عمري 19 عام اعاني من العرق الشديد في جميع
انحاء الجسم بطريقة كبيرة تحديدا ف اليدين والقدمين صيفا وشتاءا فهل يوجد علاج

التعرَّق الزائد.. أسبابه وأنواعه وعلاجه - التَّعرُّق ظاهرة فسيولوجيَّة
طبيعيَّة يتعرَّض لها الإنسان لتنظيم درجة حرارة الجسم الدَّاخليَّة، وذلك بإفراز
كميَّات من...

السلام عليكم . كبسولات كورانكي 10 ملغ هل تفيد في تحفيف التهاب القيحي للغدد
العرقية ؟ ارجو الرد للضرورة وشكرا

لا اعتقد ذلك

طفل عمره 4اشهرقرر الاطباء بانه مريض بمرض جلدى اسمه الاكزيميافى جميع جسمه ماهو
اقضل علاج وهل فتره العلاج تطول وهل الاكزيميا مرض مزمن اخبرونى 0

الاكزيما نوع من الحساسية تصيب الجلد وقد تصيب الجهاز التنفسي باسم الربو وقد
تصيب الانف باسم حساسية الانف . اسبابها عند الاطفال غير معروفة ولكن يمكن ان
تكون وراثية...

كيف أميز بين الذئية الحمراء الجلدية و الحساسية الدهنية ؟ لأن كلهما عبارة عن
طفح واحمرار على الخدين و فوق الحواجب

المرضان كما ذكرت متشابهان جدا ولكن هناك أشياء تساعد على التفرقة بينهما
فالاكزيما الدهنية تكون باحمرار مصاحب بقشور دهنية في الخدين و حول الانف و
الحواجب و قد تصيب...

اخى عمرة 26 وزواجة بعد اربعة اشهر ومن كثرة استعمال جل الشعر تضرر شعرة بصورة
كبيرة وتساقط وتسبب بصلع واضح وقام باستعمال مواد كثيرة وبعض المنتجات الاعلانية
دون جدوى فهل هناك علاج لاصلاح الشعر وانبات خصلات شعر من جديد ام سيبقى هكذا طول
العمر ارجو الافاد

العلاج يحتاج مالايقل عن ٣أشهر لانبات الشعر من جديد

السلام عليكم ممكن اعرف ماهو سبب الاظافر الهشه وكيف معالجتها

الاظافر الهشة ممكن ان يكون سببها فقر الدم او انخفاض نسبة الكالسيوم. افحص الدم
و اذا كان طبيعي عليك بتناول الفيتامينات و المقويات بما فيها الزنك.

كيف اتخلص من فطريات المنطقة الحساسة

كريم كلوترايمازول مرتين يومياً مع كبسول فلوكونازول واحدة كل أسبوع. والعلاج
لمدة شهر.

ظهر احرار واضح في باطن كف يدي اﻻيمن يحكني بكثره فما سببه وعﻻجه ارجو ا جابه

حساسية طارئة استخدمي كريم فيوسيكورت 3 مرات يوميا

انا شاب عمري ٢٠ سنه اعاني من تساقط شعر مقدمة الرأس بعد ان كان شعري كثيف ليس به
فرقات او جلحات حاولت و سالت و دلوني علي زيت اسمو زيت حشيش بس م صار شئ غير انو
شعري طول وظل خفيف

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

احمرار بين الفخذين مع حكة

كريم يحتوي مضاد للفطريات وكورتيكوستيرويد

