الى متى يمكن استخدام الbaby wipes؟ الكلينكس لتنظيف الطفل؟ (ابنتي عمرها ٣ أشهر)

لا مشكلة من استخدامها اذا كانت لا تحتوي على الكحول اما اذا كانت تحتوي على
الكحول فلا يفضل استخدامها لانها تؤدي الى تهيج الجلد و تفاقم من التهابات منطقة
الحفاض

طفلي عندما يبكي بشدة بيرجع الطعام لماذا ؟؟ العمر سنة و اربع اشهر الوزن 11 كيلو

بالاطفال قد يكون في ضعف في العاصرة المريئية السفلى فعند البكاء يضغط الحجاب
الحاجز على المعدة ومع ارتفاع الضغط داخل البطن تندفع محتويات المعدة الى
الخارج.ارجو...

طفلتى عمرها عامان تعانى الانتاميبا و اعراض القيء والاسهال منذ 5 أيام وصف
الطبيب دواء فلازول ومنع السوائل نهائيا وشرب الماء وصي بكميةقليلة والاكل
المسلوق وهى ترفض فماذا اعطيها؟

لازم تعوض سوائل ليش وقفتيها

طفلي عمره 4 شهور يعاني من المغص والغازات هل ينفع اعطيه مغلي الزعتر أو
اليانسون؟

كلا لا ينفع.سلامته

هل استطيع ان اعطي ابني عمره سنتين ونصف حليب البقر مع العلم ياخذ دواء ديدان

نعم ممكن وليس هناك علاقة بين الامرين

متى يتوقف التريل وكيف امنعه او اقلله ومتى يمكننى القلق منه?

التريل بحدث عندما لا يستطيع الطفل بلع اللعاب الخاص به انا بسبب التهاب في الحلق
او افرازات و غيرها و قد يحدث في اي عمر

ابنتي تبلغ من العمر ٦ شهور ، ماسبب التعرق اثناء النوم خاصه شعرها وتحت راسها
فقط فهل هو نقص لاحد الفيتامينات وشكرا

قد يكون عاديا خصوصا في الظروف الحاره- التهويه الجيده مهمه كون الطفل صحته جيده
ااا--لاداعي للانزعاج -الزىارات المعتاده للمركز الصحي ضروريه لاعطاء المطاعيم...

عندي طفل عمره سنه ونصف عندماذهبت لتطعيمه اخطاءت الممرضه في جرعة التطعيم وبدل
ان تعطيه تطعيمه الحصبه الخاصه بعمره اعطته تطعيم الخاصه بعمر سنه فهل يوجد خطر
من هذاالخطاء

لا يوجد خطر

بنتي عمرها أسبوع وعم بينزل دم من سرتها هلا في خطر

اكثر الاسباب شيوعا لنزف السره لعمر اسبوع هو نقص فيتامين Kمن نوع الكلاسيك خاصه
اذا لم يتم اعطاء جرعه الوقايه لفيتامين Kاثناء الولاده لذا للاطمئنان انصح
باجراء فحص...

السلام عليكم لماذا نعطي الطفل حديث الولادة في اول يوم من ولادته الي الغلوكوز
10 مع الكالسيوم وبد 24 ساعه نراقب كمية الصوديوم والبوتاسيوم

معلومة خاطئة لا نعطي الجلوكوز لكل الاطفال حديثي الولاده الا حسب حالات معينة

