أعاني من الأعراض التأليه الدوران وتدميع بالعينين ورخاوه بالركب فما الأسباب فهل
هذه أعراض نقص فيتامينات

يجب فحص فيتامين د والكالسيوم والحديد

السلم عليكم يخرج من افي قليل من الدمي واشعر احينا بي الدوخة واريد من سيادتكم
ان تخبروني ما هو السبب

إستشر طبيب أسرة فى أقرب وقت لقياس ضغط الدم فقد يكون مرتفع وإجراء الأبحاث
المطلوبة

هناك مشكلة في التركيز وتذكر الأشياء فهل يوجد طريقة لمساعدتي في التذكر والتركيز

يوجد موصوع تقويه الذاكره 1) استعمال دفتر يكتب به الملاحضات ألتي تتطلب ان
تتذكرها. 2)كتابه الملاحضات داخل اشكال هندسيه:مربع اومثلث اومستطيل الةشكال
اسهل...

السلام عليكم. عمري ٣٠ سنة اعاني من مشكل نقص الحديد آخر نتيجة للتحليل لخزان
الحديد هي 0.32 مغ/ل. اريد ان أعرف مدى نسبة النقص والسلبيات. وكذا الحلول من
فضلكم. وشكرا.

اولا يجب التاكد ان الدوره الشهريه لا تسبب نزف كثير وثانيا يجب عمل صوره دم
لاستبعاد الامراض الخاصه بانتاج الكريات الحمراء

انا بدي مرض الشيرمان و ذهبت للدكتور متخصص قال لي يجب أن أذهب للسباحه و عمل
تدريبات خاصه سؤالي هو هل هذه الأشياء تقضي علي هذا المرض اذا لم تقضي عليه هل
يجب أن أعمل العمليه

هو مرض عضمي عضروفي يصيب الفقرات الصدرية خاصة عند الاطفال مرض محدود ذاتيا يتيمز
بنمو غير سليم للفقرات وسبب حدب في الفقرات الصدرية وقد يكون سببه وراثيا
والسباحة...

زيادة كرات الدم البيضا الى 25000

خلايا الدم البيضاء بشكل غير طبيعي اضطراب جهاز المناعة يزيد كريات الدم البيضاء.
سرطان الدم الليمفاوي الحاد ابيضاض الدم النقوي الحادAML الحساسية وأمراض
الحساسية...

لدية صداع توتري مزمن ماهو العلاج الامثل لطفا

لايشخص الصداع التوتري الا بعد استبعاد الامراض العضويه لذلك يجب تقيمك منقبل
طبيب باطنيه

عمري 38 اعاني من الباركنسون بافادة 3اطباء لم تظهر الرعشة،اخذت اكيزول
وتحسنت،الثاني قررامانتدين ولم اجده سؤالي: اريد خطة دوائية تلائم عمري لاستخدامه
اطول فترة بدون اثار سالبة

بحاجة استشارة عصبية

زوجتي تعاني من الم في مقدمة الراس ودوخة وعند الضغط على مقدمة الراس تختفي
الدوخة ويخف الالم علما انها كانت تعاني من مشكلة بالجيوب الانفية بالاضافة الى
الم في الاذنين ؟

غالبا لديها التهاب بالجيوب الأنفيه الموجوده بالجبهه عليك بزيارة طبيب الأنف
والاذن والحنجره لعمل التحاليل والأشعه اللازمه وتقييم الحاله ووصف العلاج
المناسب

السلام عليكم صارلي اسبوع عندي دوار اخذت العلاج الي وصف الطبيب لكن احياناً
تجيني الحالة وشكراً لأبنائهم

هذا النوع من الدوار قد يكون سببه فقرات وعضﻻت الرقبة او التهاب باﻻذن الداخلية
او فقر دم. رجاء مراجعة طبيب اﻻسرة

