اوميكا 3 هل لها تأثير على مرضا السكر يجوز لي اخذها مع اني استعمل علاج للحمل

لا مانع من استخدامها

عندي سكر نوع ٢ . وعندي حصى ٤ملم في الكلي اليسرى. هل يمكني الصوم. واقيس مستوى
السكر قبل الافطار بساعتين يكون ١١٨. هل في المستوا الطبيعي.لمثل حالتي .وشكراااا

يجب الاطلاع على نتيجة فحص وظيفة الكلى واستشارة طبيبك المعالج

مرحبا كيف احافظ على مستوى السكر مع أني لا استخدم ادويه سكر بس مع قياس السكر
قبل الافطار يكون مرات100او 97 والحين في رمضان يكون قبل الافطار مرةيكون 120 135
ماذا تنصحوني وشكر

الحمية والرياضة هي الاساس

السلام عليكم عملت تحليل سكر وانا صائمة كان 122 واليوم التالى كان 102 واليوم
عملت تحليل Hb1c وكان 6.6 ما تشخيص هذه الحالة وماذا افعل ؟علما بانى اعانى من
تكيسات بسيطة ع المبيض

هذا مرض السكري يجب مراجعة الطبيب

اذا تناول مريض السكري حبوب اوميغا3 هل بيرفع مستوى السكر او ضغط الدم؟؟

لا لايرفع اي منهما

انا مريض سكر واخد janumet50/1000 واعاني من كترة التبرز واخرج من الحمام منهكا
وغير قادر على الحركة وعطشاً واحيانا حااموت من البرد

من الأعراض الجانبية المترافقة مع العلاج بالميتفورمين و السيتاغليبتين : الإسهال
, التهابات الطرق التنفسية العلوية و الصداع. كثرة التبرز يمكن أن تكون مسببة
من...

ماهي غدة البنكرياس

بشكل مختصر البنكرياس أو المعثكلة هو غدة ذات عمل مزدوج: 1-خارجية الإفراز : تقوم
بإفراز العصارة البنكرياسية الحاوية على أنزيمات هاضمة 2-غدة صماء(داخلية
الإفراز): تقوم...

هل من الممكن استعمال الدواء الجلوكوفاج 750 اكس ار لغرض الرجيم

دون استشارة طبية واضحة لا يفضل استخدام هذا الدواء بهدف إنقاص الوزن ,تركيبه
الكيميائي: ميتفورمين هيدروكلورايد (Metformin HCL) هو دواء مستعمل في علاج مرض
السكري من النمط...

انا عندى سكر من النوع الثانى وآخر تحليل صايم 132 فاطر 236 وباخد جليكوفاج 1000
ونصف حبايه اميريل واحد جرام .وتحليل نسبه الهيموجلوبين السكرى 8.1 ومش عارف اعمل
ايه .. وشكرااا

من الافضل استخدام جلوكوفاج 850 حبة ثلاث مرات بعد الاكل ورفع الامريل مبدئيا الى
حبة كاملة

من فضلك هل الأفضل للتشخص ما قبل السكر تحليل التركمى من فضلك هل يكفي التشخيص و
شكران

ممكن الترتكمي او سكر الصيام او بعد جرعة سكر بساعتين كلها تنفع والخلل في منها
يشخص

