هل وجود زوائد عالفتحة الشرجية يدل على وجود بواسير علما انها لاتؤلم ولكن احيانا
الم في المقعد وماهو العلاج

قد تكون زوائد جلدية عادية، إذا لم تكن تزعج أو تسبب ألماً أو نزيفاً، فيمكن
تركها، ويمكن استئصالها في حالة الإزعاج.

انا فتاة عمري 27 سنة اشعر بالام شديدة في المعدة منذ مدة طويلة وتبين في الفحص
اني اعاني من جروح في المعدة من الداخل سؤالي ما هو هذا المرض وهل يعالج بالادوية
ام لابد من اجراء عملية لاستاصال الجرح وهل هو خطير وماهو نوع الغذاء المناسب لي
وشكرا لكم

جروح المعدة هي في الغالب قرحة ، ولكن هذا التشخيص غير دقيق، ولا بد من مراجعة
اختصاصي باطني لعمل تنظير للمعدة وعمل التشخيص الدقيق، وعليه يتوقف العلاج، وفي
الغالب لن...

انا شاب عمري 26 غير مدخن ولا غيره لدي قرحة في الاثنى عشر كانت نازفة ومع
استعمال دواء نكسيوم اختفى النزيف . ولاكن الالم لايزال مع انني اتعمل الدواء من
9 اشهروعندي امساك ذو رائحة كريهه صرف لي الدكتور دواءالجرثومةالحلزونية واختفى
الامساك فترة استعمال دواءالجرثومة 14 يوم. وبعد قطع الدواءسرعان ماعاد

لعلاج الإمساك عليك تغيير نظام أكلك، يعني تناول المزيد من الخضروات والفواكه
وشرب الكثير من الماء والسوائل، وتنظيم عادات البراز في مواعيد محددة، وبذلك
تتجنب الإمساك...

لماذا اشعر بجوع مستمر ولا اشعر بالشبع بعد الانتهاء من تناول الطعام يعني اكل
وجبه ثقيله مرة وبعد ساعه ارغب بتناول الطعام واذا ماكلت اشعر بدوخه وهبوط ووهن
واحيانااشعر بغثيان والام في المعدة والرغبه في القي واسهال علما باني عانيت من
جرثومه المعدة وتخلصت منها لكن مازالت اعراضهاوهي المذكورة اعلاه؟؟؟؟؟؟؟؟

المشكلة بعدم تحديد الكمية يجب ان يتم تحديد كمية الاكل كل يوم ومن ثم الصبر على
الجوع حتى يتعود الجسم على وجبات اصغر ما يحدث معك ان فرط تمدد المهدة يؤدي الى
ارتفاع في...

مشكلتي عندما اشعر بالجوع واذهب لتناول الطعام اشعر بالشبع بسرعة واذا حاولت
زيادة كمية الطعام لانها قليلة جدا اشعر بالم في معدتي وحتى لا اشتطيع اكل ما بين
الوجبات لشعوري ان معدتي ممتلئة الكل بيحكيلي ان معدتي صغيرة هل هذا الكلام
صحيح؟كيف يمكن حل هذه المشكلة فانا نحيفة جدا ملاحظة عملت ناضوروكانت سليمة

منذ متى بدأت هذه المشكلة؟ ما هو وزنك وطولك؟ هل تتناولين وجبة الافطار والوجبات
الرئيسية الكبرى؟ هل تعانين من فقر دم؟ أرجو الاجابة لكي أحاول مساعدتك تحياتي

ما الفرق بين تخصص الاطباء تخصص باطنية وتخصص الجاز الهضمي ؟

الأمراض الباطنية تشمل كل فروع الامراض الباطنية (الداخلية) خاصة: أمراض القلب
وارتفاع الضغط الشرياني والسكري والغدد الصماء وأمراض الجهاز التنفسي والجهاز
الهضمي...

ازاااااااااااى ازود وزنى انا حاسة ان وزنى قليل وعايزة ازيد مع العلم ان انا كان
وزنى زايد عن دلوقتى وكنت مستريحة وحاسة ان شكلى حلو بس المشكلة ان من سنتين ف
تالتة ثانوى بعد النتيجة نزلت جدا فالوزن بسبب الحالة النفسية ..مع العلم انا
طولى 170 ووزنى الان 60 ووزنى السابقحخ ؟؟

عنبرية المملكة لتسمين الخدود ( غير عن العنبريه لزياده الوزن )عنبرية المملكة
الشهيرة مصنوعة من مجموعة من المكسرات والعسل الطبيعي وغذاء ملكات النحل قادرة
بإذن الله...

السلام عليكم انا عمري16 سنة اعاني من القاولون العصبي وعملت فحص اشعة بالصبغة
الدكتور قال عندي بطئ في عمل القاولون وهذا يسببلي امساك فظيع وألم في البطن وكل
5 او 6 ايام اذهب مرة واحدة فقط الى الحمام فماذا افعل ؟؟؟؟ وهل من رياضة او شيئ
طبيعي يساعدني على التحسن؟؟

الحل بتناول الخضار و المواد الغنية بالالياف حاليا يمكنك تناول المسهلات مثل
Ezilax dulculax forlax

ما هو العلاج الامثل لقتل وطرد ديدان الاسكارس؟

albendazole

علاج القولون العصبى ؟؟؟

للأسف ، كثير من الناس يعانون من القولون العصبي لفترة طويلة قبل التماس العلاج
الطبي. ما يصل الى 70 في المئة من الأشخاص الذين يعانون من القولون العصبي لا
يتلقون...

