كان اليوم الأول للدورة الشهرية هو18 أكتوبر والدورة الثانية في 19 نوفمبر وبعدها
20 ديسمبر وفي 27 يناير . ماهي أيام الاباضة المقبلة وهل الدورة منتظمة ؟

تكون الاباضه ما بين يوم 18الى 20 من الدوره و نبدأ العد من اول يوم نزول دم

ماهو فحص الثقالة المجهرية؟ ولماذا يطلب من الحامل ؟

الرجاءتوضيح الفحص

سلام عليكم انا متزوجة لمدة 7 اشهر و حملت لكن اسقطت الحمل بعد شهر و بعد اجراء
الفصوصات تبين ان حملي ضعيف و لم يكتمل تلقيح البويضة ارجو ان اعرف الاسباب
الناجمة عن ضعف الحمل ؟

بسبب ضعف الهرمونات

مساءالخير انا حامل في بدايه الشهر الثاني هل والم الصدر بدء يقل هل هذا طبيعي

مساء النور.نعم طبيعي

هل محاولة الاخراج مع الامساك مضره للحامل ؟؟

يجب أخذ ملينات وعدم الشد كثيرا

كيف يمكن تفادي حدوث ولادة مبكرة للحامل بتوائم

بالراحة. والمثبتات.

الدورة منتظمة والعمر ٤٧ عام ولكن لا يحصل الحمل حتى بمنشطات رغم ان سبق لي ان
أنجبت وآخر طفل عمره عشر سنوات

يفضل اجراء تحليل FSH لمعرفة قدرة المبيض على التبويض

انا آخر دورة يوم 8-6-2015 وعملت تحليل حمل وطلع إيجابي أريد أن أعرف انا حامل
بأي شهر وكم أسبوع

انتى الآن 4 أسابيع وايام

طبيب نسائي ما هو التكلس علی المبيض وهل له حل؟ هل يأخر الانجاب ...مستقبلا

هو عبارة عن تضخم المبيض وقشرة سميكة حوله وتمنع التبويض وخروج البويضات مع
اضطراب الهرمونات .وله علاج كل حسب نسبته

حامل بالاسبوع 17 صرفت لي الدكتورةكالسيوم ودواء اسمهFerrous
Sulphate(iron)+Folic Acid tab or capلم اجده بصيدلية المشفى وذهبت
لصيدليةخارجيةوتم اعطائيferoglobin B12 هل هونفسه

ليس نفسه و لكنه يعمل بنفس الشكل

