مرجبا دكتور اني عندي التهاب البلعوم وصارلهن فتره طويله ملتهبات بون الم وتطلع
منهن بقع بيضه ورائىحه اكو طريقه للعلاج

ينصح بإجراء عملية استئصال اللوزتين للتخلص من الالتهابات المزمنة اللوزتين
والرائحة الكريهة المصاحبة لها

السلام عليكم أعاني مابين وبين فترة من قحه ناشفه يرافقها سيلان من الأنف مستمرة
من ثلاث شهور مع العلم باخدي دواء القحه والمضاد

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ممكن تكون حساسية لذلك انصح باخذ بخاخات
الحساسية مثل (mometasone) ومضادات الحساسية مثل (loratadine)

شعور بعدم توازن و ضغط طفيف في عين اليسري. رنيم مغنطيسي سليم 100%. طبيب العيون
والاعصاب اكد لي اني سليم طبيب الاذن اكد وجود عدم توازن ووصف لي beteserc 24mg
انا في حيرة!!!!!!

ينصح بأن تكمل هذا العلاج لمدة شهر وينصح بعمل صورة للدم ونسبة الحديد في الدم مع
أشعة على فقرات العنق والقياس المستمر لضغط الدم فقد يكون منخفضا او عاليا

انا قبل يوم جاني زكام وسخونه واحتقان شديد بالحلق ، بعد يومين رحت الطبيب
واعطاني علاج بعد العلاج صار يجيني الم ف المعدة تحديداً ف اعلى البطن والحمدلله
تشافيت لي يوم ووقفت العلا

آلام المعدة قد يكون بسبب الأعراض الجانبية للأدوية وتنتهى عندما تنتهي من تناول
العلاج

السلام عليكم / أجريت لي عملية غلق فتحة قاعة الجمجمة والتي سببت لي سيلان السئل
الشوكي من فتحة الانف اليسرى منذ 8 أيام سؤالي ماهي الأجراءات والتعليمات التي
يجب أن أتقيد بها وشكر

ربنا يشفيك ويعافيك ينصح بتناول المضادات الحيوية والبعد عن استعمال المناديل
الملوثة وينصح بعدم تنظيف الانف بقوة وعلاج الكحة والبصاق بسرعة وينصح بالبعد عن
الدخان...

اشعر بصداع شديد مختلف احيانا من الامام مع جهة من الانف والعين والصدغ والله
صداعي مختلف عبر مختلف المرات

هذا الصداع قد يكون بسبب إلتهاب حاد بالجيوب الأنفية وينصح بعمل أشعة مقطعية علي
الجيوب الأنفية لمعرفة السبب وبالتالى العلاج المناسب

السلام عليكم قبل ثلاث ايام قمت باجراء عملية استئصال اللوزتين مع العلم ان عمري
26 سنة واعاني من الم في البلع والم بالاذن هل هذه اعراض طبيعية؟ وهل مضع العلكة
مفيد ام مضر؟ وشكرا

نعم هذه الأعراض طبيعة بعد عمل عملية استئصال اللوزتين وينصح بتناول المضادات
الحيوية مع مسكن للألم ومضغ اللبان مفيد فى هذه الحالة

السلام عليكم حبيت استفسر انا منذ كم سنه اجريت ثلاث عمليات في أذني اليسرى بسبب
التهاب وثقب في الطبله والآن احس بفقد السمع قليل وانه الأشياء غير واضحه لدي في
السمع ما سبب؟

قد يكون بسبب عودة الالتهابات بالاذن وينصح بعمل مقياس للسمع وضغط للسمع لمعرفة
السبب وبالتالى العلاج المناسب

سقط على خشمي مادة قوية وصلبي من اعلى الخشم ولازال منتفخ ومحمر ويوجد الم

لابد من عمل اشعه على عظام الانف لتحديد اذا ماكان يوجد كسر بالانف ام لا ..مع
تناول مضاد حيوى ومضاد للالتهاب

انني اعاني منذو شهر انسداد الانف وصعوبة تلتنفس اثناء النوم وقد استخدمت قطر ولا
في فائدة ارجو الافادة

ان كان الانسداد موجود بجهتي الانف بالتبادل تكون هذه اعراض التهاب تحسسي او
التهاب جيوب عليك بمراجعة طبيب الانف والاذن والحنجره لكي يصرف لك مضاد حيوي
ومضاد حساسية و...

