اعانى من تاكل فى شراين القلب وضيق فى ثلاث شراين بنسبة تفوق 90% هل يمكن اجراء
قلب مفتوح واى المستشفيات واسم الطبيب لو امكن

تحتاج الى مزيد من الفحوصات قبل الاجابه

هل تعتبر نتيجة فحص 40 mg/dl HDL-CHOLESTROL عامل خطر للاصابة بامراض القلب

إذا كانت باقي البروتينات الشحمية طبيعية فلا داعي للقلق مع أنه ينبغي أن يكون
فوق 60 ملغ

أشعر بألم في القلب عند أخذ نفس

ليس الالم في المنطقة المذكوره دليلا على مرض القلب

هل علي اخذ مميع الدم يوميا علما ان السكر عندي132 والكوليسترول 171والدهون
الثلاثي180وغير مصاب بجلطة سابقا والضغط عندي طبيعي وما هي الاثار الجانبية لاخذ
الدواء بهذا الشكل

يمكنك أخذه إن لم يكن هناك مانع استطبابي بشرط أن يكون تحت إشراف طبي خاصة في
البداية، ولا يتسع المجال هنا لذكر الآثار الجانبية ولكن يمكنك مشاهدته على الوقع
تحت إسم...

السلام عليكم اذا تكرمتم والدي كبير في السن ويعاني من أمراض واخطرها ضعف عضلة
القلب لكنه الآن يعاني من صداع مستمر لاتنفع معه المسكنات فمالحل جزاكم الله خير

يجب فحصه بشكل دقيق قبل اعطاءه العلاج

أعاني من ألم شبه متواصل في عضلة القلب مع وجود نخزات قوية أحيانا ، قمت بعمل
تخطيط وكانت نتيجته ايجابية ولا مشاكل ، مع العلم اني مصاب بنشاط الغدة الدرقية
وعندي قولون عصبي

من كلامك يتضح أن الآلام الصدرية التي تعاني منها ليست بسبب القلب وعلى الأغلب
مصدرها تقلصات العضلات الوربية التي بين الضلوع بسبب إجهاد عصبي أو نفسي خاصة
أنها مترافقة...

انا طالبه في الصف الثالث متوسط عندما اقرء كثيرا الاحظ تسارع ضربات قلبي مع اشعر
انه ينقبض كما اني اخشى مراجعه الطبيب

لابد من مراجعة الطبيب

عند الخوف يزيد سرعه ضربات القلب وضيق النفس ازاى اسيطر على كل هذا

من الطبيعى فى حالة الخوف ان يزداد معدل ضربات القلب و التنفس السريع و ذلك بسبب
زيادة هرمون الادرينالين فى الجسم و لكن اذا كانت الحالة غير طبيعية يجب رؤية
طبيب امراض...

عمتي اصابت بجلطة خفيفية في الجانب الايمن وبعد فترة تشكي من وخز فى الراس والعين
اليسري والسكر والضغط معتدل ماالسبب

يمكن ان يكون الالم فى الجهة اليسرى نتيجة الجلطة و لكن يجب عمل اشعة رنين
مغناطيسى لمعرفة تاثير الجلطة و ايضا رؤية الطبيب المتابع للحالة لعمل فحوصات
للعين و اعصاب...

ورم فى الساقين ولا اعرف ما اسبابه ذهب لاطباء عده اوعية دموية وعملت دوبلر على
الساقين وايكو على القلب واشعة تليفزيونية على الكبد والكلى ولا اعرف السبب ممكن
تكون حصوات المرارة ؟

الورم فى الساقين يعنى ان السبب فى ذلك هو احد الامراض فى اجهزة الجسم المختلفة و
اذا كانت جميع الفحوصات المذكورة نتيجتها سليمة يمكن ان يكون السبب قلة افراز
هرمون...

