لدي حصاة تسد شريان كليتي اليسرى لكن رغم استعمال الدواء لمدة 20 يوم ونفذ لكن
دون فائدة و ظل الالم احيانا بصفة بسيطة لكن في كلتا الكليتين وخاصة اليمنى هل
اعود للطبيب؟ومالسبب؟

اذا كانت الحصوه بحجم كبير ادت الي حدوث انسداد وتمدد في الحالب..يجب مراجعه طبيب
جراحه المسالك البولية

هل بحصة في الكلية 5 ملمتر يمكن ان تحصل لشخص ي عمر 16 عام ام هذا نادر ؟

يمكن تحصل حتى في سن أصغر من ذلك .

والدتى 70 عام جت لها جلطه منذ اربعة اشهر والحمد لله خفت وبقت تمشى بعد ان كانت
مصابه يشلل جهة الشمال بس الان تعانى من عدم التحكم فى البول افيدونا جزاك الله
خيرا

مع الجلطة تتأثر الاعصاب منها الاعصاب التي تذهب الى عضلة المثانة وصمامها . ربما
تستفيد من تمارين تقوية عضلات الحوض وربما بعض التحفيز الكهربائي من قبل
اخصائية...

بعد انتهاء من البول اشعر ببعض الالام في الركبه !! ماهي الاسباب ؟

لا علاقة إلا اذا كنت تاخذ وضعا معينا اثناء التبول مما يسبب ضغطا على الركبة .
خصوصا اذا وزنك زائد !!

اثار براز على الملابس الداخلية وعندما ادخل الحمام اجد انا البراز خرج من فتحة
الشرج لانه عندما ادخل طرف اصبعي يكون هناك اثار لبراز ويكون هناك غازات كثيرة

يحول السؤال للجهاز الهضمي . لا علاقة للمسالك البوليىة بذلك

انا جتني حصوه قبل 8 اشهر و ابي احمي نفسي منها والحمدالله اشرب 3 لتر ماي و انا
خيف من اكل معين انا احب اشرب حليب طازج واحب اكل تفاح و سبانح هل الاكل هذا يسبب
خطر

إذا شربت كمية كافية من المياه يوميا في رأيي تستطيع أن تأكل كل ما تحب باعتدال .
خصوصا اذا تحاليل الدم لم تظهر خللا في الاملاح مثل اليوريك السيد والكالسيوم .
أما ان...

ما العلاج المناسب لهذه الاشعه Minimal hydroureteronephrosis with small stone
lower pole 6mm with density 88mm and lower ureter 5mm with density 176 hu

عندك حصوتان صغيرتنا في اسفل الحالب وفي الكلية ( الجزء الأسفل) . المهم ان تمر
الحصوة التي في الحالب لانها تسبب انسدادا بسيطا في الكلية ,. شرب الماء مع ربما
Tamsulosin 0.4 حبة...

لمعرفة نوع حصوة الكلى اي تحليل يجب ان اعمل ؟

تحليل البول وتحليل للحصوه نفسها اذا خرجت مع البول وتعرف عليها المريض

ما علاج حصوات الكلى

سؤال واسع . العلاج يعتمد على حجم وموقع ونوع الحصوات . وهو عادة يبدأ بالاسهل
مثل مساعدة الحصى على المرور باعطاء سوائل وادوية موسعة للحالب .إذا لم تمر هناك
جلسات تفتيت...

لدية كلية وحيدة و منتفخة جدا و المتانة البولية كبيرة اجريت عمليةفي الجزائر و
اخرى في باريس و مازلت اعاني ?

معلومات ناقصة . هل عندك مثانة عصبية ؟ وما هي العمليات التي أجريت ؟ عموما تحتاج
الى تقييم جيد من قبل مركز متخصص . شفاك الله.

