.اعانى من مشكله فى التبول حيث انه ﻻ يتم افراغ للمثانه من المره اﻻولى ويزداد
ترددى على الحمام ودكتوره النساء احرت لى سونار وفحص وﻻ يوجد هبوط فى الرحم
والمثانه بها هبوط قليل جدا

اختي الكريمة انصح باجراء تخطيط للمثانة لتحديد السبب urodynamic study ومراجعة
الاخصائي لتقيمك واجراء اللازم

ماهي نسبة نجاح عملية زراعة الحالب؟ وماهي الاعراض الجانبية بعد العملية؟

نجاح كبير و الأعراض الجانبية بسيطه طبعا حسب خبر الجراح

من جهة الكلى هناك الم شديد ما سبب هذا

عمل صورة التراساوند وتحليل مخبري مع زراعه للبول.........يعطي انطباعا عن السبب
المحتمل

هل العملية على الحالب خطيرة وهل يمكن ان تتم بنجاح

العمليه على الحالب عباره عن عمليه روتينيه ولا خطر منها وتتم بنجاح.........

هناك عمليه جراحيه لاصلاع اعوجاج القضيب بدون فتح النسيج الكهفي عبارة عن قطب
توضع على جدار غطاء النسيج الكهفي هل هذة الجراحه لها اضرار او مضاعفات او تسبب
ألم اثناء الجماع وشكرا

هذه الجراحه قد تكون فعاله في الحالات البسيطه. هناك دائما حدوث مضاعفات لأي عمل
جراحي. من الأضرار الخاصه في هذه العمليه. عوده الإعوجاج و الإحساس بالقطب. إذا
تم تعديل...

هل ممكن ازالة الاكياس التي داخل الكلى من دون ازالة الكلى وما نسبة النجاح ان
امكن

يجب ان يكون هنالك تشخيص للمرض قبل اجراء اي عمليه...... فاذا كان التشخيص بوجود
كيس او اثنان على الكليه فانه يمكن ازالته بالفعل من دون اية مخاطر اما اذا كان
التشخيص...

هل يستطيع دكتور متخصص في الاوعيه الدمويه اجراء عمليه دوالي الخصيه .....شكرا

بالطبع يمكنه ذلك عملية دوالي الخصيه عمليه بسيطه جدا اختصاصيي المسالك البوليه
هم المعنيون بها

السلام عليكم منذ شهر اجريت عملية اسئصال دوالى الخصية ولدى مشكلة وهى اننى لا
اشعر بالخصية نفسها والاحظ تحجرها مع العلم اننى احس بكيس الصفن ،هل هذا طبيعى ام
لا ؟ وما الفترة التى يجب ان تعود الخصية لطبيعتها ؟؟؟

لا يجب ان تشعر بتحجر الخصيه بعد العمليه..........اما وانك تشعر بذلك بعد مرور
شهر على العمليه فربلما حدث عندك ما يسمى استسقاء مائي على الخصيه انصحك بعمل
صورة التراساوند...

ضعف الانتصاب ولا يوجد انتصاب صباحي وعدم وجود رغبه وقمت بعمل تحليل دم وتبين ان
نسبه هرمون الحليب 24 وهرمون التستيريون ضمن المعدل وقام الدكتور بعمل فحص
لانتصاب من خلال حقني بابره في القضيب وكان نوع الانتصاب ُE5 يرى الافاده مع
العلم اني اشم راحه قويه للبول وحكه في مقدمه القضيب بعد القذف مع العلم اني اعزب
يرجى الافاده هل انا قادر على الزواج ام لا

الرائحه القويه للبول هي مؤشر على وجود التهابات لذلك فانني انصحك بعمل تحليل
للبول مع زراعه وكذلك عمل تحليل للسائل المنوي بالنسبه للقدره على الزواج فانه لا
شك...

اجريت عمليه الدوالى على الخصيه اليسرى من ٤شهور ,حتى الان اشعر بالم مستمر فى
العروق المتصله مباشره بالخصيه اليسرى,حالتى النفسيه محطمه وانا مقبل على
الزواج,كيف و متى ينتهى الالم ؟

الألم قد يكون بسبب التهاب بأنابيب حول الخصية تسمى البربخ وهذا قد يحدث بعد
عملية استئصال الدوالي ،انصح بعمل تحليل بول و تحليل للسائل المنوي لمعرفة اذا
كان هناك نسبة...

