دكتو ر احلفك بالله ان تجاوبني عى السؤال وانا سالته لك من قبل مارست اللواط منذ
فترة ست سنين والحمد لله لايوجد غازات او خروج لا ارادي ولكن المشكلة بوجود فسو
او فساء لا رائحة له ولا صوت له بكثرة شديدة ووقتها قلتا لي انها ليس لها علاقة
باللواط وهذا صحيح ولكن اتخرج احيانا من دون مااشعر بها يعني لا اشعر بها لحتى
امنعها مع الملاحظة اني اذا شعرت بها اقدر امنعها اي تخرج بلاشعور بها

القولون العصبي يبقى ما دامت أسبابه موجودة، والقلب لا يسبب الغازات، بل ربما
يتأثر إذا كان البطن مملوأً بالغازات، عليك التوسع في فهم القولون العصبي ومزيد
من القراءة...

لدي كرة في فتحة الشرج وبالبداية كانت مؤلمة مثل البواسر والان بدون الام

عليك مراجعة اختصاصي جراحة عامة للفحص الطبي والتشخيص الدقيق، فقد تكون باسور، أو
عقدة متخثرة، وربما يجب استئصالها.كما أن عليك محاربة الإمساك بغيير عاداتك
البرازية...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته انا شلت المراره من سنه ونص تقريبا وهلا حامل
بالاشهر الاولى بحس الم بالبطن والظهر هل لاستئصال المراره علاقه في ذلك يرجى
الاجابه ، شكرا جزيلا

ليس بالضرورة. في الأشهر الأولى لم يكبر البطن بحيث يؤدي لضغط على المرارة، ولا
بد أن هناك أسباب أخرى، ربما يكون من المفيد عمل فحص للبراز والبول للتأكد من
سلامة الجهاز...

والدتي اكتشف عندها ورم سرطاني بعد عمل منظار واخذ انسجه من الورم اسفل المري
لديها صعوبة في البلع هل يعتب التشخيص نهائي او نعيده مره اخرى وماهو العلاج
المناسب لمثل هذه الحلات

إذا كنت تشك في النتيجة فيمكن عمل فحص جديد للأنسجة ، وفي حال ثبوت التشخيص قد
يلزم تدخل جراحي حسب الحالة وموقع الورم. راجع اختصاصي جراحة عامة أو جراحة
الجهاز الهضمي.

ابي يعاني من امساك شديد بحيث انه ياخد وقت وهو ف بيت الراحة..وهذا سبب له الاما
ف منطقة الاخراج..مع انه قد اجرى عملية جراحية للبواسير منذ 4 سنوات

نفضل اجراء الغحص الشرجي من قبل اخصائي جراحة عامة لنفي وجود تضيق بالشرج ناجم عن
عملية البواسير السابقة. ولابد من التركيز على حمية غنية الالياف بمقدار 5 حصص
يوميا مع...

أجريت عملية ازالة كيس دهني وبعد إزالة الدرنقةمازال الثقب يوميا يأتي بإفرازات
منذ أربعة اسابيع متى تنتهي هذه الافرازات؟ انا ذكر/48سنة/نتيجة الباثولوجي
جيدة/لا أدوية بعد مضاد1جم مكان الكيس الجانب الايسر من الصدر والسائل مثل ماء
غسيل اللحم ونتيجة تقرير الانسجة ورم حميد

اعطنا معلومات اكثر

عﻻج البواسير

راجع القاموس الطبي.البواسير وعلاجها. ويمكن الاستفادة من اسئلة شبيهة.

السلام عليكم ابحث عن علاج فعال للبواسير مع العلم انني استخدمت مرهم بس لم يعطي
نتيجة اريد معرفة سبب ظهورها و شكرااا

من الضروري مراجعة اخصائي جراحة عامة للفحص السريري ونفي الاسباب العضوية .

السلام عليكم ، أشعر بألم بالمقعدة عن الجلوس فقط وأحس ببروز ونتوء صغير عند فتحة
الشرح ، هل يمكن أن تكون هذه أعراض للبواسير وما هو اختصاص الطبيب المناسب لعلاج
هذه الحالة ؟ وشكر

أعتقد بأنك تحتاج اجراء الفحص الشرجي بيد اخصائي جراحة اولا لمعرفة التشخيص ومن
ثم نبحث بالعلاج.

اجريت عملية فتق اربي منذ حوالي ٨ اشهر هل يجوز العودة لمنارسة رياضة رفع الاثقال

نعم ...تستطيع العودة لنشاطك الرياضي

