منذ ٥اشهر اتت جلطه دماغيه لوالدي عمره ٦٠عامآ والأن اتته جلطه ولاكن خفيفه كم
مره سوف تعود الجلطه ومتى؟

لا يوجد ارقام دقيقة و لمن حسب الحالة و عوامل خطورة اخرى مثل تضيق الشرايين

مرحبا دكتور اريد ان اسالك هل ضربات القلب اثناء الراحة 55 طبيعية ؟ مع اني لست
رياضيا و ايضا انا اعاني من الخوف عند دهابي الى الطبيب يجد ضربت قلبي 79 ولكن
قلت له من الخوف صعدت

يعتبر ضمن الطبيعي

عندي انسداد في الشريان بنسبة 70%هل اركب دعامات

حسب موقع الانسداد و باي سريان و حجم الشريان ووجود الأعراض من عدمها

عندما قمت بالجري حول ملعب لاقصي مجهود قلبي نبض بقسوه و احسست انه سيقف و هذا
يحدث كلما ابذل اقصي مجهود عندي و لكن ذلك لم يحدث مع اصحابي

يحدث ذلك عندما لا يكون الجسم معتادا على المجهود, قم بممارسة الرياضة بإنتظام و
بالتدريج و لاتكلف جسمك فوق طاقته

السلام عليكم سؤالي عملت فحص الايكو للقلب وطلع كل شي طبيعي لكن ذكر في التقرير
trace mr Trace tr وجميع النتائج طبيعيه .... ما هو trace mr + tr

المقصود به إرتجاع طفيف فى الصمام الميترالى و الصمام ثلاثى الشرفات و هو غير
مؤثر مادام باقى الفحص طبيعى

ما معنى مسح ذرى على القلب

فحص لمعرفة اذا كان هناك تضيقات للشرايين او مدى تأثر العضلة القلبية بجلطة سابقة

السلام وعليكم ورحة الله الكوليسترول الكلي عندي 1،87 الكوليسترول LDL 1,26 أما
الكوليسترول HDL فهو 7،48 فهل انا في الأمان او في خطورة

حسب عوامل الخطورة الاخرى ووجود الشرايين من عدمه. إجمالا الفحوصات طبيعية

عندي الكولسترول 230هل هو طبيعي وشكران

التحليل مرتفع فالطبيعى أن لايتعدى 200 المهم أن يكون التحليل تم عمله بعد صيام
14 ساعة و إلا لا يعتد به

لي طفل مصاب بمرض القلب ويعم الماء جسده يعني منتفخ الارجل وجميع جسده ومن خلال
التداوي يستعمل ادوية لتقوية التبول بكثرة لاخراج الماء من جسده فهل هناك اعشاب
تساعدعلى كثرة التبول؟

إلتزمى بالعلاج و لا داعى للتجارب

مرحبا كيفك دكتور، انا اسمي بيرهاد عمري ١٧ و عدد نبضات قلبي ٥٠-٥٥ هل هاذا
طبيعي؟

يعتبر طبيعي

