السلام عليكم :انا عندي الم في الضهر وسويت اشعه مقطعيه وطلع عندي ثلااث من
الفقرات القطنيه فيها انزلاق وكتبلي الدكتور علااج لمدة شهر واستخدمة العلاج
والحمد لله تمام راحت الالم ولماء كمل العلاج رجعة الالم نفسهاء :هل نحتاج الى
عمليه جراحيه ام لا وعندي تقرير الاشعه والالم تنزل من الضهر الى اسفل الرجل
افيدونا جزاكم الله خير

الالام التي يسيطر عليها بالادوية و لا يرافقها علامات عصبية من ضعف عضلي او
تنميل او خدران يمكن علاجها بالادوية والعلاج الطبيعي مع الراحة

عندى آلام قويه فى الركبه أستطيع تحملها لكن ليس عند النوم . فبعد ساعه من نومى
توقظنى آلام الركبه. والمسكنات الكثيره لا تأتى بتسكين الالام فقط أنام ساعتين
.المسكن الوحيد الذى يجعانى أنام هو الترامادول ولكنى لا أستطيع أخذه دائما خوفا
من ادمانه.وهناك نوعان منوم يجعلونى أنام ولكنهم مخدرات ولا اسطيع اخذهم يوميا
خوفا من ادمانهم أرجو وصف أى علاج مسكن مؤقتا ويساعدنى على النوم لكن لا يكون
ادمان لحين زيارة طبيب بعد فتره

ينصح عمل صورة رنين للركبة ومراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل , قد يكون لديك التهاب
السائل السينوفي وقد تحتاج سحب من السائل من اجل الفحص والعلاج

انا رجل عمري 30 سنة ولاحظت صغر حجم عظام الساعدين مع ان باقي عظام الجسم
كالرجلين وغيرها معتدلة ومع أن وزني قرابة ال80 كيلو جراما فإنه من صغر حجم
الساعدين أستطيع إحاطة رسغ إحدى اليدين بتحليق الإبهام والبنصر من الأخرى فهل هذا
مرض وماعلاجه ؟ وإذا لم يكن مرضا فهل هنالك وسيلة لتكبير حجم الساعدين ؟ وشكرا

هذا ليس مرضا , يمكن زيادة قطر الساعد من خلال تقوية العضلات من خلال تمارين خاصة
تحت اشراف خبير رياضي

هل يوجد علاج زرع الخلايا الجذعية لمرضى ضمور العضلات الجينية و أين يمكن لي أن
اجري عملية الزرع موثوق بها

العلاج بالخلايا الجذعية ما زالت في طور الابحاث والنتائج محدودة لا تزيد عن اثني
عشر الى خمس عشر بالمئة في روسيا , المانيا , كوريا , الصين

السؤال الثاني : هل يمكن إجراء أشعة رنين مغناطيسي على الركبة للشعور بألم جانبي
بالركبة من الداخل علما أني قد أجريت عملية رباط صليبي قبل حوالي ثلاث سنوات ونصف
وتضمنت العملية تركيب مسمار بالركبة لتثبيت الرباط الجديد ؟

مع وجود مسمار لن تكون الصورة واضحة ويمكن الاكتفاء بالصورة المقطعية والفحص
السريري

اعاني من الم في يدي اليسرى بسيط مع تنميل متقطع للاصابع ، واحب ان اطمئن لان
الدكتور المعالج قال لي مافي شيء و اعطاني موعد لعمل تخطيط للاعصاب ... وانا ما
عارف ليه التخطيط لو كان مافي شيء عملت اشعة على الرقبة وكانت النتيجة كلاتي
cervical spine (ap both obliques & lateral views) 1-straightening of cervical
spine denoting

يوجد شد عضلي في العنق , السبب يتضح بعد تخطيط الاعصاب والعضلات فقد يكون هناك
ضغطا على العصب الاوسط

ما أسباب ، وما العلاج في ألم أصابع اليد بالمفاصل في الصباح علماً أني أجريت
الفحوصات اللازمة لمعرفة وجود رومتزم فلم تشر نتائج الفحص إلى وجود أي رومتزم مع
ذلك الألم في الصباح بالأصابع مع وجود تيبس يزول بعد أقل من خمس دقائق ، ويبقى
أثره طول اليوم ؟

قد يكون السبب وجود خشونة في مفاصل الاصابع والرسغ , ينصح عمل صورة اشعة ومراجعة
اخصائي روماتيزم او مركز علاج طبيعي

بعد ولادتي باسبوع بدات ظهور عظمة في جنب معصمي اليمين والشمال بالظبط في مفصل كف
الايد وبعد ذلك بدات تتكبر ذهبت لطبيب شخصه بانه كيس زلالي واعطاني علاج ولحد
الان لم اشعرباي تحسن وبالعكس الالم بيزيد وبدات احس بحرقان في مفصل ايدي هل ذلك
كيس زلالي فعلا وماهو العلاج وبماذا تنصحوني؟؟

ينصح بازالة الكيس من الساعد او اليد

كنت أمارس العادة السرية لمدة سبع سنوات ، و لكن اليوم تخليت عن هذه العادة ، لكن
بدأت ركبتاي باصدار طقطقة عندما انحني و لكن لا أشعر بأي آلم بتاتا ، كما أن
العضلات الجانبية للمؤخرة أصبحت ضعيفة ، و أصبحت قادرا على فرقعة شيئ قرب عظمة
الفخذ و لا أشعرم مطلقا بأي آلم كما أنني أستطيع المشي لمسافات طويلة جدا دون
الشعور بأي آلم ، لكني قلق أن يصبح لدي مشكل في المستقبل أو أي نوع من الإعاقة ،
فهذا المشكل يؤرقني ، ارجو ان يكون الجواب مطوالا .

ينصح لك مراجعة اخصائي عظام من اجل الفحص السريري وعمل بعض التحاليل المخبرية ومن
ضمنها فيتامين د وفيتامين ب 12 وتناول الاغذية الغنية بالبروتينات وممارسة
الرياضة

السلام عليكم أرجو مساعدتي وتفسير حالتي وما اشعور به ..انا فتاة أبلغ 22 سنة
ونصف وصرت هناك طقطة بين كتفي و كانه من فقرات عمودي الفقري فكلما استويت او افدم
صدري للامام و اؤخر كتفي أسمع طفطفة مع العلم اني أجلس كثيراً على الحاسوب .
عندما أستقيم ضهري أبقى وقت ثم اشعور بثقلان في اكتفي لذلك أعود لوقفتي المتراخية
مما يجعلوني أسمع الطقطقة عندما استقم . فما سببها ؟ و هل هذا مرض؟ و ما العلاج؟

الجلوس امام الحاسوب لفترات طويلة يسبب شد عضلي في الظهر واذا كان المريض يفتقر
للياقة البدنية تزداد الحالة سوءا لذا ينصح بالعمل على تقوية عضلات الظهر , لاخوف
من الصوت...

