طفلي عمره ٥شهور وعنده امساك ماذا اعطيه لاخفف الامساك ؟؟؟

معلومات السؤال غير كامله كم يوم لم يتبرز الطفل ولماذا المساعده وهل المشكله
جديده ولانعلم عن نمو الطفل وما نوع الرضاعه وهل تم تغيير الحليب وما نوع الغذاء
للرضيع هذه...

حدث لابني اختلاج حراري في عمر سنة و شهر و عاودته نوبة اختلاج حراري مرة اخرى في
عمر سنة و تسعة اشهر السؤال هو ماهي تأثيرات الاختلاج الحراري و كيف اعرف انه
تأثر بالاختلاج

الاختلاج أو التشنج الحراري للطفل من عمر 6 شهور إلى 5 سنوات هذا يحدث في
الأطفال. وتصيب الطفل مره واحده في المرض ولا تستمر أكثر من 15 دقيقه أي لا تتكرر
وهي غير خطره أي...

مرحبا عمر طفلي اسبوعين هل يمكن ان يكون لديه نزلة برد وماذا افعل لعلاجه .. صوته
فيه بحه خفيفه بس مافي كحه او رشح ..هل يحتاج لدواء ام يشفى من تلقاء نفسه

الطفل حديث الولاده دائما يحتاج إلى التقييم والفحص الطبي أفضل لأن الصوره
الإكلينيكية تتغير معهم سريعا أتمنى أن يتم فحصه من قبل الطبيب وسلامته

ابنى عنده 3 سنوات ونصف يعانى من خراج فى المقعده داخلى وبه بقعه صغيرة حمراء
بقاله اسبوعين روحت لدكتور اطفال كتبلى على قورص حقن كلافوران عدد 10 لمده 5 ايام
كل 12 ساعه اعمل ايه ؟

مراجعة دكتور الجراحه للأطفال وسلامته

ممكن اعطاء اﻻطفال دون الخامسه من العمر مضاد للنفلونزا

لا يعطى أي من هذه الأدويه للأطفال بصفه عامه والأفضل تطعيم الطفل ضد الانفلونزا
وهو تطعيم فعال جدا وسلامته

السلام عليكم. ابنتي عمرها اسبوع وظهر لديها اصفرار في وجه وعرضتها على دكتور
أطفال. نسبه اصفرار 10 هل هذا خطر ما هي نسبه الطبيعية لليرقان. ومتى يكون خطرا
وماهي مده رضاعه

الصفراء لحديثي الولاده طبيعي والنسبه ليست عاليه عليك الإكثار من الرضاعه
وتعريضها للضوء ومتابعه نسبه البيليروبين

عندي طفل عمره 8شهور يعاني من ارتفاع درجه الحراره وبعطيه ادول 125كل 6ساعات
ولكنه بين الفترات راسه تزال ساخنه وبقيه جسمه عادي وازا نام علي بطنه استراح
واذا نام علي ظهر بكي

الرأس دائما دافئ عند الأطفال والأفضل قياسها بالترمومتر وسلامته

ايش تقنيات واللعاب الي تساعد من عنده فرط الحركه والتشتت الانتباه ؟

العلاج دوائي وسلوكي ومعرفي وهذا يساعدك فيه أخصائي الأمراض النفسية سلامته

بنتي اليوم طرشت ٩ مرات عمرها ١١ سنه ماهو العلاج

مراجعة الطبيب لأخذ المحاليل و 9 مرات كثير والأفضل معرفة السبب وسلامتها

اسباب وعﻻج طفح الحرارة عند الأطفال لعمر 4 سنوات؟

ما المقصود ب طفح الحراره؟ إذا ارتفاع يعالج بخافض الحراره هل الحراره مصاحبه
لطفح في الجلد؟ يفضل الكشف عند طبيب الأطفال وسلامته

