انا اول امبارح اكلت رنجة ...وامبارح حسيت بدوار وغثيان واسهال وانخفاض ضغط الم
وهبوط ....واسمرار تحت العين ...وزغللة ف العين ...هل ده له علاقة بأكل الرنجة
..مع العلم اني لما باكل سمك او رنجة يجيلي اسهال ؟

This case is most probably related to the smoked fish,you need good antibiotic
like ciprofloxacine for 5days then give me the feedback

لدي كدلك الم جانب السرة الجانب الايمن حينما اضع اصبعي احس باالم شديد مع كترة
التوجه الى المرحاض

لا بد من زيارة أخصلئي أمراض باطنية لتوقيع الكشف الطبي وربما اجراء فحوصات أخرى
وبعد ذلك المعالجة.

يوجد الم فى اسفل الصدر واحيانا فى الوسط عند ممارسة الرياضة فما سببه ؟

قد يكون سبب الألم التهاب العضلات أو مكان اتصال الأضلاع بعظم القص وقد يكون من
تصلب الشرايين وربما التهاب المعدة. راجع أخصائي باطني لتحديد السبب ومن ثم
العلاج.

لدي انتفاخ في بطن وأشعر بالنعاس وعدم القدرة على الحركه وتبرز غير منتظم بعد
الاكل ولا اشعر بالعطش ولكن عندما ارشح واشعر بالعطش اكون بحالة جيده ارجو وصف
حالتي وماهو العلاج

غالبا هذه اعراض القاولون والتهاباته ، كما ويوجد التهاب في المعده ، واهم شئ في
هذا الموضوع هو الانتظام على الاكل السليم والمسلوق والابتعاد عن مهيجات
المعدة...

أعاني من انتفاخ شديد بالقولون حيث يكون القولون صلب للغايه ولا يوجد تحسن ملحوظ
مع الديجيستين مع العلم بانني دائم التوتر

# انصح بـ: 1)الحمية: \- اكل وجبات باوقات منتظمة والابتعاد قدر الامكان من اكل
الاكل المعاد التسخين \- الأكثار من شرب السوائل (اكثر من ثمان اكواب يوميا) \-
الابتعاد عن...

السلام عليكم / اريد اسماء المضادات الممتازه لتشنجات الكولون

نظراً لعدم وجود علاج لمرض تهيج الأمعاء، يتم التركيز أثناء العلاج على إيقاف
العوارض التي تعيق تأدية الأعمال اليومية والتمتع بحياة طبيعية. وغالباً ما ينقسم
العلاج...

اشعر بمغص فى جنبى الايسر عندما احبس البول .. هل هذة اعراض الحصي؟

ممكن تكون التهابات وأملاح وممكن حصوة والأشعة التلفزيونية وتحليل البول يُبين
ذلك

اعاني من فترة ١٠ اشهر من جفاف الفم واللسان لساني ابيض عند الاستيقاظ وشكل
اللسان يبدو على انه مثل الفراء او استطالة في الحليمات ووجود بعض الام العضلات
والمفاصل

يجب زيارة طبيب للخضوع لفحص سريري فذلك الوصف للسان يمكن ان يكون التهاب فطري
وذلك يدل علي ضعف المناعة ومثل سنك يجب استبعاد مرض السكري لذلك يجب استشارة طبيب
وعمل فحص...

اعاني من جوع دائم مع غثيان. و لم أعد قادرة على أكل طعام ذو طعم حاد. ما السبب!

لا بد من مراجعة الطبيب لاجراء الفحص السريري

غالبا لدي حرارة مزعجة وبدون سبب واضح كان لدي دوخة وبقع زرقاء في جسمي بدون سبب
ايضا ولكن عملت تحاليل وراجعت طبيب انف حنجره وطلع ماعندي شي. الحرارة تقريبا كل
يوم وخاصة بالليل والغريب انو كمان بتكون بجسمي بمنطقة البطن وتحت البطن ؟

ارجو قياس الحرارة بميزان الحرارة واعلامنا بكم هي الدرجةو وفي اي وقت تكون
الحرارة مرتفعة وكم هي وما هو مدة الاستمرار

