كان عندي الم في العضله الضامة وذهب هذا الالم بعد ذلك اصبح لدي ألم في عضلة
المؤخرة اليمنى والمنطقه التي بجانب العضلة الضامة الى الخارج....

نعم هذه أعراض التهاب عصبي ، لأعصاب العمود الفقري عليك بأخذ العلاجات من أخصائي
زميل وليس من الصيدلية

علاج الشلل النصفي وعدم القدرة على الكلام بعد ارتفاع ضغط الدم

العلاج الطبيعي

اعاني من مرض ضمور العضلات دوشين فما هي اخر اكتشافات الطب لعلاجه

للأسف هذا المرض وراثي بالكامل ولا زالت الأبحاث الطبية قاصرة عن وجود علاج له
رغم المحاولات المتعددة

ابن اختي سقط قبل شهر ع الارض فظهرت بجبهته انتفاخ على شكل كرة صغيره وهو يابس له
شهر ونص لم يختفي

عادي. ستزول تدريجيا بمرور آلزمن

تعرضت لكسر في الساق و قمت بعملية تركيب شريحة ومسامير قبل 5 اسابيع السؤال متى
استطيع وضع قدمي على الارض و شكرا

السلام، توقيت وضع القدم على الأرض يختلف حسب المكان وقوة التثبيت. الرجاء ارسال
الصورة السينية

حدث التواء في اصبع القدم الكبير اثناء ألنزول من الدرج مما ادئ الى انتفاخ وورم
لمدة تتجاوز تسعة ايام الان الورم خف ولكن ما زال لدي اخضرار تحت الاصباع والم
شديد بالليل بما تنصح

عليك القيام باشعة لبيان وجود كسر. في كل الحالات العلاج هو المراقبة مع دواء
الاوجاع

هل ممكن ان تفك الجبيرة قبل ان يجبر الكسر بنسبة 90 الى 100 % ؟ مع وجود الم في
مكان الكسر الا ان الطبيب قال اسبوعين لا تضغطي على الرجل و هي سيجبر مع مرور
الوقت ؟ هل هذا ممكن ؟

ممكن جدا. ويقع لتحرير المفصل وبداية العلاج آلطبيعي

تعرض اخى لتمزق فى غضروف الركبة والدكتور قال له لابد من اجراء جراحة استئصال
الغضروف..واخر قال له عملية بالليزر ..فما هى الخطوة الصحيحة للعلاج

يجب عملية استاصال نسبي للغظروف والافظل هو عملية رتق وخياطة الغضروف. كل
العمليات تقع بالمنضار. لاوجود لعمليات ليزر ، فقط هي تسمية

ماهو علاج الكيس العظمي مع العلم انه لايؤلمني واكتشفته محض صدفة

يجب مراجعة طبيب جراحة عظام. غالبا مايقتصر العلاج على المراقبة.

السلام عليكم أنا عندي ديسك في الفقرات القطنية الثالثة والرابعة والديسك يضغط
على العصب عملت أبرة في الظهر وأنوي الحمل هل من المستحين أعمل عملية جراحية قبل
الحمل

السلام . نعم يمكن إجراء تلعملية قبل الحمل. كمل يمكن أجراها بعده

