انا اعاني من خشونه في الركبة وابلغ من العمر 26 عام ولكن لااعلم هل يمكنني
الصلاة على الارض بعد العملية وهل العملية هيا الخيار الانسب بالنسبه لعمري

التفصيل هنا لابد منه فالنناقش ذلك في استشارة خاصة.

عمري٢٤ ويوجد تشوه بقدمي حيث يوجد عظم بالنصف مائل للخارج بالجهه الخارجيه من
القدم ويؤلمني هل يوجد جراحه لتعديل العظام وما افضل حل غير الاحذية الطبية حيث
تؤلمني كذلك

ارجو ارسال الاشعه

عندي قطع بغضروف الركبه هل من الممكن عدم عمل منظار

يمكن ذلك في بعض الحالات لكن يجب قبل ذلك ان نفصل الموضوع باستشارة خاصة.

ارجو الرد بسرعة السلام عليكم شعرت قبل اسبوع بالام في الساق والقدم وسالت صيدلي
فاعطاني فيتامين ب12 وبعد تركه اصبحت اشعر بخدر وسريان كهرباء في القدم والساقين

التفصيل هنا لابد منه فالنناقش ذلك في استشارة خاصة.

السلام عليكم ابن أخي وقع له حادث مرور وأصيب في ظهره و حسب التشخيص أصيبت
الفقرتين السابعة و الثامنة و هو مستلقي على ظهره يحرك الأطراف العلوية أما
الاطراف السفلية لا يحركها

اين السؤال .التفصيل هنا لابد منه فالنناقش ذلك في استشارة خاصة.

هل جهاز ال جروماك يعطي نتيجة مضمونه لزيادة طول القامة؟ حيث يقوم بالتباعد بين
فقرات العمود الفقري... اي اطالة الغضاريف من 5-7 سم

لا يوجد حتي الان اي دراسات علمية موثقة .

عمري 34 عام . كيف اعرف ان استطيع زيادة طولي ام لا؟ وماهي الطريقة او الادوية
التي استطيع استخدامها او جهاز معين؟ مع العلم انا على استعداد لعمل اي شي حتى لو
عملية جراحية للعظام

التفصيل هنا لابد منه فالنناقش ذلك في استشارة خاصة.

سؤال وارجو الرد علية ماهي اقل تكلفة لعملية اليزاروف في مصر لاطالة ساق وفخذ
الرجلين اي لتطويل القامة بمقدار 15 سم للرجل الواحدة كم تكون اقل تكلفة للعملية

التفصيل هنا لابد منه فالنناقش ذلك في استشارة خاصة.

السلام عليكم انا لسا عامل صليبي وغضروف وركبتي من فوق متورمة

التورم شيئ طبيعي بعد العملية سوف يستمر لاسابيع

ما هي اسباب الاصبع الزندية وكان عندي روماتيود من 8 سنين هل رجع ثاني السن 41
سنة انثي

الاصبع الزندية هو احتباس الوتر القابض بأحد أصابع اليد ، و يحدث مع الاستخدام
الكثير لليد ، و تبدأ أعراضه بآلام عند فرد و ثني الاصابع حتي يصل لمرحلة احتباس
الوتر حيث...

