هل الحمى المالطية تسبب العقم ؟؟؟ وهل يمكن ان يشفى ان تسبب له العقم ؟؟ وماهي
نسبة اصابته بالعقم بسبب الحمى المالطية ؟؟

لم يرد دليل على تسبب الحمى المالطية للعقم..تصيب المخ و صمامات القلب و الكبد و
نخاع العظام...يلزمك مراجعة طبيب للأمراض الذكورة و العقم في حالة الشعور بتغير
في الوظائف...

ماسبب الشعور بالتعب عند الوقوف لفترة خصوصا بالصدر والشعور بأن هناك شي ثقيل على
الصدر

الشعور بالتعب عند الوقوف مدة طويلة يحدث بسبب عدم قدرة الأوردة الدموية على
تأمين العود الوريدي للدم فيتباطأ جريان الدم ولا يصل الى الأعضاء بكفاية
وبالسرعة المطلوبة...

هل أخذ فيتامين ب 12 بدون وصفه طبيه له آثار جانبية خصوصا اني اعاني من أعراضه
بصوره واضحه

عمل فحص لكمية فيتامين ب 12 فالجسم واخذ جرعات باشراف طبي يفضل ذلك واخذ حمض
الفوليك الذي ساعد على امتصاص الفيتامين ب12 من الممكن اخذ الفيتامين يوم بعد يوم
وعمل فحص ...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد ما خطورة الماء في المخ وشكرا

السلام عليكم اذا كان المقصود تجمع سوائل في الرأس , فانه يسبب ضغط على الدماغ
وتحدث نتيجة هذا الضغط اعراض كثيرة كالتشنجات وفقدان الوعي او خلل في حركة
الاطراف او غير...

لماذا سمي داء الاسقربوط بهذا الاسم ؟

منذ القدم اعتمد البحارة على الرياح في تسيير اشرعتهم وعندما كانت تطول الرحلات
لعدة اسابيــــع كان عليهم ان يأخذوا معهم بعض المؤن التي يمكن ان تظل بحالة جيدة
لفترات...

اعاني من اني عندما المس أي شيء معدني اتكهرب فما العلاج

السلام عليكم/ عموما هي شرارات كهربائية منبثقة من الجسم و احيانا تكن ذات قوة
مءذية و غير حارقة، وهي عموما بسبب التعب الزائد او النرفزة، و لا تعني كل الناس
بل نسبة...

اختي لديها انتفاخ من الجانب الايمن في الظهر وقال لها الطبيب انها عضلة ماذا
يقصد بذلك

غالبا ما يقصد بها شد عضلي ..تحتاج للمساجات بالكريمات الطبية.

ثقل بالراس وشعور بالدوخه دائما وعدم اتزان عند الوقوف او الجلوس او المشي ماهو
سببه؟!

اسباب الدوخة كثيرة .إذا كانت لفترة طويلة وتجدين صعوبة في المشي بسبب عدم
التوازن فقد يكون السبب عصبي المنشأ..إذا كانت هذه الأعراض بدات بعد اعراض زكام
فقد يكون إحتقان...

هل تناول العقاقير التي تحتوي علي حديد أفضل ام الوجبات ام الاتنين معا؟

من الأفضل تناول الاثنين معاً لزيادة فرصه امتصاص الحديد أثناء الهضم

كيف يتم فطم الرضيع؟

قد لا تستطيع الأم لسبب أو لآخر أن ترضع أو قد لا ترغب في ذلك ولكي توقف إدرار
الحليب في هذه الحالة عليها أن توقف الرضاعة كلياً وأن تمتنع عن القيام بتعصير
الثديين...

