كيف ان اعرف ان الغشاء المخاطى للشرج تمزق او حصل فيه ضرر نتيجة اللواط ؟ وهل خمس
سنوات كفيلة بمحو اثار اللواط ولا يستطيع اى طبيب مهما كانت خبرته معرفتى؟

التمزق يجلب النزيف ويتوقف النزيف بعد دقائق أو أياموليس بعد خمس سنوات.

اجرحت منذ سته اشهر في جنبي بصيخ حديد ازحلقت من عليه اخذت 13غرزه سحزيه الان
تولمني واريد ان اقطع الجرح فما السبب والعلاج

انصحك بمراجعه الجراح حيث لابد من الفحص الاكلينيكى وهناك عدة اسباب للالم
بالجروح ومن بينها قابليه طبيعيه فى بعض المرضى لتكوين نسيج ليفى اثناء الالتئام
الى درجه...

السلام عليكم ابى يعانى من حصوه بالمراره وهذا التشخيص تم بعد عمل اشعه وتحاليل
وشخص الطبيب انها حصوه متشعبه طولها 1.5 سم ونصحه الطبيب باصتاصالها فى اقرب وقت
فما هو الحل الامثل ؟ وارجو شرح هذه العمليه حيث ان ابى يتوهم اشياء خطير وانا
اريد ان اطمئنه

الحصوة المتشعبة والتي تظهر في الأشعة تعني أنها تتكون من عناصر أخرى بالاضافة
إلى البيليروبين ،هي الكالسيوم والفوسفات. وطريقة علاجها لا تختلف ، بل الاستئصال
أيضاً.

انا شاب ابلغ من العمر 21 سنه منذ شهرين وانا اشعر بألم في الثدي الايسر ممتد الى
الابط الايسر وذهبت للطبيب وعمل لي اشعه وتخطيط قلب وكانت النتيجه سلميه ولاكن
مازلت اشعر بالام وبشي من الانتفاخ وصراحه انا موسوس بسرطان الثدي فما هو رأيكم
او تفسيركم

سرطان الثدي نادر جداً عند الرجال،وربما يكون الانتفاخ ورم غدة لمفاوية، راجع
اختصاصي جراحة عامة.

عندى شرخ شرجى لكثرة الحذق اثناء البراز واتناول ملين ومرهم شرجى لمدة اسبوعين
ومازل هناك الام عند الجلوس واكلان فى المنطقة لا يوجد نزيف افيدونى

يجب معالجة الامساك بالطرق الطبيعية بحمية غنية الالياف مثل الاكثار من ااخضار
والفواكه.راجع اسئلة مشابهة...والتوقف فورا عن استعمال الملينات ان كانت حبوبا ام
شرابا...

اجريت عملية فتق أربي واعتقد غير مباشر لان الفتق مع الركض والمشي ينزل الى كيس
الصفن ويذهب مع الاستلقاء والغريب اني اجريت العمليه بالمنظار .. هل يستطيع
استئصال الفتق بالمنظار؟

نعم يمكن تصليح الفتق بالمنظار

لو سمحتوا انا عندى بواسير وتعبانى بطريقه صعبه وبدهن مراهم ومفيش اى فايده هل لو
انا استخدمت المس الازرق هيضرنى او اتصرف ازاى لانه ف التهاب مسببلى ارق بطريقه
صعبه شكرا

عزيزي لا بد في هذه الحالة من مراجعة طبيبك للفحص و تقييم الحالة و اعطائك
الادوية و النصائح اللازمة و ربما تكون الجراحة هي الحل اما بالنسبة للمس الازرق
فلم اعرف ماتعني

كيف لي ان استعيد لياقتي البدنيه بعد الخضوع لعملية جراحية ؟

حسب نوع العمل الجراحي الذي خضعت له . يرجى التوضيح

السلام عليكم انا عندي انتفاخ في الخصية اليسرى وتم تشخيص حالتي على انها فتق
اربي ذهبت لدكتور الجراحه لاجراء عمليه جراحيه لكن عملت اشاعه وطلعت سليمه على
العلم ان لدي الام شكرا

الاخ العزيز لا تفيد الاشعة في كشف الفتق الاربي انما الفحص السريري ؟؟؟؟؟؟

أنا سويت عملية الشرخ والناسور والبواسير قبل يومان واعاني من الم فضيع عند
التبرز مع العلم ان استخدم الملين والمسكنات التي صرفها الطبيب لي اريد شيء يخدر
لكي اتمكن من التبرز

مغاطس مع مسكنات

