عند النوم يمتلى فمى بالسائل لدرجة اننى استيقظ من نومى اكثر من مره لاجد وسادتى
مملؤه بالماء ويسبب لى ذلك مشاكل كثيره حيث انى لا اجد مكان لاخراج الماء ولا
استطيع ان ارد السلام على احد الا بعد اخراج ما في فمي .ما سبب ذلك وما هو علاجه؟
.

لقد اجبت على هذا السؤال ابحثي في موقعنا عن زيادة افراز اللعاب

السلام عليكم هل يشترط وجود فيرس سى بوجود تليف بالكبد ؟ والدتى بعد اجراء الفحص
الطبى لها عندما ذهبنا إلى الطبيب قال انه عندها فيرس وبعد التحليل ظهر وجود فيرس
سى والطبيب لم يكتب الا ادوية لحماية الكبد فقط وفيتامينات لانها عندها انيميا
شديدة وتم عمل لها نقل دم بسبب هيموجلوبين الدم كان منخفض جدا ارجو الافادة

يحدث تليف الكبد لعدة أسباب منها الإصابة بالبلهارسيا أو كنتيجة للإصابة ببعض
الفيروسات كالتهاب الكبد الوبائى أو نتيجة لتناول الكحوليات أو المواد المخدرة
ويكون تليف...

لدي حالة غريبة دوخة و إغماء وتقيئ و وجع في الرأس وألم مزمن في البطن و حرارة
متقطعة

هذه الاعراض كلها محتاجه لفحص طبيب و ليس مجرد اجابه على موقع طبى

لي ثلاثة اسابيع احس بالام في البطن كله مع الام في الجانب الايمن مع وجود غازات
واحس بحرقه قي معدتي عملت التراساوند للكليه والمراره والكبد ولا يوجد شيء الرجاء
ساعدوني الم شديد

تحتاجين الى فحص طبي وبعض التحاليل يفضل استشارة اخصائي باطني

السلام عليكم . امي تعاني من نزيف بالاثنى عشر حيث تم تشخيصها بعد عناء اثناء ذلك
اصبح ضغطها منخفض ودمها ايضا واصبحت تقيئ دم بكثره ، واصبح لديها تشنجات لعدم
وصول الدم الى الدماغ

انصح بتناول ادوية تساعد على توقف نزيف الاثنى عشر مثل التى تحتوى على اوميبرازول
اقراص كما انصح باجراء اختبار دم شامل لمعرفة نسبة الهيموجلوبين بالدم الف سلامة

صاب بفيروس B الوبائي منذ سنة 1986 عن طريق نقل الدم الا انه كنت اتعالج
بالمظادات الحيوية في تلك الفترة وعندما اكتشفت الفيروس لم اعالجه الى الان وقد
تزوجت ولدى ابناء

عليك بالمتابعة لدى طبيب اختصاصي في امراض الجهاز الهضمي والكبد لمعرفة ان كان
هناك اي فعالية للفيروس .. ولا بد من فحص الزوجة والاولاد و تطعيم غير المصابين
ان لم يكونوا...

الم خفيف فالبطن من حين لاخر .امساك دام 4ايام مع العلم انني لا اشرب الماء
نهائيا سوى القليل جدا جدا. البارحة اختفى الامساك وظهر مخاط مع قليل من البراز
وبه 3 شعيرات دموية مهذا ؟

عمل فحص براز ضرورى لاحتماليه الدوسنتاريه الحاده

امي عمرها 80 سنة تعاني الان من فقدان للشهية بعد عملية كسر في الساق تعاني من
قبل مشاكل في القلب وخمول الامعاء

طبيعى برجاء رفع نفسيتها بالمشي و زياره البحر

انا غير متزوجة واشعر بوخز خفيف في الفرج فقط وانا جد قلقة وخائفة

راجعي طبيب النساء

انا بحس اني بوصل لدرجة الموت كثرة تجشؤوضيق نفس وتنميل بليدين هل انا بخطر

ربما سبب متعاني منه ناجم عن التهاب المعدة وحموضتها وهذا غالبا ليس خطرا. وتقليل
الطعام يساعد في التخفيف منها، ولا شك أن العصبية والحالة النفسية تزيد من...

