لدى قصر في الانتصاب وسرعه في القذف عمري 25

اذا كان القصد من قصر الانتصاب هو قصر القضيب فأحب ابلغك ان الطول الطبيعي للقضيب
المنتصب يتراوح بين 8 الی 18 سنتمتر.. ام ان قصدت ضعف الانتصاب فممكن علاجه
بالفاياغرا. اما...

السلام عليكم لدي وجع بالجهة اليمني من البطن وتبين بعد الفحص بالموجات فوق
الصوتية انه انتفاخ بالكليه مع وجود شي نازل مع الحالب طلب مني فقط شرب الماء مع
بعض الأدوية. فهل يكفي؟

لا هذا لا يكفي... يجب ان نعرف سبب هذا الانتفاخ: حصوة, ارتداج, UPJ,...

عندي اوجاع في الجهة اليمني من البطن اجربت كشف وبالموحات فوق الصوتية وتبين ان
لدي انتفاخ بالكليه وstone او ما شابه نازلة مع الحالب فما الحل الافضل والعلاج
للمشكله وبارك الله فيك

هذا الانتفاخ حصل بسبب انسداد حوض الكلية وسواقيها نتيجة نزل حصاة الی اعلی
الحالب.. هذه الحالة تستدعي الاتي 1\. اجراء فحص لنسب اليوريا والكرياتنين في
الدم. 2\. فحص اشعة...

انا اسمي حكيم و عمري 13 سنة انا امارس العادة السرية مند 4 سنوات و كثف عندي
الشعر في الابط و الفخدين و الرجلين و انا اريد ان اعرف هل العادة السرية تسبب لي
العقم اوتوئثر على الانجاب عندما اكبر

اهلا حكيم.. نمو الشعر في الابط والفخذين والوجهة هو بداية لتحول جسمك الی جسم
رجل وهذا اعتيادي.. ايضا افراز السائل المنوي هو احد علامات تحولك من طفل الی
شاب..بالرغم من...

ما هو علاج( Ent.histolytica )؟ والجرعة للبالغين؟ ما هو علاج اوكسالات الكالسيوم
الموجودة في البول؟

وجود اوكسالات الكالسيوم في البول ليس بالضرورة مرضيا... في حال وجب العلاج فانه
ايضا يكون بحسب نتيجة تحليل الحصوة او فحص تحليل البول بالاضافة الى الحمية
الغذائية...

شعور بالحرقة في مجرى القضيب فقط حصلت في موجة الحر الاخيرة مع شرب الكمية
الكافية من الماء

حاول ان تكثر من تناول السوائل والعصائر الطبيعية والفاكهة وقم بتجراء فحص للبول
لمعرفة فيما اذا كان هنالك التهاب فيعالج..

اعاني من وجود رمل خشن في الكليتين ووجود صليبين جراحا في المجاري البوليت ماهو
العلاج الله يحفكم ارجو الاجابه تحياتي

هذا يعني التهاب شديد يستدعي اجراء زرع للبول لمعرفة نوع البكتريا المسببة
والمضاد الفعال الذي يقضي عليخا.. ايضا يستدعي الامر تجراء سونار للكليتين
والمثانة لتحديد...

زوجتي اجرت تحليل مزرعة بول فكانت النتيجة كالاتي : Sample: urine culture Type
of organism : staphylococci

هذا النوع من البكتريا يعيش علی الجلد عادة وقد ينتقل من المرأة الی الرجل او
بالعكس عند ممارسة العلاقة الجنسية.. هذه البكتريا لاتكون خطرة عادة وممكن علاجها
بسهولة...

عندى حراقن فى البول مصاحبه دم وصديد عملت تحليل بول كانت نسبة الصديد اوفر 100
عملت مزرعة وطلع كيبوركس احسن مضاد واخذته لمدة اسبوع بكد تكون انتهت المشكله ول
ممكن تتكرر تانى

سيدتنا الكريمة نسبة الصديد عالية جدا..لابد من اجراء فحص نسبة السكر في الدم
وانت صائمة مع فحص سونار للكليتين والمثانة لتحديد السبب.فهذه النسبة المرتفعة قد
يكون سببها...

ماسبب ارتفاع وظائف الكلا وهل هي ضاره؟

وظائف الكلی لا ترتفع بل تنخفض ونتيجة لذلك ترتفع نسب اليوريا والكرياتنين في
الدم. وهي مواد تنتج من تفاعلات الجسم وتعتبر مواد ضارة جدا وفضلات لابد من طرحها
وهي احد...

