سلام الله عليكم هل من دواء انا سيدة ابلغ من العمر 49 عام اعاني من حكة قوية في
المهبل ارجو منكم المساعدة باي دواء عشبي اوطبي ارجوكم افادتي شكرا

قبل الاجابه يجب الفحص من قبل اختصاصي النسائيه للتشخيص السليم ومن ثم وصف العلاج
المناسب لكن فان كثير من النساء يعانين من التهابات فطريه علاج هذه الالتهابات
يتم...

الم ف اسفل البطن والظهرويمتدللفخدين والم ف الشرج وتكرارتبول اجريت كل الفحوصات
ومنظار المثانةوكلهاسليمة وقالولى انى مصابةبالام الحوض المزمنةفهل تسبب كل هذه
الالام؟

نعم صحيح...الام الحوض المزمنه تسبب كل هذه الالام....... راجعي الطبيب الذي شخص
المرض

انا غير متزوجه وعند التبول يصيح معي احتراق بالعانا ملاحظه :لدي التهاب في البول

التهاب البول يجب ان يعالج بالمضاد الحيوي المناسب بعد عمل زراعه مخبريه للبول
....

السلام عليكم زوجي بيعاني اول مابيفيق الصبح من وجع قوي بالخاصرة اليمين من ورا
ولما بيقوم وبيتحرك بيروح الوجع ماخلينا دوا ولا صورة وماعملناها وماعرفنا السبب
ارجوك بدي رد سريع

بما ان الالم يختفي بعد الحركه .....فانه لا يخيف... انصحه بممارسة بعض الرياضات
الخفيفه........والاهم ...ممارسة السباحه....فهي العلاج الفعال

بشم رائحه منى اثناء البول

اعمل تحليل مخبري للبول عليك ان تزيد من كمية المياه التي تشربها

سلام عليكم .عملت عمليةدوالي خصيةيسري منذ6أشهرومزالت عروق منتفخةعملت
(دوبلر)ولايوجدإنعكاس دم ولكن أحس بالم وحرارةفي كيس ومكان عمليةعمري26غيرمتزوج.
لاأدري ماذاأفعل هل طبيعي.وشكر

لا داع لعمل اي شيء في ظل هكذا نتائج جيده ستزول الأعراض مع مرور الوقت

أنا لا أتبول من البارحة هل هذا عادي؟

لا ينصح بذلك....... عليك ان تشرب سوائل كي تتبول

لدي كيس قرب الخصية اليمنى وهو صغير هل من الضروري إزالته و كيف أزيله وهل هو خطر
على حياتي

ليس بخطر ابدا يزال بعمليه بسيطه من قبل اختصاصي المسالك البوليه

محتاج اعرف افضل الاطباء في مصر لعلاج التهاب البروستاتا ودوالي الخصيتين

أطباء اختصاصيون المسالك البوليه هم الأفضل لعلاج حالتك

أعاني من ألم في جنبتي اليمنى ..علما باني كان لدي حصوى في الكلى ونزلت بواسطة
استخدام الصمغ ..والآن أجريت الفحوصات كلها نظيفة

ان كانت الالتراساوند كذلك نظيفه ..... فبالتالي انصحك ان أزيدي من كمية السوائل
المتناوله وخاصة الإكثار من شرب المياه

