السلام عليكم ورحمه الله وبركاته اشعر بوجع فى فم المعدة والم مستمر بها طول
اليوم وترجيع دائم واشعر بانسداد ف المرئ عند الاستيقاظ من النوم كشفت بالاشعة
التليفزيونية والدكتور قالى ان معدتى عصبية وبها التهابات ارجوك اخبرنى ما العلاج

ارجو ان يتم اجراء فحص الجرثومة الحلزونية H.Pylori

السلام عليكم شكرا على هذا الموقع الرائع لقد ساعدني في حياتي كثيرا. سؤالي هو هل
اضاف القرفة للشاي الاخضر مفيد في حرق الدهون بصورة اكبر ام له تأثير عكسي؟ سؤالي
الثاني الشوفان من الطعام الصحي هل اضافة مكعبات الماجي يفقده فائدته في التنحيف
. ارجو الرد بسرعة وفقكم الله

للتنحيف هناك معادلة حسابية سهلة وواضحة الذي يدخل الجسم من السعرات الحرارية يجب
ان يكون اقل من الذي يخرج من الجسم اي من السعرات الحرارية التي نصرغها ولذلك
من...

السلام عليكم انا شاب ابلغ من العمر 39 اجريت عملية في العمود الفقري قبل 30يوم
والان اصبت بمرض التيفوئيد ماهو العلاج وماهي المدة التيي يجب ان استمر بها على
العلاج وهل لة اثار جانبية على العملية علما ان نسبة تحليل التيفوئيد 320 (O)
ولااعاني من اي هذة الاعراض صداع او حمى او اسهال ولكم جزيل الشكر

ختبار فيدال يساعد في التشخيص ولكن لا يمكن الاعتماد عليه، لانه يعطي نتائج سلبيه
وايجابية خاطئه. لذا فهو فقط يعطي احتمال وجود المرض. أفضل معيار للتشخيص هو
القيام بأخذ...

مرحبا .. ابني يبلغ من العمر 14 عاما .. منذ 4 ايام وهو يتقيئ عدة مرات باليوم
ولا اعرف السبب .. لا يوجد اسهال او امساك او اي شيئ على حسب قوله ولا يوجد حرارة
ولا يشعر بوجع بأي منطقة من جسده .. عادة يتقيء بعد تناول الطعام بساعتين تقريبا
.. وجسديا مرهق قليلا.. ويشعر بالدوخة احيانا عندما يعمل على الكمبيوتر ..
وللإشارة انه يستعمل الكمبيوتر اكثر من 6 ساعات باليوم منذ ثلاثة اشهر او اكثر..
هل اجد عندكم الحل ام يجب اخذه الى الطبيب او المشفى ؟ وشكرا لكم .

بالطبع يجب اخذه للطبيب ولا اعلم لماذا الانتظار وماذا تنتظر

الجهاز الهضمى وبالتحديد عن التهاب الزايدة يوجد عندى بعض الدهنيات الزايدة
متكونة على الزايد ة ما هو العلاج بعيد عن اللجوؤ الى الجراحة

التهاب الزايدة يعالج جراحيا فقط

هل استخدم حبوب الفحم لااطرد الغازات

يمكن استعمالها فلا ضرر في ذلك لكن اتمنى ان تراجع في موقعنا موضوع الغازات
للاستفادة

انا أعاني من انتفاخ في البطن مع وجود اصوات من الطن وعدم وجود براز الا مره
واحده في اليوم لست ثمين ليكون لي كرش كبير جدا شكرا ارجو الرد سريعا

يحدث الانتفاخ نتيجة عن تجمع الغازات في البطن، مصحوبة بخروج ريح كثيرة . يتسبب
ابتلاع الهواء في انتفاخ نتيجة للإفراط في شرب السوائل، خاصة الغازية ، مضغ
اللبان أو مص...

ماهو طعام المريض المصابب بالتايفوئيد

يتسبب مرض التيفوئيد فى فقدان البروتين من الجسم بقدر وعدم توازن السوائل بالجسم
والإسهال لفترة طويلة أفضل الأطعمة أثناء الاصابة بحمى التيفوئيد : تعويض السوائل
+...

انا اعاني من كثرة التجشئ وعندما ينتابني القلق والتوتر ايام الامتحانات او اي
ايام اخرى يكون الضغط والتوتر النفسي كبيرا فيها يصاحب التجشئ نوع من ضيق النفس
او الربو مع حرقان في المريئ يميل الي الجهة اليمني من الصدر وحكة جلدية في الجزء
العلوي من جسمي وخصوصا مطقة الاكتاف والرقبة والاذنين وهذه الاعراض تكون اكثرة
حدة في الليل وقت النوم سؤالي هو هل هذه اعراض الحموضة واذاكانت كذاالك فماهو
علاجها والوقاية منها مستقبلا علما ان وزني 59كغ وطولي 1متر و76سم

ارجو ان تجري فحص الجرثومة الحلزونية H. Pylori ,jvsg hgkjd[m وترسل النتيجة

استشاره عاجله رجاء يوجد عندي انتفاخ بجانب فتحه الشرج و ههذه صورته
http://www14.0zz0.com/2013/02/16/18/102481094.jpg ظهر امس اتمنى معرفه ما هذا و
كيف علاجه يؤلمني بشكل مستمر الالم يخف عند الجلوس لفتره طويله و لكن يرجع عند
النوم اتمنى سرعه الرد رجاء

اللينك لم يفتح من الافضل ان يتم الفحص المباشر من قبل جراح للتأكد من التشخيص

