هل يؤدي تفتيت حصاة الكلى بالليزر لفض غشاء البكاره للفتاة الباكر؟؟

ليس هناك اي علاقة بين التفتيت وغشاء البكارة لفض غشاء البكارة يجب ادخال اي شيء
من المهبل مباشرة وغير ذلك لا يصيب غشاء البكارة اي شيء

انا عندى 34 سنه اناعندى ماده صفراء تنزل منى م القضيب فى الصباح لما اقوم من
النوم هل من النممكن اعرف السبب انا عندى الخصيه من اليسار تتألم فيا ايش معناها
انا نمت معى وحده هل السبب فى هذا

السبب معروف تماما....... انت تعاني من مرض السيلان الجنسي لا بد لك من مراجعة
اختصاصي المسالك البوليه او التناسليه تحتاج الى علاج جيد كيلا يتحول الامر لديك
الى مرض مكزمن

فتاة 24 عاما اعاني من حرقان والالم بعد التبول واحيانا قبله قرات انه يجب عمل
تحليل للبول ووظائف كبد وكلي وقومت بهم وكانت النتائج كلها طبيعية الا 3 اشياء ف
تحليل البول leukocytes 12-15/HPF erythrocytes 1-3/HPF epithelial ++ ماذا تعني
هذه الاشياء

هذه دلاله على وجود التهابات بسيطه غالبا ما تكون في المثانه انصحك بعمل زراعه
للبل وبعدها العلاج المناسب

بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، وبعد: لا اجد علاج يزيل
احتقان البروستاتا مثل: Peppon Capsule Saw Palmetto ـ Pygeum Africanum وال
Pumpkin Seed لا اجده في بلادي المغرب و انا في حاجة ماسة له,,,,ارجو المساعدة

من غير المعقول ان تكون غير موجوده بالمغرب...ابحث عنها في الصيدليات الكبرى

انا عمري 19 سنه واعاني من زيادة في حجم الخصيه اليسرى وتقلص في حجم الخصيه
اليمنى واشعر بالالم عند ملامسة اليسرى والم في اسفل البطن ارجو تشخيص الحالة
وماذا علي فعله

حدوث الألم يرجح وجود التهاب ويعالج بمضاد حيوى مناسب (مثل سيبروفلوكساسين 500
مرتين يوميا )+مضادات الألتهاب(كيموتربسين وتريبسين قرص 3 مرات يوميا +مسكن
مناسب.كما يجب عدم...

لاحظت منذ شهر أن هناك انتفاخ شديد في الجسم الكهفي للقضيب ناحية اليمين بعد
تعرضه للانتصاب لفترة و يختفي بعد الارتخاء بفترة انا مرعوب خاصة اني مقبل على
الزواج

غالبا لاشئ. ولا للاطمئنان ننصحك بزياره طبيب مسالك.

عندي التهاب بشفرتي المهبل من الداخل مع احمرار ماالعلاج اللازم

يفضل مراجعه طبيبه النساء لعلاج التهاب الفرج

ماهو علاج نقص الالبومين في الدم ؟ علما بأن هناك انتفاخ شديد بالجسم وارتفاع
الحرارة وانخفاض الضغط وخمول وفقدان شهية والمريض يعاني من السكر في التحاليل
لايوجد بروتين في البول

نرجو مراجعة اخصاءئ أمراض باطنيه (كلي)

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي سؤال بالنسبة للعضو الذكري في مقدمه الراس
حاجة كده زي بليه كورة صغيرة ممكن اعرف ايه المشكلة

لا يمكن الحكم من دون مشاهده وفحص راجع اختصاصي المسالك البوليه........والذي
بدوره يمكنه ان يزيلها بكل سهوله

الم على مستوى خصيتي اليمنى

أسباب الم الخصيتين عديدة يعتمد الطبيب في تشخيصه للعامل المُسبب لألم الخصية على
الاجراءات الطبية التالية : \- الفحص السريري \- تصوير الخصيتين بالموجات فوق
الصوتية.

