عندي مشكله في تساقط الشعر شعري يتساقط ب طولو ب شكل مو طبيعي ممكن حل ؟؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

هل يوجد علاج الشيب

في البداية استخدم حبوب ب كومبلكس مرتين يوميا وتواصل معي

السلام عليكم أنا بشرتي حساسة جدا أثناء الدورة الشهرية عرضت منطقي الحساسة للبس
ضيق جدا ومكتوم أدى لتشقق واحمرار وانتفاخها أريد اسم دواء أو مرهم يخفف الالم
والانتفاخ

يفضل مراجعة طبيب أو طبيبة جلدية يمكن استخدام أى كريم مرطب للبشرة (كالبانثينول)
او كريم الجارامايسين (مع ملاحظة أن يكون الاستدام خارجىا فقط)

عندى قرحة فى رجلى من الدوالى

يجب مراجعة أخصائى جراحة أوعية دمزية لعلاج الدوالى .... القرحة يمكن أن تتحسن
كثيرا بل و يمكن أن تلتئم تماماً بعد علاج السبب فى حال بقاء القرحة بعد علاج
الدوالى يجب...

ماهو أفضل علاج للصلع وتساقط الشعر عند الرجال

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

ماهو افضل علاج للصلع وتساقط الشعر عند الرجال

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

ماهي الاعلاجات التي تساعد على تطويل الشعر

تناولي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وتناولي حبة فيتامين ب 12 1000 تحت
اللسان يوميا وتأكدي من فيتامين دال والكالسيوم بفحصهما

السلام عليكم،ابنتي عمرها 8 سنوات وشعرها خفيف وفحوصاتها سليمة هل هناك طرق
طبيعية او زيوت ممكن تكثف من شعرها

عليك باعطائها حبة زنك 5ملغ مص يوميا وأجراء فحص مخزون الحديد وفيتامين د
والكالسيوم

السلام عليكم . أعاني من نمو الشعر تحت الجلد و ذلك بعد نزعه بالحلوى في كل منطقة
أنزع منها الشعر في جسمي يبقى الشعر تحت الجلد فهل هناك كريمات طبية لهذا المشكل
شكرا

عليك استخدام كريم خاص لإزالة الشعر الزائد نهائيا وهومتوفر في فلسطين

شعري يتساقط بكثره ولدي فراغات واضحه جدا في فروه الراس اني متزوجه وعندي ولادتين
قيصريه حللت غدةوفقر الدم النتيجه طبيعيه لكن اشرب حب مانع لمده 3سنوات وعلاج
للشقيقه شلون اعالجه؟

بالنسبة للشعر الخفيف عليك اجراء الفحوصات التالية زنك فيتامين دال فيتامين ب12
والكالسيوم ايضا وبعدها اقدم لك العلاج المناسب

