السلام عليكم انا طال في ثانويه عامه وانا امارس العاده السريه منذ بلوغي منذ 12
حتي 19 سنه وانا امارسها لكي لا اقترب من اشياء اخري وهذا ما في ذهني وانا حلمي
ان ادخل كليه حربيه وانا رياضي واريد حل للامتناع منها وتقويه الاعصاب ححتي لا
يظهر في الكش الطبي اني امارسها واسف لو طولت عليكم

عليك تقليل ممارسة العادة الرياضة اليومية التغذية المتوازنة الراحة الكافية
والنوم الكافي. الاهتمام بهوايات أخرى.

هل لمس كمية قليلة جدا من الافرازات المهبلية لبضع ثولني على صدر امراة باصباعين
لايوجد بهما جرح يوجد خطر في نقل ايدز او مرض جنسي ؟ هل تموت الفايروسات خارج
الحسم شكرا

الفيروسات تموت خارج الجسم ولكن ليس بهذه السرعة. ولا مادام لا يوجد جرح، ولا
رصابة فلا يوجد خطر الإصابة.

اختى كانت تمارس العادة السريه من سنتين والان امتنعت عنهاولكن هى لاتعرف اذا كان
برغبتها ام لا لانها اصبحت لاتشعر تمامابالرغبه او الاثارةوذلك من اكتر من شهرين
وهى مقبله على الزوزاج بعد 60يوم وتخشى ان تستمر تلك الحاله بعد الزواج وتظل
فاقدةللرغبه

يجب الابتعاد نهائيا عن العادة وهذا موضوع جدا مكروه ومضر وخاصة للفتاة لذا يجب
التوقف فورا والابتعاد عن كل المثيرات والانتباه الى التغذية الجيدة وممارسة
الرياضة

قمت بتحليل فحص المني والنتيجه كانت الميته 90% مع وجود التهابات هل تعتبر هذه
الحاله عقم وهل يوجد أمل بالأنجاب طبعاً الأمل بالله كبير

كما قلت الأمل بالله كبير ووجود عشرة بالمئة ليست ميتة يعني أنه يمكن على الأقل
عمل تلقيح اصطناعي. ،للكن ينصح بعمل تشخيص كامل للحالة وعمل الفحوصات اللازمة،
راجع...

مرحبا بعد خروج المنويات من العضو الذكري و تعرضها للهواء كم مدة بقاءها حية ؟؟؟

المنويات لا تبقى حية في الهواء الطلق أو في غير بيئتها أكثر من دقائق.

كنت امارس العاده السريه من خلالالدوش واوقات كنت امرر اصابعي بطريقه خارجيه فوق
المهبل عند فتحة البول فهل هذا يؤثر على زواجي ويفقدني عذريتي؟؟؟؟؟ كيف اعرف انني
عذراء بهذه الحاله

مراجعة طبيبة النسائيه للكشف

هل ادمان العادة السرية لسنوات يؤدي الى فقدان البكارة او عدم نزول الدم عند
الزواج مع العلم انها تتم سطحيا بالاحتكاك و لم بيتم ادخال اي شيء الى المهبل و
هل تسبب العقم

لا يتمزق غشاء البكارة إلا بدخول شيء صلب في المهبل!! فلا داعي للقلق.

ارجو الرد على الاستشارة انا عمري 21 عاما احتلمت كثيرا من قبل ولكن منذ مده ليست
بقريبة لا احتلم ولما جربت العادة السرية لم ينزل شيئ

لا داعي للقلق، عليك متابعة حياتك ، وكأن شيئاً لم يكن، مارس الرياضة والتغذية
المتوازنة، وستتحسن بالتدريج.

عندي حبوب علي قضيبي وعلي الخصيه وتسبب لي حكه فظيعه مع تورم القضيب

اسرع الى زيارة طبيب امراض الجلد حتى لا تنتشر الحكة الى اماكن اخرى

لاحظت وجود حبة دون راس لونها حمراء جانب العضو الذكري ماهو سببها ياترى انا قلق

لا داعي للقلق لان هذا يحدث كثيرا .. و قد يكون تحسسا

