انا فتاة سليمة عمري 20 سنة اعاني من مشكلة انه في كل صباح استيقظ والاحظ انتفاخ
بسيط في الوجه والعينين يستمر لمدة ساعة تقريبا الرجاء مساعدتي هل هذا نتيجة
وضعية النوم ام احتباس سوائل ام شيئ اخر

إذا كان الإنتفاخ بسيط فهو لا يدعو للقلق عادة خاصة مع غياب أي إنتفاخ في الأقدام
نهاراً وقد يكون ناتج عن النوم البطني ليلاً ، لا بأس بعمل فحوص للإطمئنان مثل
فحوص "...

اعاني من الم في الصدر جهة اليسار يوقظني بشكل مفاجئ من النوم ليلا وبشكل متكرر
ويستمر احيانا حتى الصباح هل لدواء الضغط الدم علاقة او هناك اسباب اخرى ؟ عملت
فحص للقلب وكانت سليم

لا علاقة لدواء الضغط ابحث عن اسباب في المريء أو المعدة احتمال لديك ارتجاع في
المعدة او مشاكل في الصمام الوظيفي بين المعدة والمريء المهم أكثر الاحتمالات هي
في الجهاز...

ماهو علاج الحصف

السلام عليكم يفضل تجنب الاماكن الحارة او العمل تحت اشعة الشمس المباشرة ,
وبالامكان اخد حمام ماء بارد مع استخدام مضادات الهستامين , ويفضل مراجعة طبيب
الامراض الجلدية...

كم المده اللي يحتاجها الجسم حتى يطرد من جسمه السموم تحديدا الحشيش خصوصاً اني
قادم من سفر طويل وللأسف البلد اللي كنت فيه كان بلد مسموح فيه الحشيش حاليآ انا
متقدم على وظيفه

يختلف الوقت حسب طبيعه الجسم من اسبوعين الى٦شهور

صباح الخير يادكتور هل ليبراكس يبين بتحليل البول ويعتبر من المخدرات وهل له بديل
نفس المفعول ومسموح ببيعة بالسعودية وشكرا

ليبراكس ﻻ يعتبر من المخدرات هو مهدئ للجهاز الهضمي وحتى إذا ضهر في البول ليس
هناك مشكلة ويوجد في السعودية ويصرف بدون وصفه طبيه

حبوب الإقلاع عن التدخين هل هي ضرورية ومضرة كنت أدخن علبة أصبحت أدخن ٥سجاإر هل
هنالك طريقة أجدر

اذا كانت تحتوي على كمية كبيرة من النيكوتين الافضل عدم استعمالها و حاول ان
تتحلص من عادة التدخين بالارادة و الرياضة ..

هل مضادات الاكسدة تقوي المناعة؟

نعم مضادات الأكسدة تنقي الجسم من العناصر الشاردة مما يساعد في زياده مقاومه
الجسم

السلام عليكم لدي حالة دوار وبعض الاحيان يحدث اغماء عند سحب الدم وعند النهوض
بسرعة من الإستلقاء أيضاً

الدوخة لفترة قصيرة (بضع ثواني) بعد الوقوف امر طبيعي ناتج عن هبوط خفيف في الدم
قبل عودة الأمور الى طبيعتها. يجب الوقوف على مهل بالأخص بعد النوم او الاستلقاء
لفترة...

هل الحمي عارض لمرض

ارتفاع درجة الحرارة هي عرض لمرض راجع طبيبك ضروري لعمل تحاليل دم والكشف عليك
سريريا

كيف اقلل من التفكير الزائد

ننصحك اخي بممارسة الرياضة و ملا اوقاتك بامور مفيدة

