#  علاقة الاعتداء الجنسي بأمراض القلب

أخبار الطبي-عمّان

دراسة جديدة من جامعة بيتسبرغ ترى أنّ النساء اللواتي تعرضنّ للإعتداء الجنسي
خلال مرحلة الطفولة أكثر عُرضة للإصابة بتصلّب الشرايين في مُنتصف العُمر.

  

طُلب من جميع النساء الحديث عن أي اعتداء جنسي أو جسدي شهدته خلال مرحلة الطفولة
والبلوغ، وتم قياس عدد من عوامل الخطر المعروفة لامراض القلب.

  

راقب الباحثون النساء من خلال الزيارات السنوية على مدى12 سنة. وفي الزيارة
النهائية، خضعت النساء لفحص الشريان السباتي بالموجات فوق الصوتية الذي يكشف عن
سُمك الشريان السباتي وأي تراكمات في بطانته الداخلية.

وجد الفريق أن النساء اللاتي أبلغن عن تعرضهنّ للإعتداء الجنسي في مرحلة الطفولة
كان سُمك الشريان السباتي والتراكمات في بطانته الداخلية في منتصف العمر أعلى
مقارنة مع أولئك الذين لم يذكروا تاريخاً من الاعتداء الجنسي في مرحلة الطفولة.

  

  

يُعرف تصلب الشرايين بأنّه الاضطراب الناجم عن تراكم الدهون والكوليسترول على
الجدار الداخلي للأوعية الدموية مما قد يؤثر على سلامة تدفق الدم , ويُعد تصلب
الشرايين من الحالات التي يمكن الوقاية منها وعلاجها عند الاصابة بها.

  

  

المصدر: medicalnewstoday

