#  رفرفة اذينية

الرفرفة الأذينية هو ضربات القلب بسرعة غير طبيعية (عدم انتظام ضربات القلب) في
الغرف العليا (الأذينين) من القلب. هذه الضربات السريعة تعيق الأذينين من دفع
جميع الدم إلى البطينين. ونتيجة لذلك، دفع كميات أقل من الدم الى الجسم. هذه
الانقباضات سريعة منتظمة لأذين القلب مستقلة عن نشاط العقدة البطينية الأذينية،
غالباً ما تترافق مع مرض قلبي ولا سيما الرئوي، أو ارتفاع الضغط الشرياني، أو
المرض الإكليلي، ولم يتفق تماماً على آلية الرفرفة، إذ كان يعتقد أنها ناجمة عن
موجة من الانقباض تدور حول الأذين. ولكن هناك ما يوحي حديثاً بأنها تنجم عن بؤرة
متنبهة في الأذين تنطلق إيعازاتها بسرعة 210-300 في الدقيقة ولا يستطيع البطين
الاستجابة لهذه السرعة،لذا يحدث درجة من الحصار الأذيني البطيني الجزئي، فيستجيب
البطين لكل ثاني، أو ثالث، أو رابع انقباض أذيني.

