أنا عمري 21 سنة وعندي مرض السكري من الصغر وطولي 150 ... ما الطريقة اﻷفضل
لزيادة الطول.. هل أستطيع عمل عملية أليزروف؟؟ وشكرا

غالبا من الصعب زيادة الطول في مثل عمرك ونحن لانحبذ العملية

زوجی عندة مشكلةف طفولتةالخصيةالمعلقة ادت الی التهابات وانعدام الحيوانات
المنويةواجری عمليه زرع خلاياجذعيةوفی اول شهر انخفض ال fsh وارتفع التی تسيترون
والشهر الذی يليةكانت النتائج سلبيةفهل يجری عمليةاخری للزرع او علاج وهل
الالتهاب اثر ع العملية بفشل

صعب الاجابة على هذا السؤال الا من قبل الطبيب الذي اجرى عملية نقل الخلايا
الجذعية حيث ان هذه الطريقة لازالت قيد البحث العلمي والخبرة فيها محدودة

مرحبا انا معي الغدة الدرقية واعاني من كسل شديد والم في المفاصل واحيانا اعاني
من الم في الخصوه عندما امشي هل هي بسبب الغدة ام هناك اعراض ثانية وغالبا ماالحظ
ان الخصوة صغيرة

لا علاقة للغدة الدرقية باعراضك يجب مراجعة الطبيب لإجراء الفحص السريري

ايوا دكتور الغده الدرقيه انا احين اعالجها هو كان المعدل مرتفع ل 10اما احين نزل
الحمدلله بس اريد اتأكد هل سوف تكون هناك اضرار مستقبلا

لا اذا استمريتي بتلمتابعة

اتناول التروكسين 50 بعد استئصال فص من الغدة ولكن بعد شهرين بدأت اشعر بالم شديد
فى المفاصل وحالة من الخمول

لا عتقد ان لمرض الغدة او العلاج علاقة بذلك

تحليل الدم يظهر فيه اذا فيه كسل او نشاط في الغدة الدرقيه او لا

نعم. بفحص بسيط تستطيعي التأكد من ذلك

ماهي الهرمونات التي تفرزها الغدة الفوق كلوية وكيف تؤثر على الحمل

تسمى الغدة القظرية وتفرز عدد من الهرمونات اهمها الكورتيزون وانخفاض هذا الهرمون
يسبب خطر على الحياة وليس فقط الحمل ،ولكن في حال العلاج وانتظام الهرمون ليس
هناك مانع...

مضار تضخم الغدة الدرقية بجانب واحد

راجع اختصاصي غدد صماء لمعرفةاولا اسباب التظخم

مرحبا عملت تحليلtpo =481.1 هل من علاج وما هي الغدد الصماء

هذا الارتفاع لا يعني شيئا اذا كان هرمون الغدة الدرقية طبيعي الغدد الصماء هي
غدد تفرز الهرمونات بالدم فقط اي ليس لديها مجرى إفراز خارج الدم كالامعاء مثلا

بلغت عندي الغدة الدرقية معدل 4.37 وهي تفوق المعدل الطبيعي 2-4 وبدات اعاني من
اعراض مثل ضيق تنفس وتسارع القلب عدم التركيز الم مفاصل وعضلات وصداع واعياء كامل
ماذا افعل ؟

هذه الاعراض ليست من الغدة لان الفحص شبه طبيعي. يجب مراجعة الطبيب للتأكد من
المشكلة

