لدي اسمرار في منطقه مااسفل الأنف الى الذقن احاول اخفائها بكريم اساس تجميلي-
ماذا يجب علي لعلاجها وتوحيدها مع لوني الفاتح التقشير ام كريمات التبييض؟

يمكن استعمال كريمات مبيضة تحتوي على الهيدروكوينون بالاضافة الى مواد مقشرة مثل
اللاكتيك اسيد او الكوجيك اسيد كما يمكن استعمال فيتامين سي الموضعي و في
الحالات...

ما الفيتامينات التي يجب أخذها لتساقط الشعر الكثيف

مجموعة فيتامينات مثل بيوتين وفيتامين ب و سي و وغيرها من المعادن والانزيمات مثل
الزنك والسستين.

ماهي الكريمات لتفتيح السواد على اليد(الكلف)وهل هناك علاج بالليزر مثل التقشير
او اي شي اخر للعلاج وشكرا

حقن الميزوثرابي

اعاني من حكة شديدة بالجلد مع عدم ظهور بثور

الحكة المزمنة لها عدة اسباب قد تكون داخلية او خارجيةو المريض قد يحتاج الى عمل
فحوصات للدم للتاكد من قوة الدم ففقر الدم يؤدي الى الجكة كذلك نقص مخزون الحديد
و هبوط في...

السلام عليكم هل من الضروري إستئصال الخانة أو الشامة مع العلم أنها منتفخة
ومملوءة وقطرها حوالي 5ملم ولكن لا تؤلمني

من الضروري الكشف عليها من قبل اختصاصي جلدية وإجراء اللازم.

ظهرت لدي ثغرة صغيرة في ظفرين أي تشقق الظفر من الوسط على شكل دائرة صغيرة ماهو

لابد من الفحص السريري انصحك بمراجعة الطبيب للتشخيص

اعاني من وجود بثور اوحب ابيض خلف الاذنين يسبب لي القلق مما يجعلني اعصرها دوما
يخرج منها مادة بيضاء جافة احيانا لكنها سرعان ما تمتلا من جديد

غالبا تكون اكياس دهنية وهي بحاجة الى فتح وتنظيف

أعاني من التينيا البيضاء على رقبتي واستعمل دواء تولنفتات مضاد للفطريات ولاكن
يسبب لي الحكه والحرقه ماذا أفعل وهل هنالك علاج أفضل منه

استعمل كريم مايكونازول أو كلوترامازول مرتين لمدة شهر كامل.

ما سبب ظهور البقع الحمراء ع الجلد كل فتره وتورمها

حساسية الجلد واسبابها كثيرة اكل او شرب دواء واشياء كثيرة

السلام عليكم انا عندي حبوب ببشرتي واستخدمت المقشر ماكسي بيل وزاد الحبوب استمر
او ابطله

علينا معرفة هل هي حب شباب أم التهابات جلدية لم توضحي سؤالك

