اختي عمرها ٣٠ سنة حاليا هي ( ترضع طفلتها طبيعي ) تعاني من فرط تعرق في منطقة
الإبطين فمالعلاج المناسب ؟ وشكراً

حقن بوتكس في الابطين.

السلام عليكم هل فعلا عمل الماساج يوميا للثدي يساعد على تكبير حجمه و رفعه ارجو
الرد لان الامر مهم و شكرا

احتمال ضئيل ولكن هنالك كريم خاص من أجل تكبير الصدر والشفتين ويستخدم بنجاح

أعاني من مشكلة هو أنني كنت أستخدم زيت فازلين يوميا قبل النوم مايقارب 6ساعات
ففقدشعري حيويتة بعدذلك ذهبت الى أحدالداكاترة فوصف لي perfectil advanced فهل له
أضرار او حل بديل ؟

بيرفكتيل جيد ، ويمكن اضافة الزيوت الطبيعية قبل الحمام بنصف ساعة مرتين بالاسبوع

ما افضل حل لوجه صافي ماذا تنصحون بوضع ع الوجه ليصبح صافي وان تكوون اعشاب
افضل.. وشكرا

اي كريم يحتوي على فيتامين C, E,A

ما هو السن المناسب لازلة شعر الجسم للبنات ؟

طبعا بعد سن البلوغ افضل

تعالجت من الجرب لمدة 3ايام متواصلة ولكن في اليوم الخامس بعد العلاجbezoate 25%
رجعت الحكة وبدأ يظهر تحت جلدي كانه حب قاصي قليلا وتزداد الحكة بالليل ولكن لا
يخرج شي من الحبيبات

هذه دمامل تعالج بالأوغمنتين ١٠٠٠ ، حبة صباحا ومساء لمدة أسبوع

السلام عليكم بنتي عمرها6سنوات انحرقت بخدهابملعقه حارة حطيت لها في خدها طحينه
وعسل ومعجون طمام بدي افضل كريم لازالة اثارالحرق ارجوكم

يجب مراجعة طبيب الجلدية لمعاينة اثار الحرق واعطاء العلاج

من شهر ظهر في راسي ثعلبة كبيرة بحثت عن علاج تنوعت الادوية لكن اخر طبيب اعطاني
لوكيد هل هو علاج للحالة ام يوجد الافضل

الأفضل استعمال ديرموفات مرهم صباحا ومساء لمدة شهر

الوشم أبغي أخفيه

الليزر افضل علاج

بدأت منذ مدة بسيطة بالتعرّق من الرأس والرقبة دون بقية الجسد عند بذل أي مجهود
بسيط .. فما السبب ؟!!

قد يكون السبب اضطراب الأعصاب الودية لكن يفضل عيار سكر الدم

