كيف اتعامل مع التهاب الاوتار

التهاب الاوتار غالبا تكون تكرارا لنفس الحركة, او شد زائد في العضلة او اصابتها
برضات. ينصح بالراحة و الاحماء في حالات الرياضة و احيانا الحقن بالدواء او عمل
جلسات علاج...

كيف اعالج من التهاب السكري في الاعصاب

ماهو سبب اعتلال الاعصاب في السكري؟ باختصار هناك افتراضين او نظريتين الأولى ان
ارتفاع السكر او احد مستقلباته في الدم يؤثر على المنطقة المحيطة بالعصب المسماة
غمد...

هل الأرق وعدم النوم يدل على وجود عضال ما او مرض ما بالراأس او أعصاب المخ
وخصوصي للأشخاص ذو العصبية الزائدة؟ماهو الحل لتفادي الأرق؟هل هناك أعشاب ،وهل
يفيد العلاج الفيزيائي والمساج؟

ومن الممكن ان يكون سبب الارق هو الاكتئاب او القلق وهذا يمكن معالجته بالادوية
هناك عدة علاجات للأرق في البداية يمكن تجربة هذه الأمور : 1 عدم شرب القهوة او
الشاي لمدة...

ارجو المساعدة: والدتي عمرها 56 سنة وتعاني منذ سنتين وحتى الآن من أرق مزمن وعدم
النوم لدرجة انها تبقى ثلاث أيام بدون نوم وأصبحت تشعر بشكل دام بألم برأسها
وتوتر شديد علما انها عصبية سابقا وازدادت عصبيتها أكثر الآن ،المشكلة انها
بالليل تشعربتشنج شديد برأسها ولا تستطيع النوم افيدوني

هناك عدة علاجات للأرق في البداية يمكن تجربة هذه الأمور : 1 عدم شرب القهوة او
الشاي لمدة 3 ساعات قبل النوم 2 وضع جدول محدد للنوم 3 عدم مشاهدة التلغاز في
السرير المخصص...

فتاة عندها 20سنة نحيفة تعانى من TREMORS

في هذا العمر بالنسبة للاناث اللواتي يعانين من فرط نقص الوزن وارتجاف اليدين قد
يكون السبب الخلل في وظائف الغدة الدرقية فالافضل عمل فحص هرمونات الغدة اذا
كانت...

منذ ثلاثة شهور بدأت اعاني من ضغط على اعصاب الراس من الخلف مع اعصاب الرقبة
واعصاب الظهر من الأعلي والذراعين وايضا في بعض الاحيان اعاني من ارتخاء عام في
اعصاب الجسم يصاحبعا صداع فما هو التشخيص

المشكله واضحه تماما فانت تعاني من ضغط على اعصاب الرقبه يجب عمل صوره مغناطيسيه
لفقرات الرقبه وستجد ال بس سبب

أرجو أن تقرأوا هذه القصة: رسالتي لوزير الصحة عن سرقة اكتشافي:
http://sitamol.net/forum/showthread.php؟t=42360 و لكم الشكر

قصة مؤثرة، أعانك الله وقلوبنا معك، ومع كل المبدعين العرب.

هل هناك علاج لمرض مننجوما (ورم ) يجد خلف قشرة عصب العين وهو مرض نادر جداً .

الجراحة هي الطريقة المفضلة لاستئصال الورم وعصب العين المصاب.

my kolon is hert me so mutchand my doctor told me you have to take a debration
medecation is this right and its a bad said effect thank you

Dear Reham as your question was in english i would like to answer you in the
same language so you can understand me what you have may be is irritable bowel
syndrome , or irritable colon although you didn`t explain all the eymptoms
that you have What is irritable bowel syndrome...

تحيتي، أنا أشعر من أسبوع بألم يتصاعد حينا وأحيانا يقل من باطن يدي اليسرى ويمتد
للكتف، أشعر أنها ثقيلة ومتشنجة، وقد قمت بدهنا بدواء فولتارين أخذ حمام ساخن،
لكن لا فائدة ومازال الألم يتصاعد، فما الحل؟

ينصح بعمل صورة اشعة للعنق, في حال وجود شد عضلي انصحك بأخذ ادوية مرخية للعضلات.
اذا كان الالم مصاحبا لخدران او تنميل ينصح بعمل صورة رنين مغناطيسي و مراجعة
اخصائي...

