اعاني من مشكلة في الاخراج حيث ان البراز لا يخرج نهائيا في حالة الجوع واحس بالم
في المنطقة السلفى اليسري من البطن ولكن يخرج بكميات كبيرة وشبه سائلة او مخاطية
في حالة تناولي لوجبة بكمية كبيرة. هذا الشي سبب زيادة وزني لاضطراري للاكل
الكثير.

طريقة خاطئة اولا يجب فحص البراز لان المخاط غير طبيعي ودليل وجود مشكلة لست مضطر
للاكل الكثير بل تغيير نظام الاكل الا وهو الاعتماد على الاطعمة المليئة بالالياف
مثل...

أتناول منذ أشهر مكمل غذائي "Glovit" وأعاني من إمساك يدوم ل3 إلى 5 أيام. ويكون
التبرز قليلا وجسمي نحيل رغم شهيتي الجيدة. مالسبب ؟

ليس هناك اعراض جانبية تذكر لكن الامساك ربما سببه عدم صحة النظام الغذائي الذي
تتبعه يجب تناول الالياف الموجودة في الخضار والفاكهة تناولهم بكثرة ويجب الاكثار
من شرب...

أعاني من الإسهال الخفيف أثناء الدورة الشهرية ولكن هذه المرة كان الإسهال مصحوبا
بمادة مخاطية فما السبب؟

اسهال مخاطي يدل على التهاب كولون قد يكون بسبب طفيلي على الاغلب يمكن اجراء فحص
براز وتحري دم خفي بالبراز..تابعينا

السلام عليكم اعاني من التقيئ عندما استيقض من النوم في الصباح.ما سبب ذلك؟

لم تذكري اي شيء او تفصيل عن ما تعانيه ولا ان كنتي تعاني من اي مشكلة صحية او ان
كنتي مدخنه وغيرها للتقيؤ الصباحي عدة أسباب منها: \- التقيؤ الصباحي عادة يكون
في النساء...

عندي عصر هضم وحرقان وسرعه في نبضات القلب وريح بشكل دائم وتقلصات في البطن

تقول بشكل دائم ؟ منذ متى ؟ وهل تتوافق عوارضك مع القولون العصبي ؟ من الأفضل ان
تشرح بشكل واضح وبالتفصيل يمكنك الدخول لموقعنا وابحث عن القولون العصبي لكي
تقارن ومن ثم...

انا غير متزوجه وعندي حراره ف المعده

الشكوى غير واضحة و نحتاج لوصف الألم الموجود بشكل ادق .. و لكن إذا كان المقصود
هو الإحساس بحرقة فى أعلى البطن فهى أعراض إلتهاب بالمعدة ننصح فيها بمنع الأطعمة
الحارة و...

انا ام لطفلين عمري ٢٤ سنه قبل سنتين كنت اعاني من الم المعده والقلق والتوتر
وعملت اختبار جرثومه واخذت العلاج وخفت عني الالم وبعد اقل من السنه رجعتي
الجرثومه والان اعاني منها

ينصح بأعادة فحص الجرثومة وإعادة العلاج

انا فلشهر الثاني وعندي التهاب المعده والحموضه وكنت استخدم تاكبيرون ٣٠ واوقفتها
بعد علمي بحملي وشعرت بالم شديد واستفراغ مر وحموضه ولااشتهي الاكل واكلت اليوم
حبه لعل تهدى المعده

الدواء الذى ممكن تاخذيه للمعده اثناء الحمل هو زنتاك ٣٠٠ مج يوميا وان لم ترتاحى
عليه ممكن تزودى الجرعه مرتين فى اليوم لمدة ٣ شهور

السلام عليكم كنت مصابة بمرض السيلياك و اتبعت حمية لمدة 6 سنوات و قد مر 15 سنة
من شفائي لكن الكثيلر من الناس قالو انه من الممكن ان يعود المرض مرة اخرى فهل
هذا ممكن

السيلياك يعني ان تتعاملي مع هذا المرض مدى الحياة و الحل هو تجنب كل المنتجات
التي تحتوي على چلوتن. حتى لا يحدث لك اي اعراض او مضاعفات

انا عملت عمله المراره ياترى ايه اللى بيقوم بدورها فعلا القناه المراريه ولا
الكبد

الكبد ينتج العصارة الصفراوية , و هناك قناتان تتحد في القناة الصفراوية العامة
Common Bile Duct و تفرغ عصارتها في الاثني عشر , احداها من الكبد مباشرة و
الأخرى من المرارة , و...

