انا عندي شلل نصفي من رصاصه في النخاع الشوكي ونعمل في علاج طبيعي بس عندي تعرق
لا ارادي في المناطق التي لا اتحكم بها وتعرق كتير(مع العلم اني عملت عمليه خلايا
جدعيه)

اعتقد لديك شلل اطراف سفلية , لا تذكر مدة الاصابة, التعرق الشديد في حالات اصابة
النخاع الشوكي مؤشر على وجود التهاب حاد في المسالك البولية , ينصح عمل فحص بول
وزراعة بول...

انا شاب عمري 25 سنه اعاني من الم يمتد من اسفل الظهر الي القدم فقط عند الجلوس

مرحبا بكم السؤال غير واضح والتاريخ المرضى غير مكتمل. يفضل الفحص السريري الدقيق
بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات اللازمة اذا لزم الأمر لتحديد السبب
و...

ما هى التحاليل الواجبه للتأكد من الروماتيزم التيبسي?

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص فى الأمراض الروماتيزمية لتحديد
التحاليل والإشاعات المطلوبه للتشخيص السليم ثم العلاج المناسب. تحياتى لكم
وامنياتى...

عمري 16 وليس طويل وامارس رفع الاثقال هل يتوقف الطول

برايي الشخصي وبحسب العديد من الدراسات حمل الوزان قبل سن ال20 تسبب نقص في طول.
يفضل ممارسة هذه الرياضة بعد ال20. شكرا لكم على ثقتكم . مع تمنياتي لكم بالصحة
والعافية.

السلام عليكم انا لدي وجع قوي بسبب دسك اريد علاج رجاء .

يجب تقييم الفقرات أهل هو عنقي ام قطني ضاغط ام لا هل يحتاج لتداخل معين اما لا
على ضوء ذلك يتقرر مسار العلاج

متى يبدا التحسن بعد حقن جدور الاعصاب بعد تثبيت الفقرات القطنية والعجزية

اعتقد انك تريدين القول حقن ملا حول الجذور العصبية , يبدأ التحسن من اليوم الاؤل
ويستمر ليصل اقصى مستوى له خلال اسبوعين

اشعر بالم في العمود الفقري جدير بالذكر اني كنت أمارس العادة السرية بكثره
تقريبا مره يوميا هل من الممكن يكون الالم نتيجة لذلك وهل من الممكن ان يكون هناك
انزلاق غضروفي و كا هو العلاج

نعم للعادة السرية وضعف عضلات الظهر وتقلصها علاقة بالام الظهر التي تشير اليها ,
ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي لتقييم حالة العمود الفقري وثباته

اعاني من الم في قدمي اليمنى مع ظهور بقعة زرقاء واحساس بالبرودة الشديدة بالقدم
. مع العلم اني مصاب بقطع في الرباط الصليبي في الركبة اليمنى واجري الجراحة هذا
الاسبوع والطبيب المعالج قال انه لا علاقة.

سبب الحالة التي ذكرتها هي قلة الحركة للساق بعد العملية وقد تحصل هذه الأعراض
نتيجة عدم تدفق الدم كفاية للقدم ولحل هذه المشكلة عليك بإجراء تمارين للقدم
للمساعدة على...

السلام عليكم انا اشتكى من الألم فى أسفل العمود الفقرى برجاء المساعدة شكرا

التهاب العصعص تحتاج الى مندر خاص متقوب اثناء الجلوس مسكنات قد تحتاج الى زرق
ابره موصعيه.

اعاني من الم رقبتي والكتفين واسفل الرأس وانا كثيره الشغل والحركه

الام الرقبه من الالام الشائعه وتكون لاسباب عديدهمنها الاصابات,الاستخدام الخاطي
للعمود الفقري والعنق,امراض الفقرات, الارهاق النفسي,بعض أمراض الجهاز العصبي,
الأنف...

