أنا عمري 12 سج، و أريد أن يزيد طولي ماذا أفعل

توجد تمارين لذلك ..تابع واتس اب

عندي طفله عمرها 4 سنوات تقول بأكل اظافرها وتلعق يديها من الكف الى المرفق احاول
منعها وتعود خصوصا اللعق مالسبب لهذا التصرف ؟

تحتاج تقييم شامل للوضع النفسي والغذائى-ان منعها يزيد الحاله ولا يفيد-راجعي
الاخصائي- عافاها الله

السلام عليكم ورحمة الله عمر ابني شهرين وهو بيرجع كثير زي النافوره،،سوالي هل
الغازات تسبب الترجيع ..لاني استخدم حليب ايه ار وماينفع معاه.

الحالة تحتاج مراجعة الطبيب بشكل عاجل جدا

طفلتي الرضيعه لاتشبع من الرضاعه الطبيعيه على الرغم من وجود الحليب فيه

تابعي الوزن ...ان كان هناك زياده جيده منايبه للعمر فلا خوف ولا حليب صناعي

ولدي عمره شهرين ولم اجد الحليب المناسب له كيف اختار الحليب الذي يزيد من وزنه
ولا يسبب له مشاكل

حسب إرشادات الطبيب.وفي حال عدم الاقتناع بنوع حليب معين والرغبة بتغييره يجب
التغيير تحت إشراف الطبيب

السلام عليكم بنتي عمرها أربع شهور وعندها مشكل كلما ترضع ترجع كل الحليب ، ترضع
الحليب الصناعي مشيت عند طبيب الأطفال قال غيري الحليب ب AR وبعدها راح القيء و
عاد إسهال

تابعي مع طبيبك.موضوع الترجيع عند الاطفال يحتاج لمتابعة دقيقة لأن الاسباب كثيرة

ابني عمره 13سنه ونصف طوله 141هل هو قصير وصف له الطبيب حبوب الزنك وشراب ملكات
النحل

بدون فحوصات؟؟لايكفي طبعاً! سلامته

انا من الجزائر لدي طفل له ثلاثة اشهر اريد معرفة نوع الحليب الصناعي الافضل
والانسب للنمو الجيد وشكرا جزيلا

جميع انواع الحليب الصناعي متشابهة تقريباً

هل هناك ضرر من الجرعه الزائده لتطعيم الحصبه

أهلا بحضرتك ............. اطمئني ، لا يوجد ضرر
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

هل للماء فائده لطفل لم يتجاوز شهر ؟ مع التوضيح .. على حسب ما سمعت ليس مهم ،
لأنه يوجد في حليب الأم ماء كافي .

لايجوز استخدام اي شيء غير الحليب للرضع تحت عمر ال٤ شهور. الماء ممنوع تماماً.
اي شيء غير الحليب ممنوع

