كنت اعاني من الم شديد في الركبة بسبب ارتفاع نسبة الاملاح في الجسم، هل مع
ممارسة السباحة سيزداد الالام في الركبة؟

بالعكس السباحة من أسباب العلاج وخاصة في مياه ساخنة .

انا ابي انكسرت رجله بس ظل عنده انتفاخ اسفل الرجل شو المطلوب عمله

استخدام رباط ضاغط خلال النهار والنشاط البدني ، رفع الرجل المتورمة على مخدة
مرتفعة في حال الاستلقاء والجلوس .

ظهور كدمات حمراء في كعب القدم مع الم شديد وبدون سبب معروف مع العلم ان الم
الكعب مزمن ومتفاوت الشدة بين يوم واخر

عمل صورة اشعة للكاحل ومراجعة جراح عظام

السلام عليكم.لدي ألم شديد في اعصاب يدي اليمنى وتعب شديد ولدي ألم في رقبتي وبين
كتفي ولا استطيع النوم هل يلزم تحليل الدم

تحليل دم شامل , الحديد , فيتامين ب12 وفيتامين د ووظائف الغدة الدرقية

السلام عليكم ذكتورة انا ابني ازلنا له الجبص مند 12 يوم ومالت رجله تالمه قليل
ومشيته عوجاء بعض الشيئ اجيبيني جزاك الله عني كل خير

مراجعة العلاج الطبيعي

اشعر بصداع شديد مع إرهاق و الم في العظام

التشييك على ضغط الدم وعمل وظائف الغدة الدرقية وتحليل دم شامل

احس بألم فى الضلوع فى الجانب العلوى من الصدر عند الجلوس

لابد من الفحص السريري , مراجعة جراح عظام

قمت بحادث وكسرت رجلي Titien et pleine كسر مزدوج وقمت باجراء عملية تركيب les
plaques منذ شهر لكنها تؤلمني وعند تحريكها الى الاسفل ينزل الدم وتزرق على غرار
الرجل الاخرى ماسبب ذلك

التاكد من التروية الدموية ومن التثبيت

اعاني من شلل جزئي طرف سفلي من الصغر ضمور عضلات والان ابلغ من العمر 40 عاما بس
بعض الاحيان لااستطيع المشي عليها وبعض الاحيان تكون طبيعيه مع وجود عرج

مراجعة علاج طبيعي

ظهرت أيضا حبة لأمي في أصبعها الايمن (السبابة)ولم تزل لحد اليوم.ما هي هدة الحبة
يا ترى.وما سببها وعلاجها.مع العلم أنها دهبت للطبيب ولم يفدها الدواء

مراجعة اخصائي جراحة عامة

