عندي سؤال عن تحرك الكتف اليمين واليسار لا إرادي ماهو اسبابه ياكتور وشكرآ

مرحبا بكم يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لتحديد السبب و العلاج المناسب. تحياتي و تمنياتي بالشفاء
العاجل....

الوزن الزايد له علاقهفي الم الظهر

مرحبا بكم نعم بالتأكيد. .. واوافق الزميل الفاضل تماماً تحياتي لكم و تمنياتي
بالشفاء العاجل.

هل انا مريض بمرض العملقة لاني اصبحت اطول من ابي و امي ومن اخواني واخواتي طولي
179 و وزني 55 وعمري 16 سنة راسي طويل وكبير ورقبتي طويلة

مرحبا بكم يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لإبداء الرأى ولتوضيح أى استفسارات. . تحياتي و تمنياتي
بالشفاء...

الم الرقبة..... تحية لكم جميعا اود ان استفسر عن الام الرقبة ووهي كم يلي اعاني
من الم في رقبتي وانتقل الالم الى الكتف والذراع مع تنميل اصابع ..كنت احمل ولدي
المعاق

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب. تحياتى لكم وامنياتى
بالشفاء...

اشعر بكهرباء في قدمي.ما بين الساق والقدم

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب. تحياتى لكم وامنياتى
بالشفاء...

هل العلاج الطبيعي يعيد حركة اليد بعد التعرض للتلف للجزء الخاص بها في الدماغ ؟

مرحبا بكم هذا يعتمد على نسبة التلف فى أنسجة المخ. ينبغى عدم التوقف عن برنامج
تأهيلي للتحريك. تحياتى لكم وامنياتى بالشفاء العاجل. و أسعدنى تواصلكم

الم في الركبتين خاصة عند ثنيهما او الوقوف فجاة بالاضافة لالم حاد في الكعب عند
الوتر الخلفي الذي اعتقد انه تعرض لرض او تمزق بسبب حمل وزن زائد والسير لمسافة
طويلة

سبب الم الركبتين على الاغلب هو تحبب الرظفة و ننصح بعدم ثني الركبة ثنيا كاملا
بوضع القرفصاء. اما الم الكاحل فهو رض و هو شيء عرضي.

ألم شديدفى القدم وتورم فى الوريدالقدم والم متصل بلركبه والظهر

مرحبا بكم يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات
و التحليلات اللازمة اذا لزم الأمر لتحديد السبب و العلاج المناسب. تحياتي و
تمنياتي...

التهاب الاوتار الكتف

مرحبا بكم أين سؤالك بخصوص التهاب أوتار الكتف. تحياتي و تمنياتي بالشفاء العاجل.
واسعدنى تواصلكم

السلام عليكم دكتور، عندي قصر 2سم في عظمه الفخذ أيهما أفضل تطويل العظم القصيرة
عظم الرجل الثانية بمقدار 2سم

الافضل علميا عدم التطويل او التقصير للطرف الآخر. القصر 2 سم يعتبر مقبولا فقط
قم بتعلية الحذاء للطرف القصير.

