#  الموافقة على جهاز محمول لقياس حموضة الأنسجة

  
أخبار الطبي . أكدت مؤسسة الغذاء والدواء الامريكية ( FDA ) على موافقتها على
جهاز محمول ( CareGuide 3100) لقياس اشباع الاكسجين في العضلات والرقم الحمضي
كمؤشرين على حموضة الأنسجة .

يُعد الكشف المُبكر عن حماض الأنسجة عاملاً هاماً في الحد من حدوث المُضاعفات
المرافقة له كفشل أعضاء الجسم المختلفة والوفاة مما يُمكن الأطباء من استخدام
الجهاز للمُقيمين في وحدات العناية المركزية داخل المستشفيات .

اوضح الباحثون انه سيتم التركيز على استخدام الجهاز للاشخاص المصابين بالصدمات
ومساعدة المرضى المصابين بقصور القلب حيث أصبح بالامكان وللمرة الأولى تقييم
ومراقبة الاتزان الحمضي القاعدي للمريض دون الحاجة لاجراء الفحوصات المخبرية للدم
او اجراء قسطرة .

المصدر : Mobihealthnews

