لدي ألم في بطن القدم مائل جهة الكعب قليلا أعاني منه منذ ستة أشهر عملت تحليل دم
يوريك أسيد بلغني الطبيب بانه طبيعي وقاللى النسبة 3 واعطاني ميوليكسيكام وإلى
الان لاتزال رجلى تؤلمني ؟فماذا أفعل ؟

انت بحاجة الى اجراء العلاج الطبيعي لان اربطة اللفافة الاخمصية يوجد بها تهيج
نتيجة الوقوف لفترة طويلة او المشي الكثير او لبس حذاء غير طري.

السلام عليكم .... أصبت منذ يومين بزكام والتهاب في الحلق وسخونة والغريب في
الموضوع انه اثناء العطاس احس بأوجاع في أنحاء جسمي ! هل يمكن ان يكون بسبب
العطاس بقوة ؟!

آلام الجسم هذه مصاحبة للالتهاب الذي حصل في الحلق وفي الغالب هو التهاب فيروسي
وغالبا الالتهابات الفيروسية يصاحبها ألم في المفاصل عليك بتناول المسكنات
اللازمة...

السلام عليكم انا فتاه عمري 15 سنه انا اعاني من الم في الفخذ اذا تحركت وليسى كل
يوم ولاكن يجيني الم وكانه التواء ولا استطيع المشي كثيرا مع العلم من انني من
كنت مولود كان والداي يراجعون بي عند طبيب

يجب مراجعة الطبيب المختص لأخذ السيرة المرضية كاملة وفحص سريري كامل

هناك عظمه بارزه عندبايه اليدوفي نهايه المعصم

هذه الحالة بحاجة الى معاينة طبية للتأكد من أن الموجود عظمة أو كيس عقدي لأن
الشائع هي أكياس عقدية.

والدي يعاني الم في الركب يزداد عند التعرض لهواء بارد ماهو السبب ؟؟ وطريقه
العلاج؟

اعتقد انه مصاب بخشونة بالمفصل يجب مراجعة الطبيب المختص

انا مريض بضمور العضلات وعندى ال3و4 فى فقرات الرقبة منقولين وراكبين على بعض الم
شديد فى زراعى الشمال مع تنميل فى السبابة والوسطى لنفس اليد اجمعو الاطباء انها
عملية ولانكن لاينفع اجرائها لوجود الضمور نسبة نجاحها ان اتعملت وما هو العلاج
المناسب

انصح بإجراء العملية في الرقبة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته استيقظت من النوم فجاة فى ال7 صباحا مع وجود ام
شديد شديد فى ظهر القدم وليس كل الساق اي ظهر القدم وما يربط القدم بالساق ولم
يسبق ان حصل هذا مطلقا بالكاد استطيع المشى

اذا استمرت الأعراض يجب مراجعة الطبيب المختص

ابنتي عمرها ١٦سنة تعاني من آلام متواصلة في ظهرها خصوصاً حين تقف لفترات طويلة
ماذا استطيع ان افعل لأخفف الالم لديها مع العلم اني حاولت دهن فيكس ولم تشعر
بالراحة

اذا كان الألم شديدا فهذه الحالة بحاجة الى المعاينة الطبية وإجراء الصور اللازمة
أما اذا كان الألم خفيف ومتقطع فهي بحاجة الى تدليك عضلات الظهر باستخدام مرهم
للعضلات.

ما هو علاج spondylolithesis grade 1 بدون عمليات جراحية

تخفيف الوزن و تقويه عضلات الظهر و اعطاء علاج مسكن

عمري 22 سنة اعاني منذ سنتين من ألم و تشنجات في الظهر و خصوصاً في المنطقة ما
بين لوح الكتف و العمود الفقري و يشتد التشنج في مكان ما يعرف بالوتاب .. عاينني
طبيب عصبية ووصف لي بروفين وسيتامول و كاريزول و لايكو دي بكميات كبيرة و لم
استفد ما الحل ؟

هذه الحالة هي حالة شائعة جدا عند الذين عملهم يتطلب الانحناء الى الأمام ومن
المستحسن مراجعة مركز متخصص بالعلاج الطبيعي لإعادة تأهيل العضلات ما بين
اللوحتين وعضلات...

