امي للديها التهابات حاده في اللوزتين اكثر من سبع مرات في السنة مع العلم انها
تعاني من ارتفاع الضغط وتضخم في القلب وعمرها 50 وكانت اراء الاطباء متضاربه

احضرها للعيادة للفحص و اجراء اللازم

عمري ٢٧سنه لدي حساسيه بالانف وانسداد مزمن يتخلله بلغم كثيف الصباح يطلع من
الانف اشكال والوان ودم بعض الاحيان والله تعبني ومااقدر انام اكثر الايام واذا
اصحى الصباح بس يطلع بلغم

هنالك حلول دوائية او جراحية لما تعاني بعد التشخيص الدقيق او قد تحتاج لاشعة
مقطعية اتمنى لك السلامة و الشفاء

اتبول كتيرا وعندي الام في الظهر وعندي الرحم مقلوب الشكل فهل هذا يوثر علي الحمل
مستقبلا انا مقبلة علي الزواج عمري32 ومضادات الحنجرة مرتفعة كتيرا ما الحل هل من
دواء انا جد كئيبة

راجعي طبيب نسائية وكذلك طبيب بولية

عملت عملية عظمة الركاب من خمس سنوات اسيقظت فجاة لا اسمع باذني ما الحل ؟ اتناول
trifon بخاخ وكلارباك و oradusbeta

يجب عمل مقاس سمع للتأكد من وحود الجهاز فى مكانه

منذو ثلاث شهور اعاني من الم في الاذن وانسدادها والم بالحنجره بالجهتين بشكل
مزعج ويومي وذهبت لطبيب الانف قال حساسيه او اسنان وذهبت للاسنان قال يوجد تسوس
في ضروس العقل

يجب معالجة الاسنان اولا

انا عمري 17 سنة ودايما عندي زكام شديد وكحة وارتفاع دائم للحرارة واستخدم باور
كابس للزكام مع العلم ان مناعتى ضعيفة جدا ماذا افعل

يجب معرفة سبب ضعف المناعه الموجود ومن ثم علاج وتقوية المناعه مبدئيا قم بعمل
فحص للدم وكريات الدم البيض مع عمل فيلم دموي 'blood film'

اعاني من الكريباعراضه ارتفاع درجة الحرارة وتعب في الجسم و سعال و شعور ببعض
البلغم في الصدرهلينفع استخدام المضاد الحيوي إي موكس. عن تجربة لي ونفع معي من
قبل

أخي الكريم لكل داء علاج مستقل عن غيره حتى لو تشابهت الأعراض, وبعض الأمراض قد
تشفى شفاء عفوي دون استخدام المضادات الحيوية, لذلك من الممكن أن تكون قد شفيت
بالمرات...

لدي إلتهاب في الحلق وأنا مرضع هل أتناول ألفاموكس

نعم من الممكن تناول الألفاموكس ولكن مع مراقبة الرضيع وغالباً لا يحدث اي مشاكل,
ولكن يفضل تقليل الارضاع بقدر الامكان خلال فترة العلاج

هل عملية انحراف الوتيرة وكي القرينات بدون عملية تجميلية تصغر الأنف?? هل كي
القرينات افضل ام خزعها?? شكرا كتير..

عملية تصحيح الوتيرة الانفية وكي القرنيات لا يجب ان تؤثر في المنظر الخارجي
للأنف. كلتا الطرق سواء الكي او الاستئصال الجزئي تؤدي لنفس النتيجة. الفرق في
سرعة النقاهة...

كيف اتخلص من الرعاف

اسباب الرعاف كثيرة جداً منها موضعي ومنها عام هل لديك ارتفاع ضغط دم او مشاكل
بالكلية او الكبد او مشاكل دموية هل لديك انحراف بالحاجز الانفي عموماً اكثر
اسباب الرعاف...

