#  الديسك أو الانزلاق الغضروفي

يتكون العمود الفقري في جسم الانسان من33 فقرة عظمية مجوفة، كي يَعبُر النخاع
الشوكي من خلال النفق الذي تشكله، تفصل بين كل فقرة و أخرى أقراص غضروفية تعطي
الظهر مرونتة و حركته، و تمتص الضرر الناتج عن الصدمات التي قد يتعرض لها، و تمنع
احتكاك الفقرات العظمية ببعضها.

يسبب انزلاق هذه الغضاريف من مكانها ضغطاً على الأعصاب الطرفية التي تخرج من بين
الفقرات لتصل مناطق مختلفة، الأمر الذي يسبب آلاماً حادة في منطقة الرقبة و اسفل
الظهر و الورك و الساق، و هذا ما يسمى علميا بانزلاق القرص الغضروفي أو الديسك
عند العامة.

## **اسباب حصول الانزلاق الغضروفي (الديسك)** :

تتعدد الاسباب التي قد تسبب هذه الحالة، منها:

  1. الجلوس بطريقة خاطئة لمدة طويلة، أمام الكومبيتور في البيت أو في العمل
  2. رفع الأوزان الثقيلة بشكل مفاجئ
  3. زيادة الوزن بشكل كبير و في فترة زمنية قصيرة
  4. الحمل عند بعض النساء
  5. الاعمال المنزلية التي تؤدي إلى إجهاد في منطقة اسفل الظهر

## **كيف يتم تشخيص الانزلاق الغضروفي (الديسك):**

يعتمد تشخيص هذه الحالة على نتائج الفحص السريري عند الطبيب المختص و الذي قد
يطلب إجراء صور أشعة تشخيصية أهمخا صورة الرنين المغناطيسي MRI.

## **  
العلاج:**

في حال تم تشخيص الحالة، عادة ما يمر العلاج بمراحل حسب شدة الحالة و استجابة
المريض، هي:

### **العلاج التحفظي:**

و يتضمن التزام الراحة التامة لمدة لا تقل عن 6 – 8 أسابيع

اخذ المسكنات و مرخيات العضلات التي قد يصفها الطبيب

مع العلاج الطبيعي المستمر

و الحرص على تجنب القيام أو التعرض لأي اجهاد، خاصة في منطقة اسفل الظهر

### **  
العلاج الجراحي:**

اذا استمرت الأعراض لمدة اكثر من 6 – 8 اسابيع، يجب مراجعة الطبيب المختص و الذي
قد ينصح المريض بالعلاج الجراحي (عملية الديسك).

تعد عملية الديسك آمنة، و نسبة نجاحها اكثر من 95%.

اقرأ أيضا:

جراحة العمود الفقري بالتداخل المحدود

