ما افضل طريقه لعلاج الثعلبه

لثعلبة من امراض الشعر المناعية وهو غير معدي ،وعلى شكل بقع بيضاء محددة وقد تصيب
اي مكان بما فيها الدقن وحتى الجفونك ةالأهداب . الأسباب متعددة : منها اسباب
مناعية ،...

انا مشكلتي حب الشباب عندي حبوب ف كل حته ف وشي في الغامق و الفاتح المحمر و
بيوجعو حطيتلو كريم قبل كده عملي التهابات اعمل ايه نفسي يروح بقيت بتكسف اقعد مع
صحابي و اكلمهم عشان ميشوفوش وشي و ثقتي ف نفسي كل يوم بتقل اكتر بسببها اعمل ايه
محتاجة دواء سري!!!

يجب مراجعة طبيب جلد وهذا هو العمل الصواب ، اذ يجب الكشف على بشرتك واعطاء
العلاج المناسب لك

ابني 19 عام يوجد بظهره بقع ملونة وشخص الاطباء انها تينية ملونة واخذ العلاج
عبارة عن كبسولتين جرعة واحدة وسبراي وكريم صباح ومساء لمدة اسبوع وكرر الجرعة
بعد 3 شهور ولم تزول البقع نهائي هل من علاج اخر وما طرق الوقاية ك

هل عرضتيه على طبيب امراض جلدية ؟ ام على طبيب عام ؟ يجب اخذ رأي طبيب الجلد
ومعرفة التشخيص الصحيح من قبله

عمري 23 اعاني من الحبوب الدهنية على كيس الصفن منذ اربعة سنوات هذه الحبوب صغيرة
في بداية الظهور ومن ثم يكبر قليلا يرجى المساعدة وشكرا لمجهودكم .

الطريقةالوحيدةازالتهاجراحيا

أعاني من ظهور حبوب بوجهي دائما مع أني في الخامسة والثلاثين والدورة منتظمة
ووزني طبيعي متزوجة وعندي طفلة كنت قبل حملي أعاني من تكيسات المبايض وعالجتها
فمالحل وشكرا

بشرتك دهنية فعليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات وعليك استخدام كريم يعطي بشرتك نضارة وانوثة ويزيل الإفرازات الحنية
منها...

مساء الخير دكتور عندي مشكله طالعلي حب مقعدي ودائما في حكه قويه واخدت مراهم
كتيره بس مسكن لما بترك المرهم يتروح الجكه شغله اسبوع و بترجع حكه قويه

عليك ارسال صورة للحب عبر الطبي استشارة للتشخيص والمساعدة

يوجد فى فروة الراس كيس دموى مفتوح من اعلى وينزف منه قطرة من الدماء كلما تعبأ
.. فهل يمكن ازالته بالليزر بتخدير موضعى ؟؟

راجع اخصائي الجراحة

اعاني من وجود القشره في الرأس واستخدمت شامبو vavo و اول ما استخدمته لاحظت سقوط
كميه كبيره من الشعر .. شنو الحل ؟

عليك مراجعة اخصائي العيون

تغير لون الجلد من شكله الطبيعي إلا الون الأبيض بهاق ما علاجه ؟

اذا تاكد انه بهاق فعلاجه مضاد فطري سواء على شكل كريم او اقراص ميكونازول 150

انا كانت لدي صدفية في جسمي و لان شفيت لكن مازالت في راسي اريد التخلص منها و
شكرا

الحمد لله انك شفيت من صدفية الجسم يبقى صدفية الشعر عليك باستعمال شامبو الذي
يحتوي على مادةزيت القطران ربما موجود عندكم في الجزائر واستعمله مرتان في
الاسبوع هذه...

