اشعر بتصلب بالقسم الاعلى من معدتي وعندما قمت بالضغط عليها شعرت بألم رهيب عندما
وضغطت على الجانب الايمن العلوي.. ماذا قد يكون سبب هذا الالم والتصلب..

عليك مراجعة اخصائي امراض باطنيه

منذ 3 سنوات وساقاي تؤلمانني بشدة اثناء الخلود الى النوم اوالاستلقاء واحيانا
مرافقة بالم في ذراعاي وكتفاي،فبماذا تنصحوني ،خضعت لتحاليل طبية و تبين اني
اعاني من نقص طفيف في Ca

يجب التفصيل اكثر عن الالم ميزته واعراض اخرى مصاحبه .هل اجريت صور للعمود الفقري
وفحوصات الالتهابات عليكي مراجعة طبيب روماتيزم

اشعر بألم في المؤخرة الجهة اليسرى واحس مكان الالم مثل الورمة او شي من هذا لا
ادري وليس بشكل دائم احس بالالم بعض الاوقات يمر اكثر من شهر ولا احس بالالم

الفحص جراح جراحه عامه .احتمال ناسور شرجي

حياكم الله .. دكتور من فضلك انا سمعت صوت مفاصلي عند تحريكها خاصة مفصل الكوع
الايمن قليلا وطقطقة في عضلات البايسيبس والترايسيبس ومنذ فترة بدأ يظهر لي طقطقة
في مفصل الفخذ الايسر

عليك مراجعة طبيب روماتيزم لاجراء الفحوصات والصور اللازمه لتشخيص الحاله

تكلس الوتر كعب القدم هل ينصح بعملية تحرير الوتر

نادراً ما نلجاء للجراحه

لدي وجع في الكتف من جهه الرقبه عند الزاويه اتمني معرفة الدكتور المتخصص في هذا
المجال ولكم جزيل الشكر

طبيب اختصاصي اامراض المفاصل والروماتزم

كيف يتم تقوية العضام

الرياضه المشي في ارض مستويه السباحه ركوب الخيل الدراجه الهوائيه التغذيه
المتزنه المتنوعه تحتوي على الاسماك البيض الحليب ومشتقاته والخضار السلطات النوم
الكافي...

عندي الم في قاعدة إبهام اليد اليسرى من حوالي سنة تقريبا سويت اشعة وذهبت للطبيب
فقال لي انت عندك هشاشة عظام والعلاج الوحيد هو التدخل الجراحي. فماذا اعمل؟

استشاره خاصه بعد اجراء فحص هشاشه العضام (DAXA SCAN)

السلام عليكم انا عندى ااغضروف بين الفقرة 3 و4 والدكتور بيقلي محتاج تدخل جراحى
مافيش علاج قبل التدخل الجراحى

أوافق تماماً

علاج خشونة الركبة

تخفيف الوزن.اجراء تمارين العضله الرباعيه عده مرات باليوم النتاءج بعد شهر تحسن
مءه بالميه

