السلام لدي الم اسفل الضهر من الجانبين وبرودة الرجلين من الآمام واشعر بالبرد
كثير من الفاخذين الم الضهر اثناء الجلوس فقط

قد تكون اعراض عرق النسا زر طبيب عظام لعمل صور للظهر و النظر في وجود انقراص
بالفقرات لاعطاءك العلاج المناسب

هل يؤثر استخدام دواء فلاجيل ٥٠٠ وديفلوكان على نتائج تحليل الهرمونات fsh lh tsh

لا يؤثر لكن من الافضل تاجيل التحليل لحين الانتهاء من العلاج

اعاني من صداع مزمن في منطقة الرقبة و اسفل الراس من الخلف مصاحب لالام الدورة
الشهرية منذ ثلاثة ايام علما اني فتاة غير متزوجة عمري 27 سنة. شكرا

الصداع و آلام اسفل البطن قد تكون اعراض التهابات بولية

هل يوجد علاج لزيادة كريات الدم الحمراء حيث انني اعاني من ذالك حيث يصل
الهيموجلوبين 13.5 وكثافة الدم 47

هذه الاعداد ضمن الطبيعي ، ممكن التبرع في الدم اذا لم يكن مايتعارض مع ذلك

اعاني من وخزه خفيف في بعض انحاء الجسم والرجلين والصفاح شنو السبب عمري21

ان كنتي تشتكين من آلام بالرقبة او الظهر اعرضي حالتك على طبيب عظام

انا عندى 27 سنه وبحث بسخونه شديدة فى رأسى مع صداع مستمر وإن نمت على اتجاه
الرأس الشمال رأسى بيكون فيها سخونة شديدة مع رعشة فى جميع أطراف الجسم فى أوقات
متقربه ووجع شديده

افحصي WBC urine قد تعاني من التهابات

اشعر بخدر في يدي اليسرى وعدم التوازن بشكل خفيف وثقل في الجسم والم خفيف من الفك
الي الجزء الايسر من الراس والاذن واشعر كانه هناك نبض في راسي واحيانا بوسط
الراس ولاكنه ليس دائم

ان كنتي تعاني من الام في الىقبة يفضل زيارة طبيب و عمل اشعة و فحص الاذن لربما
هذه الاعراض نتيجة التهابات الامر الاخير الاتهابات العصبية و اخذ حقن
methylcobal عبارة عن...

السلام عليكم اريد معرفة هل يستطيع رجل نقل الدم لزوجته من نفس الفصيلة A ولكن
العامل الريزيسي مختلف الرجل موجب وزوجته سالب ؟ الإجابة مع التعليل وشكرا

و ان تشابهت الزمر لا يمكن لان العامل مختلف فيحدث تكسر بالدم

هل يؤدي التهاب السحايا فيما بعد إلى الإصابة بالإستسقاء الدماغي ؟

نعم من المحتمل

اناعندى الم ف الراس ودوخه وبحس بسحبه ف قلبى ولمابنام بحس انى جسمى هزﻻن وروحى
بتروح والنفس بيطلع بصعوبه

لابد من قياس الضغط، وعمل صورة دم كاملة فربما يكون هناك انيميا،، والتي من
اعراضها ان تحس برجفان في القلب ونهجان عند القيام بمجهود،، وعليك بداية ان تلتزم
بالتغذية...

