هل من الممكن ان يصيب سرطان البروستات شاب عمره 28 ؟؟ شالو له اليسار وسيخضع
لكيماوي قريبا .. اليس هذا المرض للذين اعمارهم بالخمسينات ؟؟؟؟

تمت إجابته مسبقا الرجاء ارسال اﻻبحاث أو إعادة قراءة العينه الباثولوجية عند
مكان كويس

اشعر بالم في الثدي الايسر و الم في حلمات الصدر و الم في اسفل البطن من الجهة
اليسري و الدورة متأخرة اسبوع انا غير متزوجة، فما يكون هذا ؟

دا الم طبيعى بيكون مصاحب للدورة الشهرية لا تقلقى ممكن تاخدى مسكن فقط

السلام عليكم ، ورم في الفخذين ( اشعر به ورم صلب تحت الجلد) ماسبب الورم ، علما
باني كان عندي شد عضلي وذهبت الي الدكتور واعطاني مرخيات العضلات ، وبعدها اتاني
الورم

ليس لهذا عﻻقه بالدواء الرجاء الكشف لﻻطمئنان قد يكون حميد أو ﻻ

لدي تكتل اسفل الجلد صلب لا يوجد به الم الا عند الضغط الشديد حجمه مثل حبة الفول
احيانا ينقص حجمه ولا يوجد تغير في لون الجلد.

يجب متابعة طبيب مختص للفحص

ظهرت في اصبع الابهام ناحية الجلد قبل المفصل حبة دائرية شخصت على انها ثألول
وتمت اذالته جراحيا الان وبعد مضي شهرين على الجراحة وفك الخيط ظهر ورم املس في
نفس المكان وبه الم بسيط

يجب عليك مراجعة الجراح الذي قام بالجراحة. من الممكن أن هذا ما يسمى بشفاء
الجرح. ولكن من المستحسن أن تريه للطبيب.

لدي الام في الثدي الايسر ولاكن الالم يكون عند حركات معينة من ثقل الكتف واحس
بوخزة ولا اعرف مكانها بالضبط واحيان اشعر بتنميل في اليد مع العلم اني غير
نتزوجه

إن الآلام في الثدي ممكن أن تنتج عن عدة أسباب: إلتهابات، أوجاع الدورة، تليف.
ولكن بحالتك من المهم استشارة طبيب للتأكد من عدم وجود أي أورام والقيام بفحص
أشعة للثدي.

السلام عليكم أنا أمي تعاني من سرطان الثدي و عملت العملية و قرر لها الطبيب
الكيماوي و الأشعة كعلاج لكن أريد أن أعرف عن الأكل الممنوع و المفيد و أعرف أكثر
عن حالتها . شكرا

لم تحددي لنا نوع السرطان وحجمه ومدى إنتشاره. ولكن على كل حال أستطيع أن أقول لك
أنه ما من طعام ممنوع. يجب عليها أن تأكل طعام مغذي. لأن العلاج قوي وهو بحد ذاته
يسبب لعيان...

بنت اختى تبلغ من العمر 7 سنوات صار متل حبه تحت ايدها تنفخ ووجع عند الإبهام
اليدين والرجلين ويتغير مكانو هل هو حساسية أو ماذا

إن العوارض التي سردتها ليست عوارض حساسية. ومن المهم استشارة طبيب أطفال للقيام
بالفحوصات المخبرية الضرورية لوضع التشخيص الصحيح.

زوجتي قامت بعملية استئصال ورم من نوع acb4 ماذا تفعل بعد ذلك؟

أعذرني أنا لم أفهم نوع الورم. فلو سمحت أرسل لنا نوع المرض كما هو مكتوب في
التقرير، ومن المهم أن نعرف في أي عضو هو الورم ومدى إنتشاره. وحينها نستطيع أن
نعطي النصيحة...

هل من الممكن تحول الاورام الحميدة الي خبيثة بمرور الوقت؟

الورم الحميد هو ورم يتصف بعدم عدائية خلاياه السرطانية وعدم نقل المرض إلى
الأعضاء الأخرى عكس الورم الخبيث. هناك بعض أنواع الأورام الحميدة قد تتحول إلى
أورام خبيثة...

