انا تعاطيت سيجارة من الحشيش يوم الخميس ووقع لي حادث يوم الأحد وتم نزع الدم مني
هل تظهر في الدم؟كم ساعة يبقى العقل مخذر إذا تعاطى سيجارة واحدة من المخدرات

مفعول السيجارة لا يزيد عن عشرين ساعه ولكن تبقى بالدم لفترة اسبوع على الأقل اذا
تم فحص الدم في الختبرات الجنائيه لان الفحص الطبي عادة في البول ولن يستمر اكثر
من ٧٢...

صديقي مدمن خمور أريد مساعدة بدون معرفة عملة أريد الطريقة التي قد تعالجه وما
العيادة التي يجب ارتيادها

هذا يعتمد على مدى الدافعية والارادة لديه للمعالجة وهو من اساسيات معالجة ادمان
الكحول فيجب ان تكون لديه رغبة ذاتية للعلاج و معالجة الادمان تتم في المستشفيات

السلام عليكم.. انا للاسف كنت مدمن حشيش و شراب لمدة 6 شهور و بفضل الله قدرت
اتركه بمساعدة احد لاصدقاء( لي شهر تاركه) السؤال ان عندي تحليل بعد اسبوع (تحليل
دم) هل رح يظهر ؟؟

لا يظهر بعد شهر من التوقف عن الحشيش

هل لتعاطي الحشيش اثر على الجسم على المدى البعيد حتى بعد الاقلاع عنه؟

الآثار المتبقة تعتمد على المدة التي تعاطيت الحشيش فيها فكلما طالت المدة زادت
الآثار. والآثار تبقى في خراب خلايا في الدماغ تزداد كلما طالت المدة.

متى يتم افراز المادة التى يوقفها الترامادول فى المخ؟

هذا يعتمد على جرعة ومدة تعاطيه وغالباً ما تمتد بين 20 ساعة إلى سبعة أيام

مدة بقاء الحشيش في الدم و البول مع التعاطي يوم بعد يوم

بالبول شهر واحد

ما هي الأدوية التي تساعد على تجاوز أعراض الإنسحاب من إدمان الترامادول.... على
أن تكون أدوية متوفرة في الصيدليات.... مع الشكر

الاقلاع عن الترامادول يجب ان يتم باشراف طبيب نفساني

ابغا حل تكفون انا شاب مدمن لحبوب الكبتاجون وصار لي فتره طويله ما يقارب السنتين
او ثلاثه سنوات وبعد4 ايام عندي تحليل عسكري دقيق جدا (علما با انني لا اتعاطى اي
نوع اخر من المخدرات).واسال الله التوبه لي ولكم

علاج الادمان عليه يعتمد على الجرعة ومدة الادمان ودرجة الضرر الذي لحق بأعضاء
الجسم، وعادة ما يتم الكشف عنه من خلال تحليل البول للمتعاطي حيث يمكن التعرف
عليه ويكون...

لقد توقفت عن تعاطي الحشيش منذ ٣ ايام كنت اتعطى سيجارة واحدة ليلا وبجرعة خفيفة
جدا وانا مقبل على تحليل بول فهل تظهر في التحليل مع العلم انني امارس رياضة كمال
الاجسام ؟

يختفى ظهور الحشيش من البول بعد شهر من آخر مرة تعاطى له كما يمكن أن يمتد إلى
أكثر من ذلك ويرجع ذلك إلى الحالة الوظيفية للكبد والكلى وكميه الجرعات المتعاطاه

هل فعلا مدة بقاء المادة الفعالة للحشيش بالجسم لشخص متوسط التعاطي 3 ايام
بالدم،و 55 بالبول. وماهي اقصي مدة لبقاء المادة الفعالة بالبول لشخص غير متعاطي
ولكن قام بتدخي سيجارة واحدة فقط. ارجو اجابتي بدقة

هذا يعتمد على طريقة التعاطي وكمية الجرعة ومدة الادمان، وحالة الأستقلاب في
الجسم وعلى نوعية الغذاء ونمط الحياة، فهي تختلف من شخص لأخر والفارق كبير حيث
تختفي أثاره...

