عندي حبة صغيرة في مدخل الشرج تسبب ل حكة خففة فما هو السبب وشكرا

علاج حكة الشرج يتطلب اولا معرفة السبب المؤدي ولذا ننصح باجراء الفحص الفيزيائي
والشرجي اولا وفي حال نفي الاسباب العضوية يمكن استعمال مرهم ستيروئيدي لعدة ايام
قليلة...

انا اعاني من جرح كبير في رجلي منذوء شهرين زرت بعض الاطباء بعضهم نصحني بعمل
رقعة لهذا الجرح والبعض قال استمر على الغيار للجرح ؟هل هناك ضرر على العظم او
مضاعفات وماذا تنصحوني؟

هذا يعتمد على حجم وطبيعة الجرح, وكذلك يعتمد على امور اخرى مثل وجود السكري او
مشاكل اخرى. بعذ الجروح يفضل اغلاقها وبعضها يحتاج الى غيار فقط او علاجات اخرى

السلام عليكم أعاني من شرخ شرجي حاد ولو أن لدي إسهال واستخدمت مراهم لكن لم تنفع
وهنالك دم كثير أحيانا في البراز مع بواسير خارجية كيف أقوم بنزع البواسير دون
اللجوء لعملية و شكرا

يجب مراجعة اخصائي جراحة لاثبات التشخيص وعمل منظار سفلي هذا اولا. وثانيا عند
ثبوت الامساك ونفي الاسباب العضوية العلاج يجب ان يتركز على معالجة الامساك
بتناول الكثير...

هل ممكن ان يتحول الداحس الى غرغارينا؟

ما هو الداحس؟؟

اعاني من بواسير خلال الحمل وحتى بعد ان ولدت زاد الامر سوء واصبحت متدليه
ومتحجره حاليا قل الالم ولكن اصبت بحكه ماهو العلاج المناسب استخدمت سابقا نيو
هيلارا دون فائدة

اولا يجب مراجعة اخصائي جراحة عامة لاجراء الفحص السريري مع منظار الشرج
والمستقيم لنفي الاسباب العضوية ومن ثم في حال سلبيها يتم معالجة البواسير بحمية
غنية الالياف...

ابي علاج للدمل في المنطقه الحساسه قريب لفتحه الشرج طلعتلي من يومين وحطيت لها
مرهم اسود عند المستوصف وكبر حجمها حيل وانا قبل سنه طلعتلي نفسها وشالوها بعمليه

معني تكرار الخراج ان في ناسور قد يحتاج الي جراحه بعد عمل الفحوصات اللازمه

ابن أختي عمره 10سنوات منذ11شهر استئصل الزائدة الدودية ولكن انفجرت الزائدة قبل
استئصالها ولكنه إلى الأن يعاني من ألم شديد في البطن والكتف الأيمن وارتفاع
حرارة وغثيان وإقياء

هناك احتمال لوجود خراج محصور اسفل الحجاب الحاجز من جهة اليمين ويحتاج لاجراء
ايكو بطن او طبقي محوري للبطن واسفل الصدر ولابد من مراجعة الطبيب للفحص السريري

اجريت عمليت ناسور شرجي عالي بواسطة خيط بعد فترة شهر من وضع الخيط ظهرت فوهة
ثانية قريبة من الاساسية هل هو تشعب ام هناك خطب ما بالعملية

غالبا هذا الناسور من النوع العالي المتشعب بعد الشفاء من العملية الاولى تحتاج
لعملية مشابهة للثاني لان احتمال النكس في النواسير الشرجية عالية

اعانى من شرخ فى الشرج

لابد من تجنب الإمساك و اخذ العلاج اذا كان الشرخ حاد يمكن الشفاء بدون جراحه

قمت بعملية دوالى الساقين وتم سحب الوريد الصافن وبعض فروع اشعر بالم فى الفخد مت
يذهب هذا الالم

تختلف المده ينصح باخذ فيتامين ب

