ماهي فوائد دواء البوبروبيون و ماهي الدول التي يتوفر فيها؟

هو من الادوية المضادة للاكتئاب وايضا مفيد فى علاج الاعراض الانسحابية للاقلاع
عن التدخين وايضا الاضطرابات العاطفية الموسمية ولاينصح باستخدامه لمرضى الصرع
والضغط...

انا اعاني من صداع مؤلم جدا في احدى العينين وجانب واحد من الرأس.وعلى الاغلب
الجانب الايسر ويستمر الالم وقت طويل،وفي هذه الحالات لا احتمل اصوات ولا اضواء،
هل هذا يعني شقيقة؟

ان ما تشعرين به من عوارض هو من عوارض الشقشقة او الصداع النصفي. هذا المرض يتميز
بتمدد الشرايين و الاوردة الكبيرة و تقلص الاوعية الدموية الصغيرة التي تنقل الدم
من...

اشعر بحرارة مرتفعة اسفل القدمين وانا لا اعاني من السكر فما هي الاسباب

ليس مرض السكري هو الوحيد الذي يسبب عارض الحرارة اسفل القدمين , ممكن ان يدل ذلك
على التهاب او مشاكل الدورة الدموية او الفاريز او الروماتيزم و أيضا ارتفاع
افرازات ...

من حوالي 5 سنوات كنت اعاني من خوف مستمر على اولادي دون سبب و كان لدي توتر دائم
مع دقات قلب سريعة مع تخيل لي اشياء تخيفني وقتها ذهبت لطبيب و وصف لي دواء
oxetine لمدة 7 اشهر فتحسنت بعد سنة اصبحت اعاني من تعب في الجسد و قال لي الطبيب
لديك تعب عضوي مزمن

سؤالك غير واضح ، هل سؤالك ان الدواء الموصوف هو من سبب لك المشكله ؟ ام سؤالك ما
هو التعب العضوي؟ ارى ان تراجعي طبيبكي المعالج لانه ادرى بحالتك الصحية ولا بأس
من اجراء...

لدي الم في الجزء الايسر من مؤخرة رأسي الام معي منذ مدة وكشفت من قبل قال الطبيب
انه صداع توتر وكشفت نظر وقاع عين وكله تمام الالم يزداد وجسمي يؤلمني ومازال
الدوار والغثيان

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ ورسم مخ بالكمبيوتر مع التواصل معنا على
الاستشارات الخاصة لافادتنا بالنتائج وللتشخيص ووصف العلاج مع متابعة الحالة

ماهو علاج التهاب الاعصاب المحيطية الحسية

العلاج يتوقف على سبب و نوع التهاب الأعصاب . لا يمكن وصف علاج بشكل استباقي أو
غير انتقائي . الفحوصات السريرية و المخبرية و الكهربائية ضرورية .

اعاني من صداع وثقل برأس ويزداد الألم وقت السجود .

قد تكونين مصابه بالتهاب في الجيوب الانفية ، راجعي طبيب انف و اذن و حنجرة

حرارة وحكة بقدمي اليسري مع أني عملت أشعة رنين للمخ والحمداني سليمه في البداية
تنميل ثم تحول الى حرارة وحكة

ننصحك بعمل رسم عصب بالكمبيوتر على اعصاب القدم اليسرى والتواصل معنا على
الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج للتشخيص ووصف العلاج والمتابعة

أنا فتاة عمري 20 سنة كنت أعاني من قبل من سرعة كبيرة في نبضات القلب والان في
الليل أحس بتنميل في الجهة اليسرى من الوجه

ماتعانين منه هى اعراض نفسوجسمية نتيجة للتوتر والقلق ننصحك بالتواصل معنا على
الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لشرح المزيد عن حالتك النفسية ولوصف العلاج
المناسب مع...

المرضى المصابين بالذهان اين تكون مشكلة في الدماغ او انها مشكلة سلوكية وماذا
يفعل المضاد الذهان لدماغ ارجو تشرح لي حالة لاني اخذ الادوية مضادة للذهان بشكل
علمي

مرض الذهان ناتج عن نقص نسبة الدوبامين بالمخ ونقص فاعلية مستقبلات الدوبامين
بالمخ ومضادات الذهان تقوم بزيادة الدوبامين بتعويضه وكذلك زيادة فاعلية
مستقبلات...

