السلام عليكم دكتور لدي الم في الرقبة في جهة واحدة و يتسبب كذلك بتخذير اليد في
نفس الجهة مع العلم انني في عمر 8 سنوات اصبت بشد مفاجئ للرقبة و تأثر العصب فيها
لكنني شفيت ما سبب

مراجعة طبيب اعصاب , هذا نادر في مثل عمرك

طفلي ﻻ يستطيع الجلوس والمشي بسبب الوﻻدة المبكرة يجيد الحبو واستخدام يديه لكن
نصفه السفلي فيه رخاوة خاصة قدميه هل العﻻج الفيزيائي كاف له هل يوجد دواء
لرخاوةالاعصاب

عليك عرضه على طبيب اطفال للفحص السريري واجراء اللازم

انا ذكر عمري 37 اعاني من انتفاخ في الثدي الايسر مند البلوغ سنة

عليك مراجعة طبيب غدد صماء

هاي عندي حرق في اصبعي البنصر ولم يشفي تمام فألتهب واتورم وبه ماده وقمت بنظافته
ولكنه ما زال يؤلمني فهل استطيع استخدام uciderm-B علما باني حامل

ينصح بشدة مراجعة طبيب الجراحة العامة لتحديد ما يلزم

انا عندى الم فى العظام كله بتاع الجسم من اول الفكين حتى اطراف الرجلين وبالذات
الاطراف فى المفاصل بحس بحرقان وكمان بحس بحركة المفاصل بالاطراف اليدين والرجلين
وسرعةالترسيب48و75

..الاسباب كثيره عليك مراجعة طبيب روماتيزم من اجل الفحص السريري وبناء عليه
التصوير وتحليل للدم .

السلام عليكم انا عندي في كلي اصبع في اليد اليمنا وتارين مقطوعين بس اجريت
العملية والحمدلله بس انا خاءف هل تعود اليد تفتح وتغلق كما كانت لحلتها الطبعية

عليك مراجعة طبيبك

الام في الركبة نتيجة تمارين الاثقال كلما اقوم بالتمارين تؤلمني الركبة توقفت عن
التمارين 3 اشهر لكن عندما عدت لتمارين بعد ثالث يوم عادت مرة اخرى المشي الكثير
يؤلمني ايضا

علينا التأكد من سلامة أربطة و غضاريف الركبة و ذلك عن طريق عمل أشعة رنين
مغناطيسي على الركبة ، و لو تأكدنا من سلامتها يمكنك العودة إلى التمرين بالتدريج
مع استخدام...

عملت اشعة non contrast MRI of brain وكانت النتيجة منها Right retro-cerebellar
small arachnoid cyst is noted , No midline shift , No areas of altered MR
signal intesity

ما هي الاعراض الحاليه

إبني عمره 10 أيام وعنده كسر في ترقوة هل من علاج ؟ وكم مدة التي يشفى فيها

جراح العظام يقرر نوع العلاج

عندي ضعف بالساقين. والفخدين. والسبب عرق نساء فقرة خمسه قطنية والاولي عجزيه.
عملت علاج طبيعي مافي تحسن بالساقين والفخدين. ولكن في تحسن بزوال الالم. اطلب
منكم ايش الحل النهائي.

عليك المتابعه مع طبيبك

