سلام عليكم أنا فتاة عزباء عمري ٢٢ سنة أعاني منذ ٥ سنوات من فوبيا لموت ففي
سنوات لأولى قناة لأعراض قوية جدا كا ضربات لقلب سريعة و تعرق و لخوف ولكن فيما
بعض بداءت تتلاشى لكن مئاخرا بدأت تراودني كوابيس خصوصا في فترة ما قبل الحيض أو
عندما أكون متواترة أو خائفة حول لموتى و الموت و لقبور مع لعلم أنني لم تختفي
هذه لفوبيا بشكل نهائي ساعدني DR فهدا لموضوع يؤرقني

لا داعي للقلق ولكن لعلاج الحالة ينبغي معرقة تفاصيل أكثر حول شخصيتك وطبيعة
الأعراض ومدى تقدمها وهذا لا يتم إلا بالفحص المباشر من قبل أخصائي نفسية

أعاني من إضطراب في المزاج.منذ بداية سن المراهقة.وتوجهت إلى طبيب نفسي.ووصف لي
مجموعة من الأدوية.وأحسست بحال أفضل وأني لا احتاج إلى دواء .فانقطعت عليه من دون
إستشارة الطبيب.أشعر الأن أني كرهت الدراسة وأصبحت أعاني من ضعف الذاكرة وعدم
التركيز .فانفصلت على الدراسة..والأن تقدم شاب لخطبتي وأخبرته بمرضي .لكنه متردد
لأن مكان عمله حالياً بعيد إلى أن يجد نقلة.وهو خائف من أن لا استطيع أن أتأقلم
معه.و هو لا يريد أن أعود إلى الدواء.لأن مرضي مزمن وإذا عدت إلى الدواء لن
استطيع أن اتخلى عنه.وأنا أخاف أن يؤثر على حياتي الزوجية.فهل يمكن أن أن أعوضه
باغذية أو أي شيء.عوض الدواء!

ننصح أولاً بعرض الأمر على الطبيب المعالج كونه يعرف تفاصيل الحالة أكثر وهو
سيرشدكم إلى الطريقة الأمثل لتوقيف الدواء إن كان الوضع يسمح بذلك

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عندي مشكلة .. انا متسرعه جدا في الحكم على
الاخرين وعندي دايما شك ووسواس داخل نفسي يعني سؤ ظن بالناس .. وتفكير سلبي فيهم
وفي تصرفاتهم ونظراتهم وكل شي هدا الشي يخليني عصبيه جدا متوتره اتنرفز من اتفه
شي واخسر كتيير ناس مو قادره استمر في صداقة مع حدى الجميع بيقول عني مزاجيه لكن
ابدا مو قادره اسيطر على نفسي سرت وحيده احس اني ما احب حدى ومو هاممني اي انسان
ولكن بعدين اندم واسير الوم نفسي ايش الحل والعلاج .. ؟؟؟

لا داعي للقلق , ليس بالضرورة أن تكون بسبب خلل نفسي بقدر ما تكون على علاقة
بالثقافة والتجربة الحياتية فحاولي أن تكثري من المطالعة والاختلاط بالآخرين
وممارسة الرياضة...

كنت اعاني من وسواس قهري في الدين والعقيدة وذهبت للطبيب النفسي واعطاني العلاج
المناسب لحالتي ومع فترة العلاج التي استمرت 3 شهور تحسنت بنسبة متقدمة في اثناء
فترة العلاج ولكن اجبرت علي توقيف العلاج وعدم الذهاب للطبيب وانا حاليا تاتي لي
الفكرة من وقت لاخر لكن ينتابني القلق في تدهور صحتي مثل السابق واحاوكل بقدر
المستطاع ان اقفالتفكير في الفكرة فماذا افعل؟

لا داعي للقلق ولكن لا بد من معاودة طبيبك ومتابعة العلاج

السلامه عليكم سمعت بعض الاقويل عند اضرار العادة السرية وانها تسبب ضعف فى
الذاكرة وفعلا مع مرور الوقت بقيت بنسا حاجات بسرعة رهيبة وافتكرها بعدها بشوية
حيث اننى كنت مدمن عادة سرية فهل يوجد علاج لهذه المشكلة واتناول حاليا دواء
اركاليون فورت و ستابلون

للتخلص أو الإقلال من هذه العادة فقط يتطلب منك إشغال نفسك بما هو مقيد وبممارسة
الرياضة وعدوم ترك وقت فراغ لديك ولا يوجد دواء خاص بذلك

انا مش عارف اتعامل مع الناس حاس ان كل الي حواليا تعبانين معايا ومبقتش عارف
احدد مين الي بيحبني ومين لا وحاسس اني مخنوق في اوقات كتير وحاس دايما اني لوحدي

هكذا حالة عادة تنجم عن اكتئاب وننصحك بزيارة أخصائي نفسية للوقوف على تفاصيل
أكثر والتأكد من طبيعة الحالة ومدى تقدمها ومن ثم سيساعدك في التغلب عليها

السلام عليكم انا عمري 25 سنة ومتزوجة من 4 شهور تقريبا ولكن لدي مشكلة النوم في
الليل فانا منذو تزوجت نمت ايام معدودة جدا في الليل والباقي لااستطيع النوم الا
بعد الساعة 6 صباحا ،،وقد جربت جميع الوسائل من عدم التفكير في الليل واطفاء
الانواروشرب اليانسون لدرجة اني اريد البكاء من قلة النوم ،، فما الحل يادكتور
ارجوك؟؟؟

لقد سبق أن تمت الإجابة

عمرى 20 سنة و أعانى من الرهاب الاجتماعى و عدم الثقة فى النفس من فترات طويلة
فما هو الحل و العلاج ؟؟؟؟وشكراا

علاج الرهاب الاجتماعي ينبغي أن يكون تحت اشراف أخصائي النفسية كونه يتضمن أدوية
مضادة للقلق والتوتر كذلك لا غنى عن جلسات العلاج النفسي التي تعتمد على
الاسترخاء...

اعاني من الارق وعدم النوم واستخدم حبوب منومة مثل الديزبام والزولام والرستيل
وعند استخدامي الادوية انام من 3ال5 ساعات وايضا اصحي ومزاجي متعكر والتاثرمن اي
صوت يقلقني ويثرني واقوم من تغير العلاج من 1جرام ال2جرام وبتتريج تزداد الجرعات
المزاجية عندي في الصباح حالة عصبية وتهداء تدريجيا وعندي عدم التركيز النسيان
عدم الاتزان في الحركة او في الكلام وثقل في الراس احاول اتعاون مع الطبيب في
الجرعة لكن لااستطيع واشعر بالحزن لقد تعبت اريد مساعدة حتي اني حاولت
الانتحاراكثر من مرة وليس باارداتي

لا داعي للقلق, لكن الدواء وحده لن يحل المشكلة, وينبغي تحديد السبب وعلاجه وهذا
يتطلب معاودة أخصائي نفسية

أشعر عند محادتت كل شخ غريب عني بانه يوجد شيئ في وجهي او في عيني مع انه لا يوجد
شئ ودلك يجعلني أخجل من الكلام وارتبك وانهي المحادتة

هذا نوع من الرهاب يتطلب علاج تعرضي تحت إشراف أخصائي نفسية وسيتلاشى بشكل كامل

