ماهي افضل صابونه لتوحيد لون البشره؟

أفضل صابون هو الصابون من زيت الزيتون الطبيعي. لتبيض البشره وصفائها لجميع انواع
البشرات

اعاني من صدر مترهل وثدي الايسر اطول من الايمن اريد الحل الامن كي تريح نفسيتي؟

من أجل تصغير الثدي إليكي بعض الوصفات هذه وصفة مفيدة لتصغير الثدي ولكنها بحاجة
للصبر والإستمرار وهي : ملعقتين من القهوة التركية وملعقتين من خل التفاح
وعصير...

اعاني من بطن بارز رغم انني غير متزوجه وغير سمينه واريد ازالته بسرعه حيث يسبب
لي مشكله نفسيه ارجوا الشرح بالتفصيل؟

امتلاء البطن والجناب وظهور الكرش هي السمنة بعينها ، وعندما يبدا الوزن بالنقصان
فان الأماكن الأكثر امتلاء هي التي تبدا بانقصان ، ...

انا عاوزة شي يخفف الوجع عند العمل بالحلاوة واي وصفة تساعد علي تقليل الشعر

بعض الطرق لتخفيف الألم اثناء ازالة الشعر 1- لتخفيف الالم و ازاله الجلد الميت و
الشعر الصغير جدا.....تخلطين خميره مع عسل ويخفف قليلا بماء ورد وليمون......
تدهننين...

ماهي كريمات التقشيرالمناسبة والتي تعطي مفعول سريع

كريمات ومحاليل للتقشير. والمستعمل حالياً منها هو: حمض قصب السكر Glycolic acid
حمض الزبادي Lactic acid حمض التفــاح Malic acid حمض الـ "جريب فروت"، أو حمض
الليمون Citric acid حمض...

ماهي الكريمات التي تناسب البشرة الحساسة

مرطب نيتروجينا للبشرة الحساسة (دوف بالشاي والخيار لوريال مافي احسن من جلسوليد
· كريم دقيق الذرة يناسب بشرة اليدين الحسّاسة المكونات : ـ 2 ملعقة كبيرة
دقيق...

هل ابر الريكي اليابانية المكونة من 20 ابرة عيار 1500g لتوحيد وتفتيح لون البشرة
آمنة وليس لها اية اضرار

إبر الريكي عبارة عن مادة مضادة للتأكسد معروفة في عملها في تبييض لون البشرة
السمراء وهي آمنة وجيدة ،وإليك هذه المعلومات المفص لة عن الدواء إبرريكي؟ صناعه
يابانبه...

لو سمحتوا حبيت أسأل عن استخدام مخدر الأسنان خاصه للمناطق الحساسه ؟ هل له أضرار
؟ ولو بغيت أستخدمه عادي أحطه بقطنه ثم أحطه ع المنطقه ؟ وياليت أعرف كمان هل
الحلاوهـ بالنسبه للمناطق الحساسه لها اضرار وتقتل الخلايا الحسيه والعصبيه فيها
وتسبب الشلل النصفي .؟ ، أفيدوووني الله يخليكم :(

يمكن التخدير الموضعي بواسطة الرذاذ أو القطنة. رالكلام عن الحلاوة ليس له أساس
من الصحة، فقد أثبتت صلاحيتها عبر آلاف السنين.

ما هي اسباب زيادة الوزن بسرعة لاني اعاني من بعض النحافة

هناك أسباب عديدة للإصابة بالسمنة، نذكر بعضها: • عادات غذائية خاطئة مكتسبة منذ
الطفولة. • أسباب وراثية. • إتباع أنظمة غذائية خاصة • الإصابة ببعض...

هل هناك علاج فعال لعلاج جفاف البشره وعدم نقائها

من أفضل الكريمات للبشرة الجافة كريم أولاي مرطب بامتياز Hydra Tech Optimum
Hydration SPF 8 من " إيف سان لوران ".فهو · ينظم آلية الترطيب الطبيعية ما يجعل
البشرة مرطبة بشكل جيد لساعات...

