أعآني من شبه تورم في الرقبة على الجانب الايمن و أعآني من الحمى المتقطعة و من
التعب يكون متقطع و التعرق الخفيف في الرقبة عند النوم سواء في الليل او النهار و
أيضآ عندي صعوبة البلع و أحمرار كف يدي و ظهور بقع بيضاء عليها ما سبب

أنصحك بالذهاب لاخصائي جراحة للفحص السريري اولا وطلب التحاليل المخبرية اللازمة
وخاصة تعداد الدم الكامل وسرعة التثفل واختبار فيدال والبروسيلا.

هل تنصحوني بقسم معين من الجراحه وهل اذاكر ماده معينه من الان للاستعداد لاني
انشاءلله بتخصص جراحه قلب

بما أنك تحبين هذا التخصص فنحن نرجو لك التوفيق والنجاح. وشدي حيلك، فالعمل كثير.

ذهبت لدكتور ثدي يؤلمني قال انه حليب باقي صاير التهاب وكتبلي ادويه flurbiprofen
وcabergoline وهذه ادويه قرأت راجيت مساوءه خطير وكثير رغم ذلك أخذت دواء لكن لم
اكمل دواء اصبح فيي غثيان ودوخة قوي جدا.ارجوكم هل يوجد ادويه بديل.?

اهلا وسهلا راجع مختص للاطلاع اكثر على الحالة

اذا كان لدي نكس بالناسور هل تعاد العمليه مره اخر وهل تكون مفتوحه او مغلقه واذا
اجريت عمليه هل بأمكاني ممارسة الرياضه اثناء العمليه

طبعا عليك الخضوع الى عمل جراحي جديد عند حصول نكس في الناسور ولا مانع من ممارسة
الرياضة بتاتا مع الالتزام الكامل بالعناية للجرح المفتوح حكماً عبر النظافة
الدائمة...

انا خضعت لثلاث عمليات قيصرية هل أستطيع ان أعمل العملية الرابعة ببنج كامل وليس
نصفي

نعم ممكن ذلك

السلام عليكم... كيف يمكن علاج كبر الصدر المتدلي عند الرجل مع انه غير سمين ؟

بمكن اجراء جراحة تجميلية ..لايوجد علاج دوائي.

ماهو علاج البواسير

الاكثار من الخضار والفاكهة وتفادي الإمساك قد تساعد على التقليل من الاعراض. بعض
الادوية تفيد احيانا. وفي بعض الاحيان هناك داعي للتدخل الجراحي. راجع مقالتي
حول...

ماهو الحزام الطبي الجيد للفتق البطن .. اريده لوالدتي .. واين اجده .. مع العلم
انني في اجازه في دبي واريد ان اانتهز هذه الفرصه الحصول ... شكراً علي تعاونكم

لا يفضل وضع الحزام لانه يضعف جدار البطن و قد يزدداد الفتق

كيف اتخلص من ترهل البطن بعد الولاده

الرضاعة الطبيعية خير تمرين لفقدان الوزن وشد الجسم.

ماهي مدة شفاء عمليه كيس شعر علما بأن الجرح مفتوح ٣سم الى الداخل وشكرا

عملية كيس الشعر المفتوع تحتاج الى عدة أسابيع للشفاء

