هل من الممكن حدوث حمل بعد 28 يوم من الدورة الشهرية وشكرا

ممكن و خصوصا اذا كانت الدوره كل 35 يوم و لكن الاحتماليه قليله جدا اذا كانت اقل

في هذا الشهر بعد ايام التبويض حسيت بدوخه وغثيان اول يومين بعدين حسيت بمغص اسفل
الحوض يروح ويجي وصداع ومزاجي صاير سيء ممكن اكون حامل انا عروس جديده

ممكن و لكن الاعراض المذكوره عاديه خلال الاباضه و بالنسبه للحمل يعمل الفحص في
حال تأخر الدوره عن موعدها

هل تتغير رائحة البول أثناء فترة الحمل الاولى و ذلك دون وجود ألم أو حكة في
المهبل و ايضا أثناء الجماع

الافضل عمل تحليل بول مع الزراعه لتأكد من وجود التهابات بول

ما هو عيار الفوليك اسيد المناسب قبل الحمل ؟ و الاحظ اختلاف كبير بالارقام خلال
البحث هل هو ٥ مل ام ٤٠٠؟؟؟

٤٠٠ Mg في الحالات العاديه

هل من الممكن أن يكون الحمل كاذب بعد أن أكدته طبيبة نسائية اعتماداً على تصوير
الايكو ونتيجة فحص دم هرمونات وقد حددت الطبيبة عمر الجنين بناء على التصوير وفحص
الهرمونات حسب كلامها بين الخمسة أسابيع والستة أسابيع؟ أرجو الاجابة على وجه
السرعة لأن المسألة تحتاج إلى حسم سريع

لا يمكن ان يكون الحمل كاذب طالما ان التصوير وتحليل هرمون الحمل اظهرا وجود حمل
ولكن قد الحمل غير سليم بمعنى ان غير الجنين متوفى وعموما انصحك باعادة تحليل
هرمون الحمل...

انا زوجتي كان حجم بويضاتها صغير.. الدكتورة كتبت لها كلوميد ولكن لم يحدث تغيير
كبير وقالت لها ان المرة القادمة ستبدا استخدام الابر.. السؤال هو متى الموعد
المناسب لمراجعة الدكتورة لمعرفة موعد اخذ الابر ؟؟ يعني قبل الدورة بيومين او
ثاني يوم الدورة ؟؟ او متى بالضبط ؟؟

في اليوم الثاني للدورة الشهرية للبدء بأخذ علاجات تحريض الاباضة بالابر
الهرمونية نتمنى لكم كل التوفيق لمزيد من الاستفسار نرجو الاتصال على الارقام
التالية telfax:...

لسلام عليكم هل بامكاني دهن بطني وانا حامل في 6 اشهر بزيت لوز المر الدي تحتوي
تركيبته على الكاروتين و حامض السلسيك مادة الايمسولين والجليكوزيد الازوتي
/لوزين/

لا ينصح باستخدام هذه المواد اثناء الحمل حيث اذا تم استخدامها بجرعه عاليه فقد
تؤثر سلبياً على الجنين.

شاكرة لك دكتورة لأن البعض شككوني في العد يقولون طريقة العد من اول يوم الدورة
الى اليوم اللي قبل اول يوم من الدورة التاليه هل ممكن اعرف كم طول دورتي
26/12/2014 (هذا الشهر فيه 31 يوم)ثم 26/1/2015

دورتك .طولها 30يوم.

السلام عليكم سمعت انه الحامل تقدر تعرف جنس الجنين عن طريق الأدرار وبيكاربونات
الصوديوم في الشهر الثالث من الحمل وإذا صار في الأدرار رغوه فان المولود ذكر
وإذا لم يتحرك فأن المولود أنثى هل هذا صّـْْ(☑)ـْْحّ ارجو الرد

ليس له اساس علمي

السلام عليكم انا حامل واريد معرفة كم مدة حملي وكيف احسبه يعني مثلا كل كم
بالشهر الميلادي بدخل شهر جديد? علما بان اول يوم لاخر دورة 18/7 لمدة5 ايام
وشكرا

كل 25 بالشهر بتدخل شهر جديد.

