مياه خارجية على المخ مع ارتشاح على العصب البصري ٥/٣ وأثناء الفحص قام الطبيب
بهز رأسي وبعدها بيوم شعرت بصداع وثقل بالرأس هل الرج الشديد له تأثير سلبي على
المخ والبطينات والارتش

في الغالب الاعم لا والله اعلم

عندي كحة قوية ناشفة تزداد بالليل بالاخص واحيانا معها اشعر بنزول بول قطرات مع
قاضية حاجتي كلها! و تجشؤ بكل يوم وانتفخ اسفل السرة لا اشتكي من شي وشلت المرارة
قبل شهرين بس

غالبا نتائجه لارتفاع في المري عليم باستخدام حبوب الارتجاع مثل الاومبرازووول

كيف نعالج النزف الدماغي؟ وما هي الاجراءات الأولية التي يجب اتبعاها في حال
تأكيد تشخيص النزف الدماغي؟

التوجه الغرب طوارئ ومقابله طبيب المخ والأعصاب

استخدم دواء اتروفستاتين ١٠مجم اقراص قرص المساء بوصف من الطبيب من بعد أعاني من
الم عضلات شديد وفتور وخمول وضعف القدره الجسديه ماهو الحل

الدواء فعلا يؤثر علي العضلات ولكن لا يؤثر علي المقدّره الجنسيه يرجو زيارته
اقرب طبيب لتغير العلاج فورا وفحص إنزيمات ck

سؤالي اي تحليل من الفيتامين B يسبب تقلب في المزاج او ضيق في التنفس هل b1 اوb7
او b6 او b2 اتمنى الإجابة

كل الانواع

شك الطبيب فى مرض التيفود وطلب من تحاليل بول وبراز ودم وكانت نسبة التيفود 1/80
ووصف لى اوفاوكسين 200 مجم ( اوفلوكساسين) صباحا و مساءا هل النسبه مرتفعه ؟ هل
الدواء صحيح؟

الدواء صحيح ولكن تزريع culture الدم والبول وال براز ادق من فحص النسبه

عدد نبضات قلبي اعلى من المعدل العام اي اكثر من 83 علما انني اعاني من خمول في
الغدة الدرقية فهل هذا هو السبب

غالبا من العلاج

امي 69 عاما نزل منها دم مادا يعني وتحليل ESR40

اذا كنت تقصد بنزول الدم اي مع البراز فيلزم اجرتء منظار للقولون. ارتفاع ال ESR
يدل عادة على وجود التهاب في الحسم و لكن يرتفع ايضا عند وجود امراض اخرى مختلفة

زوجتي تعاني من انهفاض ضغط الدم وهذا الامر مستمر واحيانا يؤدي الى الاغماء وعند
اجراء الفحوصات وجد ان هناك نقص في افراز الكورتزيون وهذا بسبب خلل في هرمون acth
افيدوني في علاجها

هذه الحالات لا يمكن علاجها عن طريق النت... فالعلاج يعتمد على امور عديدة. انصح
بالتوجه الى طبيب اخصائي امراض الغدد

عندي مرض بهجت من ٥ سنين بالاول كان في تقرحات كتير بالفم و ورم بالرجل عالجتو و
باخد كولشيسين بالسنة شهر واحد بس و هلا احسن بدي اعرف على ايا دكتور مختص بداء
بهجت بروح بالمانيا

تستطيعين مراجعة أخصائي الروماتيزم Rheumatologist أو أخصائي أمراض باطنية

