عندما تكون الدورة منتظمه ومدتها ٧ ايام وتاتي في مرة عشرة ايام هل يختل موعد
الاباضه؟و متى يكون موعد الاباضه تقريبا في هذه الحاله؟

الرجاء ارسال كل متى تاتيك الدوره الشهريه لتحديد الايام المتوقع ان تكون فيها
الاباضه

عمري 27 غير متزوجه دورتي الشهرية منتظمة ولكن مرات كثيرة تأتي وتظل يومين
بافرازات قليلة جدا ولونها أسود دون ألم ثم في اليوم الثالث تنزل بشكل طبيعي مع
ألم شديد ومدتها من ثمانية أيام إلى عشرة أيام فهل الأمر طبيعي أم ان هناك خلل
بالهرمونات وماهو الحل؟

بالنسبه الى الافرازات قبل نزول الدوره فهي لا تعتبر دوره انما استحاضه وهذا يحصل
بشكل طبيعي لدى العديد. ولكن اذا استمر نزول الدوره لاكثر من اسبوع وخاصةً اذا
كانت...

هل تناول المسكنات لتخفيف الم الدوره الشهريه يؤثر على التبويض شكرا

لا لاضرر على التبويض

هل يجوز سحب حليب ام بشفاطة دائما لان طفلي لايرضى يرضع من صدري .علما رضاعته
مختلطة

يمكن عمل ذلك

هل دواء مانع الحمل للعزباء قبل الزواج لتنظيم الهرمونات يؤثر على الحمل بعد
الزواج او يسبب العقم بعد الزواج

هذه الحبوب لا تمنع الحمل ولا تؤثر على الخصوبه في المستقبل.

عندما امارس رياضه الدراعين اشعر بالم في ثديي

طبيعي لان الشد العضلي الذي يحصل للعضلة الصدروية الكبيرة تسبب بعض الالام..الاهم
فحص الثدي الذاتي للبحث عن اي كتلة فيه تستدعي بالتالي الذهاب لاخصائي جراحة.

السلام عليكم ... اعاني نزول ماده صفراء وماده بيضاء شفافه في جهاز التناسلي ....
ارجو الرد

أخذ عينة للفحص المخبري وحسب النتيجة يعطى العلاج

أشكر الموقع والأطباء،لدي أكياس في ثدي الأيمن والأيسر،يبلغ حوالي 17.5 سم وعدد
آخر من الأكياس.وصفت لي الطبيبة دوائين جل برجستوجيل وأقراص فولترين هل تجب عملية
لنزع الكيس؟

تحتاجين تصوير للثدي وخزعة من الكتلة ويفضل إزالة الكتلة

مشكلتي هي الدورة الشهرية الغير منتظمة باشرت طبيب وصفل دواء بس ما جاب نتيجة انا
عمري 16 سنة واجتني لما كان عمري شي 13 مع العلم اني اعاني من السمنة ووزني 77 و
طولي 1 و 65

لا ادري هل لديك زيادة في الشعر على الوجه او الصدر يفضل التأكد من وجود تكيس
للمبايض تحياتي

ما سبب انتفاخ حلمة دون الاخرى مع العلم انها تؤلم عند لمسها

ذلك بسبب التغيرات الهرمونيه بجسمك ولايوجد داعي للقلق

