انا عند الخوف يحصل عندي هبوط بالضغط يصل الى 60و50مرتين فقط وعندما نزل الى 50
وحصل لي اغما ولما وضعوني على السرير رجع الوعي لي فما توجيهكم لي؟

كون أن الحالة تكررت يتوجب اجراء فحص طبي سريري للتأكد من سلامة جهاز الدورة
الدموية، والجهز العصبي ، فوجود أي اضطراب بسيط غير ظاهر بشكل واضح للمريض أو لمن
حوله مُمكن...

هل علاج ظغط الدم (كوزار) يسبب نقص في الحيونات المنوية

نعم من الممكن أن يحدث ذلك عند البعض، لكن ليست من الآثار الجانبية الشائعة
للوزار(اللوسلرتان)

عمري 50 واعاني من ارتفاع ضغط الدم مع تسارع في ضربات القلب بعد الفحص وجد زياده
في الكولسترول والدهون الثلاثية وبعد الحميه اصبحت طبيعيه لكن بقيت الاعراض نفسها
استخدم علاج كونكور5+اندورال10 ويكون الارتفاع سريعاً (20-40)درجات خلال 30دقيقه

ينبغي المتابعة مع الطبيب المعالج لضبط الجرعة بما يتناسب مع درجة الاستجابة

أشكو من الغثيان والتعب والدوخة وعملت فحص ضغط الدم وطلعت النسبة عندي 13.9 وقال
لي الدكتور انها بالمستوى المنخفض وقال لي ممكن احسنها باﻻكل ولكني آكل ولغاية
اﻵن اشعر بغثيان فهل من دواء جيد توصفوه لي

لم تذكر قيمتين الضغط ولا تاريك الصحي

اعاني من ارتفاع الضغط وتهدل الصمام المترالي moderate to severe mrواتناول ادوية
البلوبرس8ملغم وكونكور5ملغم حدث لدي قبل ايام ارتفاع للضغط وصل ما بين 160 الى
140 والنبض الى90 زاد لى الدكتور الكونكور الى10ملغم فقط الا اني قلق ؟

لا داعي للقلق المهم الاستمرار في معاودة الطبيب المشرف لتقييم درجة الإستجابة
وتعديل العلاج إن تطلب الأمر

أعاني من أرتفاع الكليسترول برغم صغر سني ماهو أفضل علاج سريع المفعول ؟ وشكرا .

أفضل علاج هو الرياضة يوميا فيمكن ان تخفض الكولسترول 40 إلى 50%

مرض الأنف الرعاف

يكون في الغالب بسبب جفاف الأنف مما يهيج الأوعية الدموية والعلاج بالترطيب في
حالات قليلة فقط يكون الضغط هو السبب

السلام عليكم اتعاطى دواء ضغط المرتفع coaprovel300 ودواء الكوليسترول الضار
crestrol استعمل حبوب زينيكال مؤخرا هل لها تتوافق مع هذه الادوية

لا تعارض أهم شيئ الزينكال يؤخذ قبل أو بعد الأدوية بساعات قليلة

انا فتاة في ال١٧ ، استيقظ أحيانا و يكون نبض قلبي مرتفعا جدا حيث تكون نبضاته
١٣٠ و أشعر بألم في يدي اليسرى و كتفي و رقبتي ، و دوار و عدم التوازن ، و قد يصل
إلى ١٦٠ او ١٥٧ اثنا

من الممكن أن يكون التسارع هو السبب لكن هناك أسباب عديدة ممكن أن تسبب هكذا
أعراض، والفحص الطبي السريري مطلوب كخطوة أولى على طريق التشخيص الدقيق وعل ضوء
معطياته...

سلام عليكم اريد ان اسئل هل من ياخذ دواء إرتفاع ضغط الدم هل في يوم من ألأيام
يتوقف عن أخذ هذا الدواء او يأخذه مدى الحياة و إن توقف يكون في خطر

وفقا لنوع الضغط ودرجة تقدمه، فأغلبية النوع الأولي أو الأساسي، والذين لديهم
درجة متقدمة من الثانوي يستمرون على العلاج طوال حياتهم

