السﻻم عليكم دكتور اني حالتي محزنة جدا توجد في وجهي مسامات واسعة جدا فكل مكان
من وجهي وتحرجني كثيرا ومخليت شي ومجربتة منها التقشير بالكرستال وستعملت كريم
اسمة بور ريفاينر ولم استفداي شي المسام هية هية واسعة وواضحة ومحرجة حتى زوجي
متظايق منها وبدات توثرفي نفسيتي افيدوني افادكم الله

مكرر أجبته

ايه اهميه زيت السمسم للبشره وهل له اضرار .... وشكرا لكم

يمكن أن نصف زيت السمسم بأنه واحدا من أفضل الزيوت في مجال العناية بالبشرة , وقد
استخدم منذ زمن بعيد من أجل العناية بالبشرة , فهو يحتوي على فيتامين هـ بجانب
فيتامين ب...

هل هنالك طريقة غير ضارة لتكبير الخدود ؟او زيادة عرض الوجه ؟؟ ولتكبير الصدر؟؟

((*خلطه لتسمين الوجه وتنسيق لونه،تتكون 2ملعقه صغيره زبادي ملعقه صغيره واحدة
خميرةويوضع على الوجه لمدة ربع ساعه *خلطة خميرة البيرة لتسمين الوجه :ملعقه
صغيره خميرة...

مطحون السدر مع مغلي البصل والثوم هل يفيد الشعر ؟

لا يوجد اي اثبات علمي على ذلك

ما هو عﻻج تصغير مسامات الوجه ؟!

فراكشنال CO2 ليزر أو حقن ميزوثرابي.

مرحبا يوجد لدي انتفاخ تحت العينين

كريم Depiwhite eye contour gel مرتين في اليوم

السلام عليكم ابنتي 17عام تعاني من تكسر اظافرها مالسبب ومالحل

برجاء مراجعه طبيب الجلديه لتشخيص السبب ووصف العلاج المناسب

السلام عليكم. اعاني من قشور كثيفه في فروة الزراس وامتد ذالك الى شعر الذقن
ومصحوبه بحكه واحمرار في الجلد.

تاثير الاضطراب الدهني على الدم لا يكون فوري ويتطلب وقتا طويلا حتى يحدثه، مع
ذلك الأمر يعود إلى الحالة المرضية المسببة له

الـωـَّلاρ عـليگρ.. أود أن أعرف عن الإدهان بخل التفاح هل هو ضار أم ليس فيه
مشاكل و آثار جانبية؟ علماً أن الخل المستخدم خل طبيعي

لا ينصح باستعماله فاستعماله بطريقة خاطئه قد يؤدي الی حروق

السلام عليكم ، اعاني من تساقط فالشعر و اريد اعادة الحيويه والصحه لشعري فهل
حبوب البايوتين مناسبه ! و هل لها اضرار ؟

حبوب البايوتين وهي فيتامين ب 7 أو فيتامين H مفيدة لنمو وتقوية الشعر واعطاءه
الحيوية واللمعان وتكثيف الشعر وايضا مفيدة في تقوية الأظافر.وليس له تأثيرات
جانبية ولكن...

