#  المضادات الحيوية قد ترتبط باصابة الاطفال بعدوى شديدة

يحصل معظم الاطباء على المضادات الحيوية لعلاج مشاكل كالاذن والجيوب وعدوى الجهاز
التنفسي العلوي , واظهرت ابحاث سابقة ان 50% من المضادات الحيوية التي يتم وصفها
للاطفال تكون للعدوى التنفسية والتي عادة لا تحتاج الى مضاد حيوي.

  

واظهرت دراسة حديثة ان وصف الاطباء للمضادات الحيوية مرتبط باصابة الاطفال بعدد
كبير من العدوات البكتيرية الشديدة التي تتسبب باصابتهم باسهال شديد.

  

اخبار الطبي.وجد الباحثون ان 71% من حالات الاصابة بعدوى المطثية العسيرة للاطفال
من عمر 1-17 عام تحدث بوقت قليل بعد حصولهم على مضاد حيوي كان قد وصفه الطبيب
لعلاج حالات اخرى.

  

ويصاب اكثر من 17000 طفل يتراوح عمره من 1-17 عام بعدوى المطثية العسيرة سنويا ,
وقد اظهرت الدراسة ان الاطفال من عمر 12 – 23 شهر لديهم احتمال اكبر للاصابة
بالعدوى.

  

وقال الباحثون ان المضادات الحيوية تزيد من احتمال الاصابة بعدوى المطثية العسيرة
لكل من الاطفال والبالغين , حيث ان المضادات الحيوية تقتل وتؤثر في البكتيريا
المفيدة والتي تساعد في الحماية من الاصابة بالعدوات مما يعني ان احتمال اصابة
المرضى بعدوى المطثية العسيرة يزداد بسبب تناول اطعمة او ملامسة اسطح ملوثة.

واضاف الباحثون ان وصف المضادات الحيوية بشكل خاطئ يضع الاطفال في مخاطر الاصابة
بمشاكل صحية اخرى بما في ذلك عدوى المطثية العسيرة وعدوات البكتيريا المقاومة
للمضادات الحيوية.

المصدر:.healthday.com

  

