من مدة وانا لدي جفاف بالانف و اصبت بنزيف من الانف و ودائما لدي بلغم كثييير
بحلقي و دائما مما اصبح مزعجا لي و حتى في حالات الزكام لا يفرز انفي اي سوائل
الا فيما ندر و اغلبه يكون كبلغم كثيف مع قطع ناشفة بلون اخضر . هل يوجد علاج لها
لانها اصبحت مزعجة ومقرفة ماذا افعل؟

جفاف الانف له عدة اسباب منها التلوث، جفاف المناخ استعمال بعض بخاخات الانف
وعلاجات اخرى والكثير من الامراض اذا امكن تحديد السبب والتعامل معه والا عليك
استعمال...

تلتهب اللوز لدي باستمرار وعمري 24 سنه واخذ مضاد حيوي وكانت تتعالج في نفس اليوم
المره واستمرت 5 ايام وحمى والم بالمفاصل . نصحوني بالبنسلين هل اخد الحقنه ام
استمر على المضاد

الافضل تناول الدواء المناسب لمدة أسبوعين ثم إجراء عملية جراحية لوزتين

لديا الحساسية واسعل مع البلغم

استخدم بولارامين من مونولوكاست والله الشافي

السلام عليكم ورحمة الله ارجو مساعدتي والاجابة ع حالتي واعطائي النصيحة تم تشخيص
حالتي بتضخم الرفوف او الغضاريف الانفية هل اجري لها عملية وهل تعود الحالة في
المستقبل انصحوني

اجري جراحة ولاتخف وقد تنكس بعد سنتين وعمليتها بسيطة ا د محمد سامر البريدي دمشق

سلام،انا سويت عملية ترقيع الطبله ونجحت الحمدلله وقالي عادي يدشها ماي واتسبح بس
سؤالي اني اذا رحت البحر عادي اسكرها بسدادة الاذن ولا قطن وفازلين؟وشكرا

سدادة الاذن تفي بالغرض والقطن مع الفازلين كذلك

هل ممكن ان يكون هناك مشكلة في الادن الداخلية ولا تسبب نقص في السمع لئني اعاني
من طنبن وفقدان توازن واسمع جيدا عملت سكان لراس وهو سلبم فقط مشكل في هواء الادن
الداخلية

ينصح يعمل مقياس السمع وضغط للسمع مع تحاليل للدم لمعرفة السبب وينصح باستشارة
طبيب التوازن والسمعيات

طفلتي عمرها ١١ شهر فيها بلغم وصفير بالصدر وضيق تنفس اعطيها كمام فولتين
واتروفين ثلاث مرات باليوم وللحين تبكي احيانا من صدرها والتنفس واحس الكمام
تاثير بطيئ هل في علاج لها اسرع

راجع طبيب اطفال او صدر

اعاني من حكة بل بلعوم ورشح ايضا مع نشله وعطاس مالعلاج المناسب لهذي الحالة
....هل اخذ دواء اموكسلين يفيد في هذة الحالة

نعم العلاج بدماء اموكاسيللين مفيد مع مضاد للحساسية لتخفيف الشرح والعطاس

بتى 4سنوات مريضه بتكرار التهاب اللوز وطلب الطبيب فحوصات منها صوره دم ونسبه
تكسير كرات الدم البيضاء22500وكرات الدم الحمراء512000 فهل يوجد احتمال مرض
السرطان وكيف اتاكد

الكريات الحمراء رقم خاطئ الكريات البيضاء مرتفعة دليل التهاب ؟؟؟؟

لا اعاني من اعراض غير في بعض الاحيان نزله برد اوالتهاب اللوزتين لكن السبب
المحرج بالنسبه لي سيلان الانف المستمر في اي وقت علي مدار السنه واحيانا يقلل من
نسبه السمع لدي

سيلان الأنف المستمر قد يكون بسبب التهاب مزمن بالجيوب الانفية والانف او وجود
لحمبة خلف الانف او حساسية شديدة بالانف او وجود لحمبة عنقودية بالانف وينصح بعمل
اشعة...

