عندما يخرج المني من الذكر فانني لاشعر بالمتعه واللذه والذكر طوله متوسط عملت
تحليل للسائل المنوي فنتيجه سليمه ووصف الدكتور المشكله بضعف الذكوره واعطاني
دواء G-vitil plus مره كل يوم ولاكن الدواء لم يفيدني هل هناك دواء طبيعي افضل
منه وهل ازيد الجرعه من الدواء اعلاه وشكرااا

الدواء الأفضل في هذه الحالة هو تحسين اللياقة البدنية بممارسة الرياضة اليومية،
والتغذية المتوازنة ،ولا بأس من تناول الأدوية التي وصفها الطبيب.

السلام عليكم ما هي اسباب عدم انتظام الدوره؟؟ علما انها بتيجيني احيانا كل شهرين
واحيانا كل ثلاث اشهر وبعض الاحيان كل ا ربعه اشهريعني ما الها وقت محدد بتجيني
افرازات بيضاء برائحه كريهه؟؟ وما هي الاسباب؟ و ما الحل؟ متزوجه وعمري 24 سنه.

هناك عده اسباب لعدم انتظام الدوره الشهريه ومنها ١\. القلق والتوتر ٢\. خلل في
النظام الغذائي ٣\. تكيس على المبايض ٤.خلل في هرمونات الجسم مثل : ١.زياده في
هرمون الحليب...

هل من بين الاعراض الاولية لداء السيدا انتفاخ ضرسة العقل

كلا ، ليس بين الأعراض المذكورة، ولكن يمكن الترافق بين الالتهابين، راجع طبيب
الأسنان.

السلام عليكم انا كنت بمارس العادة السرية باستمرار منذ الصغير لمدة تزيد عن 10
سنوات والان اصبت بسرعة القذف وعندما اتحدث مع النساء يخرج السائل المنوى بعد
التحدث بوقت بسيط جدا اريد الحل والعلاج

الحل أن توقف العادة السرية وتعيد تأهيل جسمك ، بممارسة الرياضة اليومية
والاهتمام بالتغذية المتوزنة، وممارسة هوايات تشغل وقتك!!وستعود الأمور إلى
مجاريها بالتدريج!

لديه طفله عمرها 9 سنوات نمو شعرها ضعيف جدا وقصير وكذالك اختها الصغيره التي
تبلغ من العمر3 لاينمو وخفيف جدا

راجعي اختصاصي أطفال لعمل الفحوصات اللازمة.

سلام عليكم انا شاب عمري 24 عازب اشعر بالم في الحوض الم خارجي في العروق اعلاى
الفخض الايمن ويمتد امتداد العروق الي العضو الذكري مما سبب في انتفاخ في عروق
العضو وحرقان نصائحكم.؟

قد تعاني من دوالي في الخصية، راجع اختصاصي مسالك بولية للتشخيص الدقيق.

ماهو سبب توقف نمو الجنين في مدة ستة أسابيع مع العلم أنني إكتشفت ذلك في الأسبوع
التاسع وأنا عاملة وشكرا

هناك أسباب كثيرة منها جينية ومنها يتعلق بالدورة الدموية أو بالوضع الميكانيكي،
راجعي اختصاصي نسائية.

تحية طيبة معدل الاجماع عندى الرجال فى الوقت النوم مع الامرءه

حسب الهمة، والله يعطيك العافية!!

انافتاه٢١سنةاحب الجنس كثير مع العلم ااجراب الجنس الي بي ممارس العادة السريةفي
اليوم اكثيرمن٤مرات عندي هرمانات الذكورةاكثر من الانوثةهل هذا السبب في ذالك
اريد حل لهذاانا خايفه

عليك تقليل العادة، وربما مراجعة اختصاصي نسائية لوصف بعض الأدوية.

السلام عليكم منذ اسبوع تقريباً شعرت بحريق في العضو الذكري داما ساعة تقريباً و
اختفى و اليوم اشعر بـ نفس الحريق مع العلم ان الحريق في العضو فقط اي لا يشمل
الخصيتين و المنطقة

قد يكون لديك التهاب بولي، راجع اختصاصي مسالك بولية.

