السؤال / ما مدى صحة ما يسمى بمرض ( العظيم) عند الاطفال الرضع و الذي يعالج عند
الطبيبات الشعبيات عند طريق الرفع ( يوضع الاصبع في فم الطفل ويرفع له ما يسمى
عظيم ) ؟

لا يوجد لا صحة..وليس هناك مبرر لأي شخص غير الطبيب أن يضع إصبعه في فم الطفل
،وحتى الطبيب لا يقوم بمثل هذه الأشياء إلا للفحص،لا للرفع أو للضغط أو لأي سبب
آخر

طفلي عمره ٤ سنوات لا ينام في النهار اطلاقا و في الليل ينام متاخرا و بصعوبة و
كل الليل يستيقظ كل ساعتين تقريبا غير ثابت في نومه و عند روية ضوء الشمس يستيقظ
و بكل نشاطه لماذا ?

على الاغلب انكم لم تعودوه على نظام معين للنوم منذ الصغر

بعد فحوصات سطحية لعيون طفلتي (عمرها 11شهر) قالوا تعاني من : Leber congenital
amaurosis وقالوا لا يوجد علاج هل ستعيش ابنتي كفيفة؟أليس لها علاج؟ ساعدوني
ارجوكم فلم أعد احتمل.

طبيب العيون هو الأقدر على المساعدة.سلامتها

ابني مولود عمرة 25 خمسة وعشرون يوم ومن وقت ولادتة قالوا بة صفار وقالوا لي
لاتطعمة بالتطعيم الاول وكذلك لا تختنة الا بعد ذهاب الصفار،ولا اعلم اسم دكتور
اطفال ممتاز بصنعاء

ان كان الصفار فسيولوجيا وليس مرضياً..فلا يجوز تأخير الطهور او اللقاح. سلامته

في اي شهر يمكن اضافة اغذية للرضع أي الخلط بين الحليب و بين اطعمة متنوعة (
ابنتي عمرها 4 أشهر؟؟؟

في الشهر السادس من العمر

ما الأغذية المفيدة لطفلة بعمر ستة أشهر ؟

السيريلاك-الحبوب -البيض -الجزر -الخضرواتعموما حسب القابليه--اللحوم -عصير
البرتقال المخفف-----الحليب والالبان

ابني عمره سنه وسبع شهور فجاه جاه احمرار منطقه الحفاظ واستخدمت سود كريم ولكن
زاد الاحمرار وجات بقعه حمرا اخر الظهر ذهبت لدكتور وقال من الحفاظ وصرف له علاج
تيديلور تابع>

عزيزتي الام . اولا شوفي ازا كنتي غيرتي نوعية الحفاضات التي كنتي تستخدميها قبل
ظهور المشكلة اذا واولا قومي بالرجوع للنوعية السابقة. ثانيا الالتهابات الناتجة
عن...

بنتي عمرها شهر تقريبا اذا رضعت ترجع بعد الرضعه او انها تقلس كميه شبه كبيره
..هل له ضرر عليها ...'

إن كنتي قلقة يفضل عرضها على اخصائي الأطفال

ممكن مساعده ابنتي عمر ٦سنوات كعدت اليوم صباحا وهيه فيها حمى قويه وشكلها تعبان
شو اعطيها

خوافض حرارة عند اللزوم.ثم عرضها على اخصائي الأطفال لفحصها في حال عدم
التحسن.سلامتها

ما هو علاج رمد العين عند الاطفال

حسب الجرثومة المسببة.

