ماسبب الشعر الزائد الموجود على يد ورجل ابنتي التي تبلغ 5 سنوات ومولوده به
ولكنه خف من على ظهرها ولا يزال على الذراعين و الساقين كما الكبار وهذا مزعجها
وتقول انا اشبه الاولاد؟؟ ما السبب وكيف اعالجه ؟

قد يكون السبب اضظراب هرموني من الولادة وهذا يتراجع مع العمر تدريجياً لكن يجب
إجراء فحوصات مخبرية عن طريق الطبيب المختص

طفلي عمره ست سنوات ومازال عنده تبول لا ارادي ليلا ومنذ اسبوع يقو لي بان البوب
لا ينزل كاملا عنما يتبول وان هناك الما في مكان التبول فما هو السبب وما هو
العلاج ؟؟؟ وهل هذا هو سبب التبول لبلا ؟؟؟

بما ان عمره قد تجاوز الحمس سنوات فبامكان طفلك البدء بتناول بعض الادويه والتي
تساعد على العلاج من هذه الظاهره وهي ليست مرض عضوي في اغلب الاحيان لكن يا
سيبدتي قبل...

ولد اخوي له ٣ شهور هو عنده مشكله بالصياح وسوينا له تحليل بول وقال الدكتور معه
املاح وصديد وجرثومه ! معقوله لطفل صغير يصير معه هالامراض وش العلاج؟

كون التحاليل أكدت و جود الجرثومة و الصديد....يجب أخذ المضاد الحيوي و اجراء
زراعة البول فيما بعد

مرحبا ابنتي عمرها سته اشهر . منذ شهر وهي تستفرغ بعد كل رضعه واليوم استفرغت
ونزل دم خفيف مع الاستفراغ ما السبب ؟

الاستفراغ المتكرر وشدته قد تعمل ذالك---هل تعطي طفلتك حديد ؟ راقبيها واستشيري
طبيبها--

هل اعطي طفلي عمره 9اشهر الاجبان

ممكن في هذا السن وامن بكميات قليلة و بعد غليها

بنتي عندها اسهال واستفراغ مع شويه سخونه

هل الاستفراغ شديد أم قليل فإن كان شديدا لابد من عرضها على طبيب أطفال خوفا من
حدوث تجفاف أما إن كان قليلا فمن الممكن إعطاؤها محاليل الاماهة الفموية المبردة
التي تقلل...

ماهي أسباب إختلاج الرضيع عمره 7 شهور يكون نفض اليدين و احمرار بسيط في العينين
ولا توجد معه حرارة أو أي عارض آخر

قد يكون طبيعي و لكن يجب مراجعة طبيب للاطمئنان

ابنى عنده برد وانفه مسدود عمره سنه وشهرين نوع عﻻج انسداد اﻻنف ايه

يفضل في هذا العمر محلول ملح normal saline nasal drops or spray

طفل فى الشهر الرابع ولد متورم القدمين اخبرنا أخصائى الأوعيةالدموية أن السبب هو
الغدد اللمفاوية وأعطانا مرهم للتدليك لكن ليس هناك أى تغير فى الحالة .وشكراً

راجعي مع طبيبه.سلامته انشالله

ابنتي عمرها 4 سنوات تعاني من الديدان علی مستوى الشرج و في بعض الاحيان تدخل لها
ايضا في الفتحة الامامية و بدات تفرز افرازات مهبلية بنية الون

يجب الذهاب الى الطبيب فورا لعمل فحص للدم والبراز

