السلام عليكم انا عندي 15 يوم من وقت ما نزعت الجبيرة يعني انا 15 يوم وانا نازع
الجبيرة وعندي انتفاخ في مكان غير مكان الانكسار هل هذا طبيعي وشكرا مسبقا

تم نزع الجبيرة بعد الالتئام بالتأكيد , الانتفاخ قد يحصل في الفترة الاؤلى لذا
ينصح بعمل علاج طبيعي ولبس مشد ضاغط ورفع الطرف المصاب

ماهو سبب الالم في الكتف اليسرى والنافذ للصدر ويزداد عند التعرض لادنى بروده
خفيفه علما بأنه مزمن معي من اكثر من سنتين ولا يزول بل يخف ويزيد من وقت لاخر؟

هذه الالام قد تكون بسبب التهاب الاعصاب المغذية للعضلات المتواجدة بين الاضلاع ,
او من العنق ممتدة لخلف اللوحة او مصدرها الرئتين او القلب . ينصح مراجعة اخصائي
قلب...

مساء النور اعاني من الام في كعب القدم والاغلبيه في الفتره الصباحيه الحمدلله لا
اعاني من اي امراض اخري عمرري ٢٩ سنه طولي ١٨٩ وزني ١٠٠ كيلو

خفض وزنك.... سوي تدليك للقدم بواسطة جل مسكن..... قم بعمل حمام دافئ للقدمين 20
ق مساءا....... واظب علي تسوية تمرين دراجة ثابتة 20 دقيقة يوميا... اذا لم تتحسن
استشر متخصص

عندي بنت عمرخا 16 عام تشكي من للام بالمفاصل واكثر شىء مفاصل اصباع اليد ومفصل
اليد عملت لها تحليل من ضمن التحليل يرعة الترسيب والنتيجة 35 شو العلاج المناسب
لها

لديها التهاب حمى رثوية أو نظيرة رثوية ممكن البداية بتناول الأدوية المضادة
للالتهاب اللاستيروئيدية

أعاني من كثرة ألام الكتف مع أني لا أحمل أوزان ثقيله واﻷلم في الكتف اﻷيمن ومرة
باﻷيسر وكلهما بنفس مقدار اﻷلم واﻷلم غير دائم متقطع

انها على الاغلب الام تعود بسبب الفقرات العنقيه اما بسبب سوفان الفقرات العنقيه
او اعتلال الاعصاب الخاصه بالفقرات العنقيه. الفحص السريري والشعاعي مهم لتقييم
الحاله.

بدأت بممارسة رياضة الركض ولكن عند الركض هناك آلام بالصهر بين الكتفين وتقلصات
هل هذا طبيعي انا لا اعاني من اي امراض بالقلب او امراض مزمنه عمري ٣٣ عام

في الغالب هذه من ضعف العضلة و من عدم مرونة الفقرات في وسط الظهر. ركز على
تمارين استطالة و بعض تمارين تقوية ال trapezius و اذا أمكن راجع طبيب
الكيروبراكتك

تحية طيّبة للدكاترة الكرام...هل تنصحونني بعملية اليازاروف لتطويل القامة ثم الى
دكاترة الاردن من يستطيع عمل هذه العملية مع جزيل ااشكر

ﻻ انصح باجراء هذه العملية بهدف تطويل القامة ومع العملية من اجل تطويل طرف اقصر
من اﻻخر .العملية ممتازة عند حاجتها الحقيقية العﻻجية .العملية تحتاج صبر وتحمل
وفترة...

اعانى من بعض الام فى اعلى مفصل كتفى الايسر وتزداد اكثر حينما اقوم بالظغط عليها
فما هو السبب وما علاج هذه الالام؟؟

غالبا تهيج اوتار الكتف ... تحتاج فحص سريري لدى جراح العظام

وخز في الجانب الخارجي للركبة اليمنى ينتج عنه تنمل و تخذير للساق والفخذ ، علما
اني عانيت منذ 5 أشهر من ألم في الركبة جعلني أتألم عند ثنيها ، لكنني لم أستشر
الطبيب انذاك

الاسباب عديده ومتنوعه الفحص السريري مهم عليك مراجعة طبيب روماتيزم لاجراء
التصوير والتحليل للدم اللازم

من فترة وعندي ترنح خصوصاً اثناء المشي وسقوط كثير واحياناً احس بأي لا اقدر ان
ارد جسمي عن السقوط يداي لا تتحرك واحس احياناً بأني لا اقدر بعد المسافات عند
امساك الأشياء ما السبب

الفحص السريري مهم وهناك اكثر من سبب عليك مراجعة طبيب اعصاب لاجراء اللازم

