مع العلم انه مياه نيوزلندا افضل مياه بالعلم وان مياه منطقة كراست شيرج هي انقى
مياه لانهم يستخدمون مياه الينابيع الا انه بدات اجد مشكله في اسناني حيث انه
بدات تظهر بعض التكلسات هل هي من المياه انه بسبب الحمل فانا حامل بالشهر الثامن
من الحمل يرجى الاجابة على سوالي مع جزيل الشكل

بالنسبة للمياه لا اعتقد ان المياة سبب فى اى ترسبات كلسية . اما بالنسبة
للتكلسات التى ظهرت على اسنانك فانها طبيعية تظهر لدى نسبة كبيرة من من الاشخاص
وهذة ...

هل اذا خرج ضرس العقل يجب قلعه علما اني خرج لي اثنين وواحد مايل واحيانا يخرج
منه دم؟

ليس كل الحالات يتم فيها قلع ضرس العقل اذا كان سلينما وبازغا بشكل جيد وعلى
مستوى القوس السنى لا ينصح بقلعة اما اذا ابدى مشاكل والتهابات وكان حسب ...

السلام عليكم ماهو العلاج الفعال لفطريات الفم متراكمة في الفم لمدة سنتين الي 3
سنوات لشخص بالغ عمره في 21 سنة مع العلم انه لا يدخن و فمه نظيف كانت له مشاكل
فقر الدم لكن الان عولج فقر الدم بالاكل الصحي و اكل الفيتامينات لكن بقيت
الفطريات موجودة في الفم خاصة في المنطقة الخلفية من اللسان الرجاء اريد علاجا
فعالا جدا و الادوية التي يجب اقتنائها و مدة العلاج رجاء

بما انه كان عنده فقر دم وبدا بالتشافى فان من افضل الادويه لعلاج الفطريات هو
مرهم اسمه داكتارين اورال جل يتم تناوله تلاث مرات يوميا وطريقة...

السلام عليكم ورحمة الله سؤالي عن معالجات نزف والتهابات اللثة والية تبييض
الاسنان في حالة تغير لونها

يعود اسباب نزف اللثه لاسباب عده منها نقص فيتامينات ,ترسبات كلسية,تركيبات سنيه
غير سليمه.... اننصحك بمراجعة طبيب الاسنان اخصائي لثة للعلاج اما تبيض الاسنان
لا انصح به...

ما يجب عليا فعله قبل خلع الضرس

إيقاف جميع اﻻدويه المميعه للدم بعد استشاره طبيبك المعالج و التنسيق مع طبيب
الأسنان و اخذ العﻻج الموصوف من الطبيب المختص حسب الحاله و سﻻمتك

واحد من اسناني امامية اتحرك من مكانه بحيث انه عمل زى فلق ببينهما اريد ان اعرف
طريقة بسيط كيف ارجعه الى شكله الطبيعي

من المهم في البداية معرفة هل تعرض السن للرض و حدثت حركة في السن .. ام حدث ذلك
بدون سبب واضح و على فترة طويلة .. ففي الحالة الاولى يحتاج السن للتجبير .. و في
الثانية...

عملت سحب عصب لثلاثه اسنان في الفك العلوي وواحد في الفك السفلي مانسبه نجاح
تقويم الاسنان ؟؟ وهل يوجد احتمال لسقوط الاسنان المسحوب العصب منها اذا اجريت
تقويم

مرحبا , تستطيع عمل تقويم اسنان عند اخصائي التقويم من غير مشكلة .اسنانك بحالة
جيدة ومسحوبة العصب لا يوجد اي احتمال لسقوطها خلال العلاج.

انا ركبت تقويم للفك العلوي لان الناب بارز عن الاسنان ولكن المشكله سلك التقويم
ملالمس للناب من الاسفل من الداخل هل يوثر على شد الاسنان الي تحت الناب

على الأغلب سيقوم طبيبك بالتركيب على الناب بعد رصف الاسنان المجاورة لا داع
للقلق لايوجد ضرر

اعاني من الم شديد بسبب ضرس العقل يمتد الى الاذن والعين والراس زرت الطبيب وكتب
لي مضمضه وابر مضاد وظهور الض س بشكل جزئي ثلثه مغطى بلحمه اللثه

هذا وصف لالتهاب اللثة في اخر الفم مرتبط بظهور جزئي لضرس العقل مما ينتج عنه
تجمع بقايا الطعام بين اللثة و الضرس و صعوبة تنظيف تلك المنطقة فيتكون جيب عميق
و يحدث...

سلام عليكم لدي الم قوي في ضرسي الذي كان فيه حشوة قديمة سقط وقام الدكتور بحشوه
ولكن بدأت عندي الم خفيف فقام الدكتور بقتل العصب ولكن الوضع زاد سوءاً ماذا
تنصحني

انصحك باستشارة طبيب مختص بعلاج عصب السن و اخذ رايه في الموضوع

