السلام عليكم ابلغ حوالي ال28 سنة طولي 162سم وزني 51كغم ولم اصل لمرحل البلوغ
حتى الان ولدي فقر دم الهيموغلوبين 10 لقد استعملت في صغري الكثير من
الاستروئيدات الموضعية

راجع اختصاصي غد صماء لفحص الهرمونات تقييم الحالة.

لما لا استطيع رؤيه الغشاء حيث كل مره احاول رؤيته توجد قطعه تغطي فتحه المهبل
أحاول تحريكها قليلا كي ارى الغشاء إلا ان المنطقه خلفها ضيقه جدا ومظلمه ولا
أستطيع الرؤيه

ولن تستطيهي ذلك لانه في عنق الرحم وكذلك لا تحاولي العبث لكي لا يتم فضه بالخطأ

عندي مشكلة تأخر رعشة الجماع هل لها حلول

يفضل الاكثار من المداعبة

كنت امارس العادة و لكني تركتها بعد 4 شهور و 16يوم و لكني مازلت اعاني من ارهاق
او ضعف في الاعصاب ما هو الدواء المناسب لذلك

الریاضه .. تناول الفواکه ... لاتشغل بالک بما مضی ... خذ بعض اقراص الملتی
فیتامین تحیاتی

ظهر لون ابيض على طرفاً رأس القضيب من الداخل ولا اشعر بوجود حكة ولا ألم مع
العلم اني اهتم بالنظافة

علی الاغلب یدل علی وجود الفطریات و لکن یجب التآکد من ذلک برؤية الطبيب لاخذ
العلاج الصحيح تحياتي

هل يحدث حمل في ٩ يوم من الدوره !! و القذف على المؤخره دون ملامست المهبل

اذا كانت دورتك قصيرة مثلا 21 يوم ... من الممكن و لكنه احتمال ضعيف جدا مع ذلك
ننصحك بأن تحافظي على نفسك تحياتي

قضيبى فيه بعض الانحناء لاسفل فهل هذا يسبب مشاكل لاحقا فى العلاقة الزوجية حيث
ان طول قضيبى 5.5 انش

لا الانحناء او الميل الى احد الجوانب ليس مهما اذا كان الانتصاب جيدا لاتخف طول
القضيب طبيعي

انا تعرضت للاغتصاب وانا صغير وفحصت الغشاء عند طبيبه بحجت الالتهابات ولكن لم
اذكرلها حادثه الاغتصاب وقالت سليم هل نتيجتها سليمه وشافت الغشاء بدون ماقولها
الصدق تعرضت للاغتصاب

يجب ان تكوني صادقه مع الطبيبه لكي تكون على درايه اكثر و لاعطيك الجواب السليم
تحياتي

هل يشعر الزوج بوجود غشاء البكارة ؟

في البدايه نعم ثم بعد فض الغشاء ... لا

لدي وخز اسفل القضيب ياتي بعد التبول علمن انه بداء الوخز بعد العاده السريه وله
الان قرابة ٥ ايام وفي وأس القضيب قريب للفته يوجد قليل من التقشير ولايس واضح
بقوره

هذا يدل على وجود التهاب و تحتاج للعلاج زر طبيبك لاخذ العلاج اللازم

