الم بالراس بعد استخدام لوسرتان؟

من الاعراض الجانبية للدواء...

اعاني من رائحة النفس الكريهة والقوية جدا وعند اصابتي بالرشح(الزكام) اختفت
الرائحة بنسبة 90% مع العلم اني اعاني من التهاب جيوب مزمن وهيلوباكتر وارتجاع
مريئ وفطر الكانديدا ؟

عالج ماذكرت من امراض وسوف تذهب الرائحه شفاك الله

اجرت زوجتى عمليه استئصال المراره منذ 4 شهور ولكن مازال الالم يلازمها مكان
المراره وقامت بعمل سونار مرتين والحمد لله لا يوجد ما يسبب الالم فهل يكون قد
تضرر العصب وما العلاج

وجه سؤالك لاطباء الجراحه

السلام عليكم من فترة تقريبا اسبوعين الى ثلاثة اشعر ب دوخه و دوار مفتجىء في
رأسي و ضيق تنفس خفيف و تسارع في نبضات القلب و اشعر ب ثقل في رأسي احتاج بعدها
ان استلقي و يستمر

افحصي عن نقص الدم (الانيميا)

السلام عليكم .عمري 25 سنة. حوالي شهر اشعر بثقل في اليد اليسرى و خذلان شديد
بها..بما تنصحوني و شكرا.

ننصح بزيارة أخصائي أمراض الأعصاب وعمل تخطيط للأعصاب والعضلات

السلام عليكم اعاني من تنميل وخدران اقدامي اثناء النوم وهذه الحالة حديثة ولم
تكن معي قديما ... كنت اعاني من نقص فيتامين بي12 ولكن تعالجت منه واخذ الان كلما
اشعر بتعب ابرة منه

ننصح بعمل تخطيط أعصاب للأطراف السفلية لدى اخصائي أمراض الأعصاب وكما أنصحك بعمل
فحص مخزون الحديد..ولا بأس من تناول حبة من المغنيسيوم يوميا قبل النوم

زوجي عندما يشرب الماء يشعر بغثيان ، من جديد هذه الحالة لديه ماهي المشكلة ارجو
الرد لوسمحتم

من الممكن أن يكون لديه ارتداد مريئي أو جرثومة في المعدة ننصح بزيارة طبيب أمراض
هضمية أو باطنية

السلام عليكم عندي مشكل ف افرازات الغده الدرقيه وحاليا اتناول ليفوتيروكس 75
اردت الاستفسار هل مع الوقت يتطور هذا المرض هل ينتقل من الام الابناء وهل هو من
يسبب النحافه

ضعف الغده الدرقيه اسبابه كثيره وهو مرض ينتشر اكثر بين النساء وليس من الضروري
ان ينتقل الي الأبناء وضعف الغده الدرقيه يساعد على زيادة الوزن وليس نقصانه

هل صحيح ان هناك حقنة تحفز البنكرياس لانتاج الانسولين لمرضى السكر؟

هناك نوعين من الأدوية التي تعطى تحت الجلد لتحفز انتاج الأنسولين مثل exenatide
، و pramlintide حصريا للنوع الثاني من السكري

كيف اعالج ديدان المعدة

السلام عليكم. .. الديدان تعالج حسب الانواع ..بعد التشخيص وغالبا ديدان الجهاز
الهضمي تعالج بادويه عن طريق الفم بعلاج ميبيندازول ويجب فحص جميع المخالطين
للمريض للتاكد...

