السلام عليك ... هل النظارة الطبية تضعف النظر وهل عدم لبس النظارة يضعف النظر

النظارة الطبية هي عبارة عن وسيلة لتحقيق هدفين , اولا الرؤية بشكل افضل , و
ثانيا التخلص من الاعراض التي قد تسببها اسواء الانكسار و ليس لها علاقة باضعاف
او تقوية النظر...

يوجد ورم فوق الحاجب عند نهايتة ما هى اسبابة ؟ وهل لو اتشال بالجراجة لة تاثير
على العين ؟

ورم جلداني سليم ويمكن اجراء كمادات وتمسيد .واذا لم يزول يستأصل

السلام علكيم ورحمة الله انني استعمل قطرة عين اسمها اوبتيديكس ت فأرجو وصف قطرة
اخري انني استعملها لوجود حرقان في عيني فان وجد قطرة اخري احسن فارجو كتابتها لي
وشكرآ

لا يجوز أن أنصحك بإسم قطرة معينة دون فحصك. ولكن يجب أن أحذرك من القطرة التي
ذكرتها أنت حيث تحتوي على مركب الكورتيزون الذي قد يوذي عينيك إذا أسات إستعماله.
أنصحك...

هل عدم ازاله ماده السيليكون بعد عمليه انفصال الشبكيه لها اضرار

بسم الله يجب إزالة السيليكن بعد فترة من الزمن وقد تصل الى ستة أشهر وطبعا يجب
متابعة مراجعة طبيبك

كم تكلفة عملية زراعة القرنية المخروطية في السعودية؟

لا اعلم لازم في الاردز تقريبا 5 الاف دولار امريكي

اشعر بالم في عيني اليسري واحس فيها ثقل فيها والالم يمتد الي نصف الراس من الجهه
اليسري.. ويشتد الالم لما احاول اركز في شي بعيد .

بسم الله هذه قد تكون اعراض لصداع او ما يسمى شقبقة وقد يكون ناتج عن التهابات في
الجيوب الانفية لذا يجب عمل فحص جيد عند إختصاصي العيون

السلام عليكم دكتور ، انا احس فيني حبه ف جفن العين السفلي وتحكني لو لمست عيني
ويوم انزلها احس بشي داخل وعيوني صغيره وفيها احمرار شو السالفه ؟

قد تكون كيس دهني. .والتهاب الحواف يسبب الحكة والاحمرار والاكياس الدهنية..أنصحك
بعمل كمادات دافية. .ومراجعة الطبيب

قبل عدة أشهر إستخدمت هاي فريش مضى على فتح العبوة أكثر من شهر وبدأ إحمرار في
العينين وراجعت المستشفى وصرف لي ريا كول وزاد الإحمرار بشدة وزرت أطباء عيون
وتناوبوا على صرف قطرات مثل فلوكس وديكسوفلكس وأخرها حاليا فيجاموكس ومرهم
MAXITROL ولا زال الإحمرار والجفاف والحكة مستمرة وحال العينين يتجه للأسوأ كلما
توقفت عن إستخدام العلاج بعد الفترة المحددة له

بسم الله الرحمن الرحيم اولا يجب و قف جميع الادوية بتاتا ما عدا قطرة مرطبة
للعين بكثرة ثانيا في حال اصبح في اليوم الثاني افرازات هنا يجب استعمال مضاد
حيوي كلورام...

: ابني يعاني من عدم فتح العين بعد استيقاظة من النوم لمدة ساعة تقريباً ويمكن
اقل او اعلي من ساعة ولم اجد حل مع الاطباء جميعهم افادوني انة معندوش حاجة علماً
بن سن ابني 7 سنوات وبداية هذه الحالة حدثت من شهرين تقريباً يومياً حتي الان ً
لسيادتكم

قد يكون فيها التهاب لذا ننصحك بمسحها جيدا بالشاي الفاتر قبل النوم وعند
الاستيقاظ واستعملي قطرو للعين سايبروفلوكساسين

قبل أربعة اشهر تقريبا أصبحت ألاحظ انه لدي غواش بالرؤيا وبدئت هذه الحالة
بالازدياد يوما بعد يوما للأسوأ لدرجة ملحوظة , هل هنالك سبب واضح لحالتي . للعلم
أنى لم ازر احد الاختصاصين للان؟

يمكن ان يكون لديك الساد او الماء الابيض ( الكاتاركت) او خلل في القرنية او
العدسة ننصحك بالتةجه الى استشاري امراض عيون لفحص عيونك وتقييم الخلل

