ماعلاقه حكه الثدي بالسرطان الثدي ؟

الحكة عادة تكون بسبب حساسية. وعادة في السرطان لا يكون هناك حكة

حكه في الصدر مرتين او ٣باليوم ومن كثره مااحك صار فيه حبوب وافراز شفاف بيج ومن
فتره استعملت حبوب لتجفيف الحبوب وقريت ان الحكه من اعراض السرطان الثدي مع عدم
وجود كتل ف الصدر

في الغالب تكون حساسية في الجلد من شيء ما. يجب الفحص عند الطبيب للتأكد.

انا شاب عمري 22 سنة و مشكلتي مع حلمة الصدر هي انها تنتفخ في الحر' انتفاخ مقلق
اما في حالة تدني الحرارة تصبح عادية جدا هل هي حالة عادية ام يجب ان اقلق حيالها

إن هذا الأمر طبيعي.

ماذا تعني نتيجة هذا الفحص birads-2 وهل من خطر او ان احتمال ان يصبح سرطان مع
تقدم العمر ؟

هذا يعني انه لا توجد أي شيء خطير في الصورة، بمعنى ان الصورة سليمة

هل يوجد ضرر من منتج هيرجين ع مرضي السرطان وبالاخص الغدة النكافية

عفواً أنا لا أعرف شيئ عن هذا المنتج.

هل يوجد ضرر من منتج هيرجين بالنسبة لمرضي السرطان

المطلوب ارسال الاسم العلمى للمنتج

السلام عليكم ماهو سبب تعكف الأطراف عدم امتدادها لمريض له سنه كامله تقريبا في
المستشفى يعاني من ظمور في المخ

يحصل نوع من تخشب بالعضلات ما يسبب هذا التعكف.

انا ما رضعت أولادي الاربعه هل فيذالك خطر ع صحتي با يكون عرضه لاسرطان الثدي
مثلا و ما هيا الوقائية من سرطان الثدي

الخطورة ليست بهذه الدرجة. ما تستطيعي عمله هو عمل صور دورية للثدي بعد عمر 45
سنة للاطمئنان

متي يكون ورم الغدة النخامية خطير خاصة ان حجمة 0.5 سم وهوا مؤثر ع ارتفاع هرمون
البرولاكتين فقط وهل هذا الورم سيسبب يومآ ما مشكلة ف الانجاب خاصة ان الشخص قد
توقف عن العلاج

بالطبع هناك مشاكل كثيرة ومنها الانجاب ستقل فرصه

امي لديها ورم حميد في الراس واجريت لها جلسه شعاع جاما نايف قبل اربعه شهور
ولديها جلسه الثانيه قريبا لكن لازلت تعاني من صداع حاد والم في العين حتي بعد
لجلسه لم تشفي فما العمل

إذا لم يكن هناك تحسن بعد العلاج يجب مناقشة الأمر مع الطبيب المعالج والبحث
بالحلول الأخرى مثل الجراحة إذا كانت ممكنة.

