ما هو سبب تضخم الغدة الدرقية و ما هو سبب وجود عقد فيها

السلام عليكم من اسباب تضخم الغدة وجود اجسام مضادة في الجسم ضد خلايا الغدة
وكذلك الاورام الحميدة او الخبيثة ويصاحب تضخم الغدة زيادة واحياتا نقص في افراز
الهرمونات

ماسبب فقر الدم

السلام عليكم الاسباب كثيرة جدا منها امراض الدم كالثلاسيميا وفقرالدم المنجلي ,
او امراض الجهاز الهضمي والتي تسبب سوء امتصاص الحديد , او بسبب الامراض
السرطانية ,...

ما هي الأطعمة التي يجب علي المصاب بمرض التيفوئيد ان يتجنبها؟

السلام عليكم التايفوئيد مرض بكتيري ينتقل عن طريق الطعام والشراب , ولاتوجد
اطعمة تؤثر على الجسم اثناء المرض

بماذا تتمثل ضعف المناعه و ما علاجها

ضعف المناعة يتمثل باﻻصابة المتكررة بالامراض البسيطة مثل اﻻنفلونزا أو التهابات
الطرق التنفسية العلوية او غيرها عﻻجها حسب السبب ولكن يمكن تناول بعض
الفيتامينات و...

ما هو مرض املاح يورك اسد وماهي الاشي التي يجب عمله من اكل اوامر اخره

يبدأ علاج النقرس باتباع حمية غذائية تعتمد الامتناع او الحد من تناول البقوليات
مثل المص والفول والسبانخ والقرنبيط واللحوم الحمراء والاعتماد في البرنامج
الغذائي...

عمري 20 و متزوجة منذ ايام قليلة اشعر بـ ليونة في الثدي و كثرة التبول واحيانا
وجع برأس المعدة وأسفل البطن ما السبب في ذلك برأيكم؟ اشكركم على الاجابات
السابقة

السلام عليكم هذا رد فعل طبيعي وهو ناتج عن الهرمونات ولكن هنالك بعض النصائح قد
تفيدك بإذن الله 1- التبول بعد الجماع 2- أن يكون الجماع بعد ساعة أو ساعتين من
أخر وجبة...

ما سبب حدوث ضبابية بالنظر مصاحب بالدوخة و الصداع؟ و لكم

أسباب حدوث ضبابية في النظر معصداع متعددة منها: الكتاراكت (المياه البيضاء) ومرض
السكري ،واجهاد العين بالنظر الطويل للكمبيتر-- :خلل انكسار الضوء الداخل للعين
/ثل قصر...

السلام عليكم زوجي قام بتحليل للدم ووجد عنده ارتفاع في كريات الدم البيضاء هل
هذا الامر عادي

ارتفاع كريات الدم البيضاء البسيط يعطي مؤشر على وجود التهاب في الجسم والمؤشرات
الاخرى لكريات الدم البيضاء تعطي مؤشرات على نوعية الالتهاب ...يجب المعاينة
السريرية...

كيف اعرف اذا فيني فقر دم؛وش اعراضه؟.

اعراض فقر الدم تشمل الدوار والتعب العام والاوهاق واحيانا الام في الصدر مع
خفقان في القلب ولمعرفة فيما اذا كان المريض مصابا بفقر الدم عليه احراء فحص صورة
الدم...

شربت سيجارة حشيش لاول مرة منذشهروانتابني اعراض بعدهافورا دقات قلب شريعةوشلل
تام وثقل في الكلام واسعفت وكان كل شيئ طبيعي والاعراض مستمرة حتاوتزيد سؤالي هل
هذا مرض نفسي ام عضوي

هذا مرض نفسي و وردة فعل ما بعد الشدة النفسية الحاصلة يجب مراجعة طبيب نفسي
شكرًا

