#  نظم الخبب

الإيقاع الناتج من أصوات القلب الثلاثة في كل دورة (نظم الخبب) في وجود تسرع في
القلب، هذا الإيقاع يشبه خبب الخيل والنظم الخببي قبل الانقباض -خبب أذيني- ينجم
عن وجود صوت إضافي قبل الانقباض، وهو عادة صوت الأذين ويحدث في الإخفاق البطيني
اليساري، والضخامة الأذينية، وفي وجود فترة -P-R- مطولة. النظم الخببي ببدء
الانبساط ينجم عن وجود صوت ثالث مسموع، ويوجد في الإخفاق البطيني اليساري والتهاب
التامور الانقباضي وأحياناً في القلس التاجي. - والنظم الخببي الجمعي – ينجم عن
جمع الأصوات الثالث والأذيني في منتصف الانبساط، عندما يكون هناك درجة معتبرة من
تسارع القلب، أو عندما تكون نسبة P-R مطولة بوضوح.

