ماهو العلاج الفعال للصداع النصفي

علاج الصداع النصفي كتيره وكلها مسكنات وانصحك عند الشعور بان الصداع سوف ياتيك
لانو الصداع النصفى عنده علامات قبل ان ياتي بفتره بسيطه عليك مداهمته واخد حبوب
مسكنه...

مرحباً..أرجو المساعدة الفورية الوالدة شعرت فجأة بدوار وغثيان و كتمان بالرأس و
الاذنين مع العلم معها سكري وبتاخد كل يوم حبة تنظيم ضغط..شو الحل؟؟؟

لابد من قياس الضغط والسكر في الحال والتوجه لأقرب طبيب او مستشفي

عندي ارتفاع بدرجة الحرارة و احس انه يوجد انتفاخ في منطقة البطن و احس بألم في
اسفل بطني هل هذا طبيعي ??

يجب عمل فحص بول و مراجعة طبيب المسالك و طبيب الباطني للمعاينه

السلام عليكم لدي الم متكرر في الجزء الايسر من الرأس وغالبا ما يتكرر ليلا
ويصاحبه الم في الاسنان ايضا في الجهة اليسرى وايضا في بعض الاوقات ينزف انفي
قليلا من الجهة اليسرى ايضا

راجع عيادة الأسنان وبالنسبة للنزف الأنفي فيمكن ان يكون سببه موضعيا ويفضل
مراجعة عيادة الأنف والأذن والحنجرة للكشف

هل يوجد اختلاف في ادوية الذائبه الحمراء والرماتويد انا دكتور فسر حالتي
روماتويد والاخر ذائبه حمراء

كلها امراض من نفس العائله و العلاج بالكرتزونات تقريبا متشابه مع وجود فروق في
الاعراض التي تعالج على حدة

شعور بحرارة وانتفاخ من اسفل القفص الصدري وباتجاه اليمين الى الكلية اليمنى.
اشعر بالقلق الشديد مع الدوار واحيانا غثيان، يرجى تقديم النصيحة

السلام عليكم.لابد من استشارة مختص الجهاز الهضمي والكبد لعمل فحص لوظيفة الكبد
وانزيماته وسونار علي البطن

اريد علاج فعال لدوار الحركة والقئ اثناء السفر بالسيارة لطفل عمره 12 سنة شكرا

استشر طبيبك عن استخدام ميتوكلوبرامايد حبوب اذا تتناسب مع وضعك الصحي أو يُسمح
بوصفها لك و عن كيفية استخدامها.

ولكن ماهو سبب ارتفاع الحرار

ارتفاع درجة الحرارة هو رد فعل دفاعي للجسم ....ارتفاع الحرارة مؤشر على وجود
التهابات....يجب مراجعة الطبيب للتقيم

عندي مرض روماتويد واتعالجت باكثر من طبيب واحد يقول ذائبه حمراء والاخر روماتويد

السلام عليكم.هذه الأمراض لها أعراض متشابهة وعلامات متشابه والسبب في كلاهما
الخلل في الجهاز المناعي والامر في الحالتين لابد من التعامل معه بدقه واستشارة
طبيب باطني...

ماهو الاسكولين

اذا كنت تقصد scoline فهو عقار يستعمل العمليات الجراحية لارخاء العضلات عند
استخدام التنفس الميكانيكي وللتنبيب الرغامي

