السلام عليكم، اعاني من انتغاخ في البطن مع اصوات و خرج غازات، منذ بدات في اخذ
دواء ( لاروكسيل و برنسي-ب ) هل هما المسؤولان ام ان علي ان اراجع طبيب

لا علاقة للادوية هذه بذلك • تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون •
الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي
عملية...

امي الان تتألم وتشعر بلغثيان والحموضة ولا تستطيع التبرز اعزكم الله اريد حل
الان بسرعه هي تتألم وبطنها تألمها جد

اخي الكريم نحن لا نعاج بل نعطي ارشادات ، وفي حال هناك وضوع طاريء عليك بأخذ
الوالدة الى الطبيب اذ من الضروري في حال وجود الم ان يتم فحصها سريريا من قبل
الطبيب ولا يجب...

انا فتاة عمري 22 سنة اعاني من خروج غازات عن طريق الفم وتسبب لي حرقان بالثدي

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب نغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي...

ااعاني بالم قوووووي جدا في نهايا المستقيم اعتقد بواسير اريد علاج ظروري
ارجوووووكم

اختي الكريمة ، لا يمكن اعطاء اي علاج بدون اجراء الفحص السريري من قبل الطبيب
وذلك لتقييم الوضع عند المخرج ، هل هناك بواسير او شي آخر ، واذا كانت البواسيير
ما هو وضعها...

اشعر بغثيان واتجاع الطعام الى المري والشعور بالتقيؤ ماسببه وما علاجه

يبدو انك تعاني من ارتداد حامض المعدة الى المريء مسببا التهاب. انصح بالتوجه الى
الطبيب للفحص و وصف العلاج المناسب

انا معي باسور خارجي وكتير متضايقة منو ومستحية اروح عند دكتور يكشفلي عليه ف اذا
رحت ع دكتورة نسائية يمكن تساعدني والا لأ ساعدوني لاني كتير منزعجة وموجوعة من
الباسور

الطبيبة النسائية لا تساعد في الموضوع. . اما طبيب جراح او طبيب امراض الجهاز
الهضمي. الطب و العلاج ليس به حياء

أعاني من انتفاخ البطن بشكل ملحوظ عند الأكل و عندما أحرم نفسي من الأكل يرجع
البطن إلى شكله الطبيعي فما هو السبب في ذلك

انتفاخات البطن من الأعراض الشائعة التي تحدث نتيجة أي اضطراب في الأمعاء،
بالاضافة الى آلام البطن والامساك والاسهال والغازات لذا يجب تجنب المياه الغازية
ومنتجات...

أعاني من حرقة المعدة ماذا أفعل

عليك بمراجعة أخصائي الجهاز الهضمي للفحص السريري والصور الشعاعية المناسبة
للوصول إلى التشخيص والعلاج.

انا فتاة عاملة عملية على القولون ولدي كيس كولوستومي فهل يجوز لي الافطار؟

ننصح بمراجعة طبيبك. ليس وجود الكولوستومي فقط يجيز الافطار، الامر يعتمد على
قدرتك على الصيام وأي علاجات أخرى ضرورية أو أمراض مزمنة

يادكتور بعد شفاء الشرخ الذي دام 3 اسابيع بمرهم والمسهل. ظل في المكان انتفاخ
بسيط ومع الضغط أشعر بحبة داخل الإنتفاخ بحجم عدس ولا أشعر بأي الم أو عرض انا
خائفة فهل هذا شئ خطير

يرجى مراجعة اخصائي جراحة عامة ..للفحص السريري.

