ماهو الوزن الطبيعي لطفله عمرها سبع سنوات وطفله عمرها 9 سنوات وشابه عمرها 19
سنه

وزن البنات الطبيعي في عمر ال 7 سنوات من 21 الى 25 كيلوجرام وزن البنات الطبيعي
في عمر ال 9 سنوات من 23 الى 30 كيلوجرام وزن البنات الطبيعي في عمر ال 19 سنة من
56 الى 82 كيلوجرام...

سلام عليكم انا ولدي عمره سنه وشهرين اعطيه حليب نوفلاك عادي اعطيه بداله حليب
كام الدسم كا دي دي مايضر زين له

بعد عمر السنة يستطيع الطفل شرب الحليب العادي دون ضرر

السلام عليكم هل يوجد علاج لمرض البرجم قبل ان يتطور اذا كان الفايروس في مرحلة
الحضانة؟

يوجد. .في بعض الحالات يعطى مضاد فيروسي (أسيكلوفير) ..وفي بعض الحالات ممكن
إعطاء الأجسام المضادة.لكن كل ذلك يعتمد على عمر الطفل ومناعته والسبب لإعطاء
العلاج.أما في...

س.ع ابني عمره شهر ونصف ومازال صفار مستمر لديه اخذته عند الطبيب وفحصت نسبة صفار
عند كانت9 قطعته عن الحليب لمد 24ساعة نزلت نسبة صفار درجة واحدة..ماهو عﻻج مفضل
ﻻعطي اياه؟؟

غالبا لاداعي للقلق.لكنني كنت أفضل إجراء بضعة فحوصات للاطمئنان

هل للهايه أضرار ! كون الطفل يتعب وهو يمص بها دون جدوى! وعندما يأخدها هل يكون
جائع ويظنها صدر امه ام ماذا ؟ ارجو التوضيح رجاءا

لها بعض الأضرار وبعض الفوائد.يرجع الموضوع للرغبة الشخصية للأهل باستخدامها من
عدمه. نعم قد تسبب له الانتفاخ..نعم قد يظنها صدر أمه فيسكت إن كان جائعاً..وفي
حال...

ابني ينام ع صدري حين يرضع و بحضني لكن حين اضعه بسريره يستيقظ فورا وحين احمله
ينام .. علما ان نومه بالنهار متقطع كل نومه ربع ساعه ويستيقظ ويكون نعسان ما
السبب

طبيعي.لا داعي للقلق.إن رغب بحمله فاحمليه

عندما ارضع ابني يمسك الحلمه بفمه ويشدها للوراء ويفرك قدميه ويحرك يداه كثيرا
كأنه مزعوج لكن دون بكاء وليس مغص . في حين لو اعطيه اللهايه لا يفعل هذا ما
السبب ؟

هل هو ابنك الأول؟وهل يأخذ كفايته من الحليب؟هل وزنه طبييعي؟

ما اهميه تعرض الطفل للشمس عمره شهر ونصف وهل من بديل !!

فوائد كثيرة أهمها تصنيع فيتامين دال.ممكن تهريضه للشمس لكن ليس في أوقات الذروة
وارتفاع درجات الحرارة..وليس لمدة طويلة

ابني عمره سنتان وسبعة اشهر يتبول ويتغوط لا اراديا في حالة الاستلقاء
اوالوقوف.علما انه كان قبل ذلك يخبر امه للذهاب الى الحمام (ابني يعاني طيف
التوحد)شكرا لكم.

على الأغلب يحتاج علاجاً سلوكياً.خصوصاً انه متوحد

طفلي البالغ من العمر سنة يعاني من اضطراب في النوم مع ان عدد ساعات نومه قليلة
،مع عدم الأكل و كثرة البكاء و القلق الشديد ، لدرجة انه يضرب نفسه او يضرب رأسه
مع الحائط ، ما الحل؟

المعلومات غير كافية.

