اعاني من أحتقان الحلق منذ 10 ايام وتناولت حبوب كلافوكس لمدة ثلاث ايام باستشارة
صيدلاني لاني مرضعه وعاد الاحتقان من جديد ما السبب وهل هناك ادويه تعالج الاتقان
بفتره وجيزه

السبب في عدم التحسن هو عدم اكمال المصاد الحبوب يجب ايخدامة لمدة 5 الي 7 ابام
ولا داعي لاخذ مضاد اصافي لانه ممكن ان يكون التهاب غيروسي عليك باستخدام غرعرو
معقم مع

اعاني من التهاب اللوزتين بصورة متكررة من الصغر. عمري ٣٥ واصبحت رائحة فمي كريهة
هناك كتل بيضاء بحجم الرز تحيط اللوز واستطيع ازالتها بيدي هل اقوم بعملية
استئصال اللوزتين؟

الكتل البيضاء هي بقايا طعام إستئصال اللوزات اذا كانت الرائحة تسبب لك مشكله
اجتماعيه

اذني اليمنى مسدودة واحسن بيهة طنين او ماء صار اليوم ثالث يوم مسدودة ماذا افعل

انسداد الاذن ممكن ان يكون بسبب وجود ماده صمغيه في القناه السمعيه الخارجيه او
ناتج عن التهاب اذن وسطى غير تقيحي او انسداد في قناه استاكيوس.. في جميع الاحوال
يجب...

اعاني من احساس في امتلاء الاذن وطنين ينتقل من اذن الى اذن او في كلتا الاذنين
لكن بعده فتره اختفى احساس الامتلاء واصبحت اعاني من دوار شديد وضعف في الرؤيه
وطنين يناوتقل في كلتا الاذنين

ينصح بعمل مقياس للسمع وضغط السمع لمعرفة سبب الطنين قد يكون بسبب التهاب الأذن
الداخلية او التهاب العصب الثامن او وجود ارتشاح ب الاذن الوسطى او تصلب عظمة
الركاب او...

انا عندي ثقب في الاذن اليسرى وعندة الاتهاب تفرز بعض السائل شفاف الون واذا طال
الاتهاب يخرج دم وبعدة فترة اسبوع او اخذ ادوية تصبح باحسن حال

التهاب الاذن يعني تآكل مستمر في عظام الاذن الوسطى الصغيرة كلما زاد زمن
الالتهابات زاد نقص السمع او تحول الالتهاب الى تسوس عظم راجع طبيب المختص
للاهمية القصوى

هل من دواء لحساسية الأنف؟

العلاجات المتوفره هي فقط للاعراض، اي العطاس السيلان الحكه... اما بالنسبه
للعلاج من اجل الشفاء من المرض، يمكن البحث عنه عند اختصاصيي الحساسيه. للعلم فقط
النتائج غير...

اجريت مخطط السمع وقال لي الطبيب اني مصاب بمرض اسمه otospongiose واكد لي اني
بحاجة الى جراحة لكي يتحسن سمعي مع العلم ان المنحنى يبدا ب 70 في شكل تصاعدي
نسبيا من فضلكم اريد معرفة معلومات عن هدا المرض و اسبابه هل الجراحة تخلف انداب?

ممكن تركيب سماعة او اجراء عملية

لدي الم في اذني وطنين مع دوخه وذهبت للطبيب وعمل لي تخطيط اذن وطلعت نتيجه كلها
سليمه ! فما سبب ذلك ؟

ممكن الالم بسبب مشكلة في الاسنان او مفصل الفك او الفقرات العنقية

أعاني من فقدان حاسة الشم منذ أشهر شفيت من الزكام ولم تعود حاسة الشم علما اني
أتنفس طبيعي عندما انحني للأسفل مدة وانهض اشم قليلا وعندما تستحم أيضا اشم
لدقيقةوتعود تنعدم مالعلاج

إذا تواجدت حالات أن تشم بها ولو لفتره قليله فقد يوجد لديك انسداد في منطقه
الأخدود الشمي عليك مراجعه اختصاص للوقوف على تشخيص الخاله

ما هو علاج الرشح

الزكام يزول تلقاءى بدون علاج استعمل بانادول كولد فلو

