ما اسباب بقع الصفراء في العين؟

اما شحيمة نتيجة عوامل الجو التعرض للشمس والغبار او نتيجة التهاب كبد او انسداد
القناة الصفراوية ادى الى يرقان يظهر باصفرار بالعينين

اجريت عمليتين prk و cross linking فى آن واحد مع العلم بوجود قرنية مخروطية فى
العين اليسرى back elevation in central 4 mm : 39 515 ميكرون استجماتيزم 1.82
k1= 43.85 k2= 42.3 بعد 8 ايام ظهور تحسن ملحوظ فى العين اليمنى وتاخر حالة العين
اليسرى مع العلم

لازم تراجع طبيبك ولكن هذا ممكن يحصل ولازم تستنى الوقت

السلام عليكم انا شاب عمري ٢٤ سنة ظهر لدي تحت عيني كيس دهني وتم عمل عمليتين
ولكن دون جدوى رجع الكيس في محله بشكل اصغر من اول ولكن ظهرت بعينيً الثانية كيس
اخر مشابهة للأول فما هو الحل علماً بان الدكتور يقول لا يوجد هناك غير الجراحة

نعم الجراحه هي الحل الافضل او تستمر بوضع كمادات دافئه و مرهم كورتيزون

انا فتاة عمري 22 لدي جحوظ عينين درقي منذ 9 سنوات واجريت استأصال للدرق منذ 5
سنوات وبعدها تحسن الجحوظ ولكنه لازال واضحا حتى الان اراجع طبيب العيون ولكنه
لايفيدني بشي ويقول لي دائما بأن الرؤية سليمة ولا اعاني من شي علما اني تعبة
نفسيا ارجوكم مالعلاج لي

ما دام النظر سليم هذا جيد في كثير من الأحيان الجنوط لا يعود كما كان وممكن ان
يعمل لو عملية ولكن ليست سهله ونتائجها ليست مئه بالمئه فلازم نقبل بما هو الآن
إلا إذا كان...

ظل مثل الناموسه يتابعني اري بعيني اليسار

ينصح بعمل فحص طبي للشبكيه حيث انك تعاني من الاجسام الطافيه بالعين

هل تكرار القطره لنفس السبب المرضي مضر بالعين

لا يفضل استخدام اي دواء دون استشارة الطبيب لخطورة ذلك

إذا كانت نتيجة فحص العيون لوالدي -أطال الله عمره في طاعته- كالتالي: Right #
sph=1.5 &cyl=1.25 &axis=90 &p=409 left #1.5&1.25&45&409 والمشكلة هو لا يواظب
في لبس النظارة هل يؤدي ذلك إلى تدهور أكثر في قصر النظر؟ وهل يمكن أن يرجع نظره
إلى حالته الطبيعية؟

لا ..ليس بالضرورة ..النظارة تصحح حالة النظر الحالية ..لا لن يعود الى حالته
الطبيعية ..

هل يوجد علاج لاختلاف حجم العين لتعود لطبيعتها

يجب معرفة السبب اولا ..لا بد من مراجعة الطبيب الاخصائي ..لتقييم الحالة ..

أعاني من سواد تحت العينين ،وجفوني ترف لا إراديا بطريقة مو طبيعيه ،وبالداخل
بريقا وكأنه سائل لزج ،وتغيرمنظر عينين وصارت وكأنها مرهقة محشرجه ، الم بسيط بعض
الأحيان ، وصداع معظم الوقت وتحسس من الإضاءة فما السبب جزيتم خيرا ملاحظة/ أرتدي
نظاره موية بيضا

مراجعة العيادة العينية على الأغلب النظارة غير مناسبة

ابنتي عمرها سنتين و3اشهر..من يوم ماولدت لاحظنا ان عينها اليمين لا تتحرك ل جهة
اليمين..هل يوجد لها علاج او عملية جراحية..افيدونا

اسم المرض داء دوين ليس له اي علاج سوا التأقلم مع الحالة

