السؤال في الأمراض الجلدية هي استخدام مستحضر الهيدروكينون بنسبة 4% (مثل
ميلوكين) لعلاج البهاق بنشره في كل الجسم خطر؟؟ وما هي نسبة النجاح؟؟ ومتى الفترة
التي يبدأ فيها ظهور نتائج؟؟

اولا كريم الهيدروكوينون لا يستعمل لعلاج البهاق,البهاق هو مرض مناعي وراثي
للانسف هناك علاجات كثيرة متوفرة بمكن ان تعالج المنطقة المصابة ولكن هذا لا يمنع
ان يظهر...

انا رجل، استخدمت كريم فرد للشعر ع منطقة ف شعري المنطقة اللي سويت فيها الفرد
صار فيها فراغات جددا وتساققط قوي،ماني عارف ايش الحل الله يسعدكم ساعدوني، سمعت
ب افوجين مفيد ولا ؟

يمكن استخدام مينوكسيدل سيراي مع عمل جلسات نقل بلازما لتنشيط فروه الرأس

عندى اكزيما منذ ان كان عمرى 10 سنوات فى قدمى و مؤخرتى و تسبب لى الحرج الكثير
خصوصا عندما اهرش و تنزل بعض الدماء استعملت مرهم الديرموفيت فزاد وزنى ما الحل؟

علاج الأزما المفيد متوفر في فلسطين ويمكن توفيره

عمري 20 وشعري يتساقط بشرتي فيها بثور وحبوب اريد حل للشعري وبشرتي؟ ؟؟

بشرتك دهنية وعليك الإمتناع عن تناول السمك والبيض والموز والحلويات والشوكلاته
والمكسرات ثم تحتاج الى كريم خاص يعيد بشرتك الى الحالة العادية بعيدا عن
الإفرازات...

يوجد لدي على الخدود كييسات صغيرة بيضاء تحت الجلد ذهبت لطبيب فاستخرجها لي
بوساطة جهاز خاص و لكن بسبب الشمس صار لدي تصبغات سوداء في بعض مناطق المعالجة .
ما علاج هذه التصبغات

تناول حبة فيتامين سي 5000 مرتين يوميا وكريم فيتامين سي 3 مرات يوميا واكثر من
تناول البرتقال والليمون.

اريد اسم علاج لتساقط الشعر

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

اعاني من التهاب بصيلات فروة الراس المزمن منذ 11 سنة،جربت الكثير من المضادات
الحيوية ولعدة سنوات من ضمنها ميدومايسين و روكاتين مع الكثير من الشامبوات
الطبية مثل سلسن بلو

عليك عمل زراعة للإفرازات الناتجة من الإلتهابات

السلام عليكم انا اعاني من تشقق حلمات الثدي والامها أثناء الرضاعة واستخدمت
الكثير من الكريمات لكن دون جدوى وسمعت عن كريم ميكونازول انه مضاد الفطريات هل
اجربه ام بماذا تنصحونني

استخدمي كريم يحتوي مضاد حيوي وكورتيكوستيرويد مخفف

لدي حبوب صغيرة جدا وكثيرة بلون البشرة على الانف و الجبهة تظهر بشكل واضح تحت
الشمس واذا وضعت كريم اساس كيف استطيع التخلص منها نهائيا ارجو ان يكون الدواء
متوافرا في الاردن

ربما تكون تواليل مفلطحة ارسلي صورة او اعرضيها على الأخصائي علاجها سهل

حبوب صغيرة على الاصابع من الجهة العليا للاصبع لونها بلون الجلد ولا يصاحبها الم

احتمال كبير ان تكون ثواليل يفضل مراجعة الأخصائي مباشرة

