طفلي عمره سنة ونصف وولد في الاسبوع 32 (الشهر الثامن) ويتعالج حالياً من تشنجات
في المخ والأعصاب.وضعف في النمو وقد ذكر الدكتور ان لديه ضعف في العصب البصري.هل
يوجد له علاج. جزاكم الله خيراً

اكيد انه كان عنده نقص اكسجين وانه وضع على جهاز التفنفس الصناعى عندالولاده
واصبح عنده نوع من الشلل الدماغى .التشنجات بحاجه الى علاج بأستمرار وشكله مركز
النظر فى...

ابني عنده سنتيتن ونصف من يومين اجد سمعه تقيل اكلمه اكتر من مره ولا يجيب اضن
انه تقل سمعه فما السبب؟.

راجعي طبيب الاذن لاجراء الفحوصات اللازمة

طفلتي عمرهااقل الشهرين وهي تعاني ومنذالولادةمن تدمع واخراجات من العين ذهبت
للطبيب اكثر من مره ووصف لها مرهم وقطرات عينيه ولكن دون اي جدوى.هل هناك خطورة
او تسبب عمى لا سمح الله

اطمئن- مع العلاح ستتحسن-- غالبا القناه الدمعيه مسدوده من التهابات معينه-
التدليك بقطن نظيف عده ايام -ستتحسن باذن الله

طفلي حرك جدا عمره 22 شهرا كنت أحمله فسقط مستلقيا على ظهره وارتج رأسه
بقوةشديدةعلى اﻷرض ولم أجد أي أعراض سوى أنه تقيأ بعد رضاعة الحليب قبل نومه وهو
نائم اﻵن هل آخذه وأصور رأسه؟

من الضروري الاطمئنان باستشارة طبيب اطفال وهو سيقرر اذا لزم تصوير اشعة

عندي طفل عمره سنتين ويعاني من لين العظام وتم علاجه مايقارب سنه وتم فحص نسبه
الكالسيوم منخفضه وتم عمل تحليل الغده الجارقيه مرتفعه وتناول ١٢ جرعه ابرة ارال
بي

يجب ان يستمر في العلاج بأخذ فيتامين د

متى يتكلم اﻻطفال واذا تاخر

يبدؤون في النصف الثاني من العام الاول و مع نهاية العام الاول يتحدثون بخمس
كلمات غير ماما و بابا التأخير له اسباب عديده بعضها طبيعي و الآخر مرضي

اعاني من التاتاه منذ الصغر وانا الان بعمر١٧ قرات كثير كلها عن انعدام الثقه
وغيرها اريد علاج مثل الحبوب قد قرات لدكتور عن علاج دبس الرمان لم ينفع وهل
التاتاه لها علاقه بالمخ

التأتأه مشكلة في النطق ومن الأفضل زيارة أخصائي نطق لإعطائك بعض التمارين الخاصة
بالنطق والتأتأة

ابنتي اكملت أسبوعين من العمر ولم تسقط سرتها بعد .. وقد بدأ لونها يميل للون
الأسود وصارت جافة رغم استخدام الكحول الطبي وبودرة baneocin .. هل هذا طبيعي ؟

هذا طبيعي استمري في تنظيفها دوريا

بنتي عمرها ٥ ايام لاحظت انها تتنفس بسرعه وقربت من فمها وانفها فيه صوت ، وهل
النفضه لها علاقه بالتنفس والامساك ؟

1-ماذا تقصد بالنفضة؟ 2- ممكن يكون صوت نفس طبيعي وممكن رشح 3- ماذا تعني
بالامساك؟كم عدد مرات الخروج؟ سلامتها

أبني عمره 7 أشهر، وصفت له الدكتورة علاج سلفات الحديد لان بدأ يطلع له اسنان، 7
نقط يوميا من العلاج، لكن شعرت بأنه سبب له امساك ثم اسهال و دائما يشكو من بطنه.
ما العلاج المناسب ؟

صرفت له الحديد لأنه بدأ بالتسنين؟!! لم أفهم ما العلاقة بين الشيئين؟ بصفة عامة
الحديد قد يسبب ألماً في البطن مع تغير طبيعة البراز. تجزئة الجرعة على مراحل
قد...

