أعاني من تسلخات في الفم

قد تكون بسبب شرب المشروبات الساخنه او التهابات . راجع الطبيب لتحديد السبب.

السلام عليكم ورحمه الله .. انا اعاني من طعم ملوحه بالفم واصبح طعم كل شي اشربه
او ااكله طعمه مالح ولااعلم ماهو السبب ..؟؟

راجعي طبيب باطني لعمل تحاليل مخبريه .

يوجد نهايه لساني حبوب كبيره وظهور طبقة بيضاء على اللسان مع العلم باني مصابه
بالزكام والم في الحلقةبعد ظهورها

يجب علاج الزكام او التهاب الحلق اولا. قد تكون خذه من اعراض التهاب الحلق عندك.
واذا لم تزل الاعراض بعد الشفاء من الزكام فقد يكون عندك فطريات الفم.

السلام عليكم دكتور قبل خمس سنوات قامت امي بتغيير 4 اسنان بفكها العلوي و منذ
ذلك الحين و هي تعاني من امراض الفم كشلل بعض الاحيان على مستوى اللسان و التهاب
اللثة

التركيبات لا تسبب شلل في اللسان ولكن ممكن ان تسبب التهاب اللثه. راجعي الطبيب
للعلاج .

عند تفريش الاسنان دائما ما يخرج دم من لثتي مع اممي في بعض الاحيان افرش بهدوء.
! ما اسباب هذا وهل للفرشه والمعجون دور. ؟ افيدوني جزاكم الله خير

هذه من اعراض التهاب اللثه. يجب مراجعة الطبيب وتقليح الاسنان او علاج سبب
الالتهاب .

لدي حبوب حمراء صغيرة اخر اللسان مع بياض فهل الحالة هذه طبيعية ؟

كلا دلك ليس طبيعيا ويدل على مرض معين على الاغلب فطريات الفم. راجع الطبيب للفحص
والعلاج.

لقد ظهرت لي كتلة صغيرة عند الفك السفلي من الجهة اليسرى مكان الغدة اللعابية
وظلت تؤلمني لمدة يومين وقد اختفى الالم الان لكن الورم مازال موجودا وهو صغير
ماذا يعني هذا ؟؟؟

يفضل مراجعة الطبيب للفحص والتأكد من سبب الانتفاخ.

سبب تشقق الشفايف ،، و علاجه و ايه سبب لون اللسان الأبيض ،، غير العدوى الفطرية
؟؟ يعنى نقص فيتامينات زى ايه ؟؟!

تشقق الشفاه يكون مؤشر على جفاف عام او فقر دم. الطبقه البيضاء غالبا فطريات عدا
دلك يجب عمل تحليل دم مخبري لمعرفة الخلل

انا احس بي حكه تحت الفم ما سبب

راجعي الطبيب للفحص

اني أعاني من رائحة كريهه في الفم على الرغم من استخدامي فرشاة الأسنان وكذلك
تنظيف اللسان بشكل مستمر ولكن لا يجدي نفعا وكذلك يوجد على اللسان نوعا من
الحرارة الداخلية فماذا افعل؟

ينبغي اولا تحديد الاسباب فالأسباب تنقسم الى1:يتعلق بالبيئه الفمويه مثل وجود
نخور سنية عميقه تتجمع فيها فضلات الطعام أو الخراج المتصلة بلب السن أو الجذور
المتآكلة...

