بالنسبة لإنحراف القرنيية عند الاطفال هل يعتبر حولا وماهو نوعه وماهي الطريقه
الفعلية لعلاجة؟

أعتقد أنك تقصد الحول. أما نوعه فيعتمد على اتجاه العين من جهة وعلى سبب الانحراف
، وهذا يحدده السبب في الانحراف . وعلاجه بعتمد على نوعه ولكن العلاج الغالب في
السم...

ما هو جهاز oct ؟

بسم الله الرحمن الرحيم هذا جهاز تصوير خاص يعطي صور مقطعية لاجزاءالعين بدقة
متناهيهمن القرنية الى الشبكية وعصب العين يفيد جدا في تشخيص حالات المرضية في
العيون

انا كنت ارتدي النظارات الطبيو وي نزعتها لانو سببت لي صغر العين بمعني العين
تراجعت الي الوراء يعني دخلت فصارت العين صغيرة مع انو انا عيني كانت كبيرة شو
الحل او هل في نظارات تسحب العين الي الامام وشكرا

اختي الكريمة استفسارك غير مفهوم ... ولكن قومي بفحص العين للتأكد من سلامتها ...

ما السبب في وجود دهون صفراء صغير في جفن العين وكيف اعمل على علاجها وما اسم
القطرة لازالتها ؟

بسم الله الرحمن الرحيم هذه لا تزول الا بعملية جراحية وهي سهلة

هل من الممكن ان يتحسن النظر لمن هم اقل من 24 عاما ؟ ا\ا داومنا على لبساها

بسم الله الرحمن الرحيم لا يتحسن النظر بلبس النظارة

هل استطيع حماية شبكية العين من الانفصال حيث عملت عملية زراعة العدسةدائمةداخل
العين لان عندي قصرنظر شديدوقال الطبيب عندك ضعف في الشبكية ماذا افعل

انفصال الشبكية هو جذبها من مكانها الطبيعي فتتوقف عن العمل وهي حالة طارئة خطيرة
قد تسبب فقدان البصر الاسباب : - انكماش الجسم الزجاجي \- جراحة سابقة لازالة
الماء...

اعاني قصر النظر منذ سنة2000ذهبت الى الطبيب في الأونة الأخيرة فقال لي يمكن
إعادة نظرك لكن بإستخدام ليزر اكسمار هل هذة الطريقة مجدية؟’افيدونا افادكم الله

لاكسمار ليزر له استخدامات كثيرة في طب العيون، ففي حالات قصر النظر فانه يستخدم
لانة يفوق قوة الآرجون ليزر، ولكن قبل استخدامه لابد من التأكد مما يلي: أولا يجب
اجراء...

ما هو الكيس الدهني على جفن العين وما هي طرق علاجه وهل هناك علاج له في البيت
يساعد على شفائهوهلى يذهب اثرة مع العلاج

هو عبارة عن إلتهاب غدة ميبوميان ويبدأ بألم خفيف وإلتهاب في الجفن ويمكن حسه
بلاصابع كحبة العدس او الحمص. وفي بداية المرض يمكن علاجه والشفاء منه. وعكس ذلك
نلجأ للعلاج...

لدي ثقل في الجبين .... واحيانا في مقدمة الراس صداع ...ماهو الحل رغم ان نظري
ضعيف ولكن ﻻ البس نظاره ﻻن من البسها يصيدني وجع راس ..

لَبْس النظاره هو الحل ، اذا لا تقدر على لَبْس النظاره فيجب عمل فحص آخر و دقيق

ما هو الخط الاصفر الذي يدور حول نن العين( سواد العين)؟ وهل له مضاعفات؟

بسم الله الرحمن الرحيم هذا غير طبيعي ويجب عمل كشف وفحوصات لمعرفةمن مذا هو
وبعدها العلاج اسرع بالذهاب لطبيب العيون

