سلام دكتور انا امارس رياضة كمال الجسام اريد برنماج عدائي متكامل عمري 34 عام
طولي 1.76 وشكران

جدول للذين يريدون اتباع حمية غذائية ( الفطور يفضل تشرب 2 كوب من الماء على
الريق وتبقى لمدة ساعة بدون اكل النتيجة رائعة بعد...

السلام وعليكم ورحمة الله وبركاتة هل يود برنامج تغذيه سليم لمريض هشاشة العظام؟

أرجو الاطلاع على المقالة الخاصة بهذا الموضوع.

انا كل التحاليل عندي ممتازة و لكن اعاني من النحافة طولي 1.64 و وزني 46 و اريد
ان اسمن و تكون صحتتي في افضل حال لاني لديا الدوخة كثيرا

اهﻻ بك. ..انصحك بتناول عسل ملكات النحل فهو جيد لتحسين الشهية، كما ان تناول 3
وجبات رئيسية و 3 سناك مهم جدا لاكتساب الوزن والتركيز على النشويات ( الذرة
والبطاطا...

السىلام وعليكم كيف اعرف اذاكان عندي نقص فيتامين د/فيتامينb12/الزنك/الكالسيوم
علماانامريض بالصدفيه

اهلا بك عزيزي ... عليك بمراجعة الطبيب وعمل الفحوصات الطبية اللازمة

وزني 114ماهي أفضل طريقه ﻹنقاص الوزن دون ترهلات؟؟

ينصح بتناول وجبات صغيرة ومتعددة وعدم تناول كمية كبيرة في الوجبة الواحدة خاصة
في المساء، التقليل من الدهون (المقالي والوجبات السريعة) واستخدام طريقة الشوي
أو السلق...

اريد ان اسأل عن ثبات الوز ن بالرغم من عمل رجيم صحي يحتوي على جميع العناصر
الغذائية وثلاث وجبات وسناك فاذا كان لدي مشكلة بنزول الوزن صحية ما الفحوصات
الواجب عملها لذلك

هناك عدة أسباب لثبات الوزن منها خمول الغدة الدرقية، نقص فيتامين د، الإمساك،
قلة شرب الماء، عدم الإلتزام بالكميات المحددة، اتباع رجيم قاسي (أقل من 1000
سعرة حرارية)،...

ماذا يفضل إطعام الرضع بسن 7 شهور و شكرا

سيريلاك,فواكه مهروسة (يفضل الانواع الجاهزة من الفواكه المطبوخة المهروسة).

انا مريض سكري اعاني من النحافة وخصوصا في منطقة البطن ارجو المساعدة ليظهر شكلي
لائقا بين الناس

ارجو تزويدي بالعمر الطول و الوزن و نتائج تحليلي السكرو نوع السكري

اريد ان تنصحونني بشيء يقلل من التقصف و التلف و ينعم و يطول الشعر ,البعض
ينصحوني باستخدام زيت جوز الهند فهل هو مفيد؟ و ما هو افضل زيت للشعر مع العلم ان
عملت كل الفحوصات و كلها سليمه

انصح بالأكل المتوازن الغني بالبروتين اضافة لشرب كمية كافية من الماء يوميا
لايقل عن ثمان أكواب ..والزيت جوز الهند مفيد

انا14عام، طولي 157 و وزني كان منذ فترة كبيرة 51 و لمن وزني زاد كثيرا و لم
اتوزن بعدها . كيف يمكن ان اخسر من الوزن الزائد ؟

لخسارة الوزن الزائد نظام غذائي صحي لتخفيف الوزن مع برنامج رياضي منتظم ومستمر
وخفيف يعتمد على المشي بشكل منتظم وممكن التدعيم ببعض الأعشاب الطبيعية التى
تساعد على...

