#  مركز الكلام الحركي

الجزء الخلفي الصغير من التلفيف الجبهي السفلي من نصف الكرة المخي الايسر
والمكوّن من المكوّنات الاساسيّة لآليات الحركة والتي تسيطر على الكلام اللفظي .
أثبتت الدراسات الحديثة ان هذا الجزء يلعب دوراً كبيراً في فهم اللغة , ولذلك فان
الاشخاص الذين تظهر لديهم الندبات في هذا الجزء يُعانون من عدم القدرة على انتاج
خطاب ينطبق على قواعد اللغة كما يُظهر عجزاً عن استخدام المعلومات النحوية لتحديد
معنى هذه الجمل . كما اثبتت العديد من التقنيات المستخدمة للتصوير العصبي اهميّة
هذا الجزء في معالجة الجمل المُعقدة كما تظهر هذه الاهمية في تنفيذ العديد من
المهام المعرفية والادراكيّة .

