هل اكل خبز نخالة القمح مع دجاج مشوي يقلل امتصاص الحديد

نعم صحيح

اعاني من النحافة و وزني لا يتعدا 55كجم و طولي حوالي 175 سم

لانجاح عملية زيادة الوزن اولا معرفة السبب الذي ادى الى النحافة ونعمل على حله
وثانيا يجب ان تكون الزيادة في الوزن تدريجية ترجع اسباب النحافة الى زيادة نسبة
الايض عند...

السلام عليكم هل صحيح اثبتت الدراسات الحديثة ان لا علاقة للبيض بزيادة
الكوليسترول وشكرا

نعم صحيح اثبتت الدراسات العلمية الحديثة لا علاقة للبيض في زيادة الكوليسترول

السلام علبكم.ابنتي رياضية محترفة عمرها 12 سنة .تقوم يوميا بتمارين رياضية قاسية
معاتباع الحمية للحفاظ على الوزن.لكني اخاف ان يؤثر هزا على نموها وصحتها

يفضل ان تكون تحت اشراف مختص لتقييم الاحتياج اليومي و اعطائها الحمية المناسبة.
طالما انها تمارس رياضة لا تقلقي عليها لانها ان لم تلبي احتياجات الجسم لن
يساعدها الجسد...

مرحبا انا عمري 19طولي1،57 ووزني 64 لقد حاولت انقاص وزني لكن دون جدوى ولدي
سيقان ممتلئة نوعا ما وبطن ، ابي طويل وامي قصيرة فهل هذا يؤتر؟ اريد ان اسال كيف
ازيد طولي ؟

الحمية الغذائية إلى جانب التمارين الرياضية مع التركيز على تمارين البطن و
المعدة هي الحل الأمثل .. تشمل حميتك على عدد اكبر من الخضار و الفواكه وكمية
اكبر من السوائل و...

سلام عليكم كيف اخسر دهون بيدون ان اخسر عضالات

عن طريق برنامج غذائي و يجب معرفه الطول و اي امراض ان وجدت.

كيف اخسر الوزن الزائد

عن طريق اتباع حمية غذائية مناسبة قليلة الدهون و معتدلة النشويات والبروتين و
عالية الالياف اضافة الى ممارسة التمارين الرياضية معظم ايام الاسبوع

انا شعري خغيف اشرب بيوتين بلس 60 كبسولة هل يزيد من الوزن

الطريقة السليمة و الأسهل هي زيادة عدد الوجبات و الكميات التي يتم تناولها خلال
اليوم (أي زيادة عدد السعرات الحرارية الكلي ) مع ممارسة التمارين الرياضية
الخاصة بزيادة...

كيف ازيد من وزني؟

الطريقة السليمة و الأسهل هي زيادة عدد الوجبات و الكميات التي يتم تناولها خلال
اليوم (أي زيادة عدد السعرات الحرارية الكلي ) مع ممارسة التمارين الرياضية
الخاصة بزيادة...

كيف اخسر الوزن الزائد مع العلم ان عمري 15 سنة طولي 1،57 و وزني 61

الحمية الغذائية إلى جانب التمارين الرياضية مع التركيز على تمارين البطن و
المعدة هي الحل الأمثل .. تشمل حميتك على عدد اكبر من الخضار و الفواكه وكمية
اكبر من السوائل و...

