عندى طفلة 7سنوات عندهاسكر من سنتين وسبب لها تبول لا ارادى فماذاأفعل

اذا كان هناك التهاب في البول فعليك معالجته أو اعطاء أدوية مضادة للاكتئاب مع
ضبط سكر الدم عند الطبيعي

انا مريضة بداء السكري عمري 16سنة طول قامة هي 1.30 وزني 34 لم ابلغ بعد وبعض
علامات البلوغ لا تضهلر علي هلهدا طبيعي ام لا اريد جوابا مقنعا

هناك عده اسباب لعدم او غياب الدوره الشهريه وهي ١\. وجود دوره شهريه واعراضها
ولكن لا يحدث نزول للدم بسبب انسداد بعنق الرحم او بالمهبل او انسداد كامل
لغشاء...

متى مقباس السكر هل هو بعد النوم ام بعد ساعتين من الأكل انا مقاس السكرقبل الأكل
من 90 الى 118 وبد الأكل من 155 الى 235 بدون اكل علاجات هل احتاج الى علاج

أفضل وقت لقياس مستوى السكر هو فحص السكر الصيامي والذي يتم إجراءه في الصباح بعد
الامتناع عن الأكل والشرب لمدة 8-10 ساعات والطبيعي أن يكون مستوى السكر أقل من
100...

هل يمكن ايجاد علاج لمرض السكري؟ انا والدتي تعاني من هذا المرض منذ 9 سنوات ورغم
تناولها للانسولين الا انه يبقى مرتفع فما هو العلاج الامثل

لا يوجد حتى الان علاج شافي من مرض السكري ولكن هناك ادوية كثيرة لكي تحافظ على
نسبة السكر المطلوبة في الدم مرض السكري هو مرض له علاقة بالوراثة بشكل رئيسي
وسببه هو نقص...

مالفرق بين انواع مرض السكري وكيف اعطاء الانسولين لمريض السكر

أنواع داء السكري النوع الأول من مرض السكري ، يسمى أحيانا مرض السكري للأحداث ،
ويبدأ غالباً في مرحلة الطفولة أو المراهقة. في هذا الشكل من مرض السكري ، ينتج
الجسم...

كيف يعالج مرض السكري؟

لا يوجد حاليا أي علاج نهائي لمرض السكري، مع ذلك ، يمكن إدارتها بحيث أن المريض
يمكن أن يعيش حياة طبيعية نسبيا. علاج مرض السكري يركز على هدفين : حفظ نسبة
الجلوكوز في...

السكر عندى 300 لا ينقص عن هذا المعدل بالرغم من اننى باخد علاج كلوكوفاج
2000باليوم واملير 6 وجونيفيا مع كونكورد10وبلانيل10 وكورونتك فى الصباح 30ولجات
للدكتور اعطانى لنتوس انسولين طويل المفعول ولا يعمل معى نتيجه بدات بعشره وحدات
ووصلت الى 25 والسكر لا ينقص عن 300 وزنى 125 وطولى 185

الجواب : ما دام الأنسولين لآنتوس والجلوكوفاج لا ينزل السكري عندك عن 300 فهذا
يعني أن لديك ضعف مستقبلات الأنسولين فلا تستفيد من الأنسولين ويبدو أنك لا تضبط
أكلك والحل...

انا لدي السكر على الحافة اي على الحد الاعلى من المعدل الطبيعي ماهي النصيحه
التي تنصحونني بها من حموه ،او رياضه، ومن اكل؛ وهل مع الرياض ممكن احافظ علية
على المعدل الطبيعي ماهو البرنامج الذي ممكن ان اقوم به،،،،،، على ماتبذلونه من
جهد ومن يجابات على الاسئله التي تطرح عليكم

١- عليك ممارسة الرياضة اليومية ٢- المحافظة على غذاء متوازن والإقلال من كمية
الطعام ٣- محاولة الابتعاد عن النشويات والحلويات هذه التوصيات السهلة والصعبة
تكفي...

هل فية علاج جذرى لمرض السكر

حتى الآن لا يوجد علاج جذري متفق عليه عالمياً، هناك محاولات بالخلايا الجذعية
والزراعة البنكرياس وغيرها ، ولكن حتى الآن لا نستطيع القول أن هناك علاج جذري
للأسف.

كيف يمكن تجنب داء السكري الثانوي الوراثي لأبنائي إذا كان الأب والجد أصيبا به
بعد سن ٥٠

البحث مستمر بشأن الوقاية من مرض السكري وتحسين الكشف عن الأشخاص المعرضين لخطر
تطوير مرض السكري. وفي حين أن بداية مرض السكري من النوع الأول لا يمكن التنبؤ
بها ،فإن خطر...

