شاب عمري 27 سنة لدي مشكلة بالهوية الجنسية وبحاجة لتشخيصها إن كانت عضوية أو
هرمونات أو نفسية ولا أعرف لأي مجال طبي يجب أن ألجأ؟ أرجو المساعدة وإرشادي
لأفضل طبيب بهذا المجال في مدينة جدة السعودية؟

اقترح عليك مراجعة اختصاصي مسالك بولية للفحص العام وفحص الهرمونات، وإذا كانت
هناك مشكلة هرمونية يمكن المتابعة مع اختصاصي الغدد الصماء، وكذلك لا بد من
استشارة...

هل ممارسه الاستماء بشكل يومى لها مخاطر

شخصيا فانني لا انصح بممارسة هذه العاده القبيحه حافظ على غذائك مارس الرياضه
.......انتبه للحياة ومشاكلها المتعدده

هل اللعاب يسبب مرض الايدز حتى لو نقطتين في فم ملتهب ؟؟؟

ممكن نقل مرض اﻻيدز من شخص مصاب إلى آخر غير مصاب عن طريق القبلة بتبادل اللعاب
واﻻلتهاب يزيد نسبة اﻻنتقال للشخص غير المصاب ﻻنه يسهل اختراق الفيروس للنسيج
والملتهب...

سلام عليكم يا دكتور هل مرض السيدا ينتقل من اول مرة من ممارسة الجنس

أول مرة تكفي أيضاً.تنتج الإصابة بالإيدز عن فيروس نقص المناعة ( HIV ) الذي
ينتقل عن طريق الوسائل التالية : الايدز يتنقل عن طريق: \- الاتصال الجنسي (
المهبلي والشرجي ) \- نقل...

ماهي افضل طريقة علاجية للقذف السريع

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة زمنية...

السلام عليكم لدي مثل الكيس الدهني لونه ابيض في منطقه البظر بدا حجمه يكبر ويظهر
مثل الحبه فوق البشره ولايوجد لدي الم منه واحس بان رغبتي الجنسيه خفت هل له
علاقه وماهو هذا الكيس؟

قد يكون كيس دهني عادي ويمكن استئصاله ، والأفضل مراجعةج اختصاصي نسائية للتشخيص
الدقيق قبل قرار العلاج.

بعد ممارسة العادة السرية اشعر بالنعاس وب قلة في التركيز ونسيان والم في الراس
وضعف عام وعمري21 هل هذه الاعراض طبيعية؟؟مع انني امارس الرياضة!

عليك تقليل العادة و تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد
على...

عندي قله حركه الحيوانت المنويه وكذلك لزوجه فوق المعدل الطبيعي زايد قله في
الرغبه بالجماع .اعراض اللزوجه وقله الحركه منذ حوالي 6 سنوات . اما قله الرقبه
الجنسيه منذ حوالي 7 اشهر

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

انا عمري 14 مارست العادة السرية لمدة شهر بس كنت كل يومين او اربعة اعمل هل يوجد
ضرر؟ ارجو الرد

نعم والضرر كبير ، اترك العادة فورا ولا تستمر بها واهتم بامور اخرى مثل الدراسة
والرياضة ولا تشاهد افلام اباحية او صور مثيرة ، لا فائدة من كل ذلك بل ان ضررها
على الصحة...

السلام عليكم انا شاب خاطب ولدي خصية معلقة عمري٢٦عام هل هذا يعني انه انا عقيم
افيدوني حتى احسن التصرف وشكراً

الحصية المعلقة لا تعني العقم، ويمكن إنزالها بعملية جراحية ، وإذا ضمرت قد تكون
خسوت جزء من وظيفتها، ولكن خصية واحدة عادة تكفي للعملية الجنسية والاتجاب، فلا
داعي...

