السلام عليكم. .ابنتي عمرها 11 عام ولهذا العمر وعندها تبول ليلي وتبول نهاري
بشكل مستمر مانفع معها شيء ما الحل

تحتاج لدراسة معمقة

هل نقص الحيوانات المنويه وقلت سيولة المني تتعالج ف وقت قصير مع شخص مدخن وعمره
42سنه؟

العلاج يحتاج الى دوره الحيوان المنوي اي ما يعادل ثلاثه شهور تقريبا اقل شئ

عندي طفل سنه واربعه اشهر ولديه تشوه خلقي في الذكر حجمه صغير و الفتحه حق البول
من اسفل نهايه الذكر والخصيتين حجمها صغير ولا اشعر ان موجود فيها البيض

يجب فحصه باسرع وقت

انا بعض الوقت احس حكوك في خصية او تحت الخصية ماههو سبب

التهاب كيس الصفن

لم أعد أشعر بلإثار كما كنت أشعر بها من قبل كما أن القضيب إلي حدا ما مائل إلي
أسفل ليس بشكل منتظم أشعر أن حجمه يتقلص ,و إرتفاع درجة الحرارة و اللأم عندي
الإستمناء,أرجو النصيحة؟

عندك التهاب في البروستاتا ويجب العلاج

الحيوانات المنوية قليلة من ناحية الكمية والحركة اذ ان عددها 1.5 مليون في كل
مل. والحركة 15%

تحتاج لاشعة صوتية و تحاليل هرمونية

انا الان موقف عن الجماع ثلاث ايام ولي ثلاث ايام من أوقف عن الجماع يخرج سائل
منوي بعد البول او مع البول واحس الام في الطهر الي المثانة ماهو سبب هل هذ له
اضرار علي الانجاب

غالبا ليس هناك ضرر

انا يخرج معي بكثر سائل منوي بعد البول عند التوقف من الجماع ثلاث او يومين اذا
مسكت السائل بعد خروج يسبب الام في المثانة الي الطهر ماهو اسبب الام المثانة الي
الطهر بعد خروج الود

هذه افرازات غالبا من البروستاتا وهذا يدل على التهاب البروستاتا ويجب العلاج

أكياس على الكلى ما علاجها؟

تحتاج مراقبة دورية و عند اختلاطها تحتاج لتداخل جراحي

السلام عليكم هل تضخم حجم البروستات الى 36cc خطر ام لا ؟ و بماذا تنصحونني؟

يختلف حسب الشريحة العمرية

