#  متلازمة داون

المنغولية؛ مترافق مع خطأ في فصل الصبغيات أثناء تشكيل الخلايا الانتاشية. يشاهد
غالباً في أبناء الأمهات المسنات. تعد الشذوذات الصبغية والتي قد تكون عددية أو
بنيوية من أسباب العيوب الولادية والإجهاضات التلقائية. تحدث المتلازمة نتيجة
تثلث الصبغي ٢١، أي نتيجة وجود عدد زائد من الصبغي٢١ ، وكانت تدعى بالمنغولية
نظراً للملامح المنغولية التي تظهر في العينين ،واستبدلت لأسباب عنصرية. أول من
وصف المتلازمة هو العالم الانليزي جون داون )1828-1896)عام ١٩٦٦ووفي عام ١٩٥٩ وجد
لوجين ومساعده أن السبب في هذه المتلازمة هو تثلث الصبغي ٢١ أي وجود ثلاث عرى
صبغية تشبه الصبغي ٢١ بدلاً من عروتين.

