عدى عن التلقيح ضد شلل الاطفال باعتبار انه يمكن في بلد من العالم الثالث ان يكون
التلقيح غير فعال لسبب من الأسباب هل هناك ما يمكن فعله كإجراء وقائي مثلا كغسل
الأيدي او تعقيمها..

لايوجد بديل عن مطعوم لقاح شلل الأطفال.لابد من غعطائه في الأوقات المناسبة من
عمر الطفل دون تاخير ودون أي مبررات. إن كان مثلاً اللقاح الفموي غير موجود..يمكن
إعطاء...

إبنتى عندها 9شهور وأنا اﻵن حامل فى شهر هل أفطمها لوجود ضرر أم يمكنها الرضاعه
لشهرين آخرين؟ وماهى التغذية السليمة لى ﻷنى أعانى من الاجهاد وآﻻم الظهر

تابعي الرضاعة طبعا ولا توقفيها

اعطي ابني ذو ال ٩شهور مياه بمقداار ٣٠مل يوميا من زجاجة مياه معدنيه ذات ٥٠٠ مل
وتحتوي على ٢ ملغ من الصوديوم . هل معدل الصوديوم طبيعا للطفل ام لا، وكم مسموح
نسبة الصوديوم لطفلي

أهلا بحضرتك ...... بالنسبة للماء الذي يعطي للطفل الرضيع : ** يعطي بعد 6 شهور
خاصة إذا كان الطفل يرضع حليب صناعي . ** لا يزيد عن 60 - 90 مللي يوميا . ** يجب
أن يتوفر فيه شرطان : 1-...

السلام عليكم. ابني سنه خمس شهور وحجم راسه 45 سم وهو بياخد فيدروب وهاي كال
بانتظام والدكتور كتبلي حقن كال ب 12 خمس حقن هل ليها اثار عل للعظام او اي اثار
جانبيه وشكرا

أهلا بحضرتك ...... لازم أعرف أولا : ما هو الهدف من إعطاء فيتامين ( د ) ...
جرعة وقائية لأن الطفل بيرضع طبيعي ؟ أم جرعة علاجية لأن الطفل عنده لين عظام ؟
الجرعة في الحالتين...

طفلى عمرة 6 سنوات تناول جرعة مفرطة من دواء فيتا فيرول بعدها بساعة طلبت منه
التقيؤ والان مر عليه24 هل هناك خطر عليه

أهلا بحضرتك ......... اطمئني .. لو شرب نصف زجاجة الدواء لن تكون هناك أعراض
خطيرة ( باستثناء بعض آلام البطن ) ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

ابني سنه ست شهور وبياخد فيدروب وهاي كال والدكتور كتبله حقن call b12 اعطيهاله
ولا فيها ضرر والجرعه المناسبه وشكرا

أهلا بحضرتك ...... لازم أعرف أولا : ما هو الهدف من إعطاء فيتامين ( د ) ...
جرعة وقائية لأن الطفل بيرضع طبيعي ؟ أم جرعة علاجية لأن الطفل عنده لين عظام ؟
الجرعة في الحالتين...

ابنتي بعمر سنه الا أسبوع شربت بالغلط حليب مدته انتهائه ١٢ ساعه ماذا افعل ؟؟

فقط راقبي ظهور اعراض للتسمم(ارتفاع في درجة الحرارة..تقيؤ..إسهال). سلامتها

هل مضاد سيفكس cefix يسبب حساسية للاطفال سن ٨ شهور

1- جميع انواع المضادات الحيوية قد تسبب حساسية 2- ممكن ان تكون الحساسية من شيء
آخر..ليس بالضرورة من المضاد 3- ماسبب صرف المضاد وماذا كان تشخيص الطبيب؟ سلامته

بنتي سنها سنة وشهرين وزنها 16كلغ وطولها 83سنتمتر هل هي تعاني من السمنة ؟وعلى
أي طبيب يجب عليا اخذها أطفال أو تغذية؟وشكرا

ابدئي من عند طبيب الاطفال لفحصها اولاً وإعطائك النصائح اللازمة.سلامتها

اود معرفة كيفية التعامل مع اطفالي في وقت اعاني فيه من اختلاف طرق التربية بيني
وبين والدهم

أهلا بحضرتك ....... ** هذا يسمى ب ( ازدواجية التربية ) أو ( الفصام التربوي ) ،
بمعني أن يكون هناك تضارب داخل المنزل متمثلا في التناقض في قرارات الوالدين
فأمامهم الأم تعطي...

