السلام عليكم ورحمه الله وبركاته.. انا وزنى 89 كيلو واريد نظام غذائى للافطار
والغداء والعشاء لتخسيس الجسم كله ومنطقه البطن خاصه ,,مع العلم انى اقوم بالمشى
ثلاث مرات يوميا على الاقل وبعض الاحيان اقوم باللجرى,,ومع العلم ايضا انى فى بعض
الاحيان لااستطيع اكل ثلاث وجبات يوميا بسبب طبيعه عملى,,فان امكن اعطائى مكمل
غذائى يعطينى عمليه التمثيل الغذائى المطلوبه يوميا ,,لكن رجاء ان يكون رخيص
الثمن..انا من مصر وشكراا

يجب تقيم الوضع التغذوي قبل عمل أي شيء , واما بخصوص المكملات الغذائية فإنها
تعطى بوصفة طبية من قبل الطبيب وللحصول على نصائح غذائية بخصوص موضوع تخفيف الوزن
بالإمكان...

دكتور انا طولي 163 ووزني 57 وقياس خصري 54 ما هي القياسات المثالية لي ?

وزنك بالحدود الطبيعية والطبيعي جدا هو 60 كجم بينما خصرك يعتبر اقل من الطبيعي
ويحتاج تمارين وخصرك الطبيعي يجب ان يكون 66سم

وايضاً حبوب تخسيس ولكن لا يوجد الأمل شكرًا

كل ادوية تخفيف الوزن لها اضرار جانبيه خطيره لذا يجب عدم تناولها واتباع نظام
غذائي صحي مع التمارين الرياضية

اعاني من النحافة عمري 22

في البدايه يجب عمل فحوصات طبيه للتأكد من عدم وجود مشكله صحيه وزيادة كمية
الطعام تدريجيا والتركيز على الأغذيه الغنيه بالسعرات مثل الكوكتيلات المضاف لها
العسل...

بعد فترة حزن بحياتي صار عندي نحافة بالوجه وانخفاص الخدود بشكل واضح وعندي خطوط
طويلة بجانب الانف والفم السؤال هل حقن الفلر تفيد بحالتي أو لابد من نقل دهون
... وشكراً

لاتحزني .أنصحك بشرب كمية كافية من الماء وتناول الدهون الصحية الاوميجا3في سمك
السلمون والتونه وعليك بتناول المكسرات الجوز واللوز.وعليك الاقلال من السكريات
و...

ابني عنده 3سنين كنت عايزة وصغة للنحافة لانه نحيف حدا ورافض الاكل باستمرار
وعنده صعوبة ف البلع وجربت معاه كتير فاتح للشهية ومافيش نتيجة

السلام عليكم .. في البداية اعمليله فحص لمخزون الحديد ferritin وقوة الدم لأنه
نقص الحديد بعمل ضعف بالشهية. اعمليله تمر مع الحليب ( انقعي التمر بالحليب من
الليل والصبح...

انتاول في الصباح عصير ليمونه واحده مخفف بكوب ماء دافئ هل في ذلك اضرار جانبيه
وهل صحيح يسبب ذلك هشاشه في العظام

لا يسبب هشاشة لكن يخاف على المدى البعيد يسبب القرحة و لكن كمية قليلة من
الليمون لا تضر

مرحبا انا عمري 20 سنة وزني 59 طولي 155 فئة دمي A+ ما هي حمية الغذائية لمانسبة
لي

لا توجد دراسات كافيه لكي تثبت فعالية رجيم فئة الدم، فانصحك باتباع سلوب حياة
صحي تناولي 3 وجبات رئيسية يتخللها 3 وجبات خفيفة احرصي على تناول وجبة الافطار
احرصي على...

انا فتاة عمري 16سنة وزني 65 وطولي 1.65 كم من كيلو يجب ان اخسره لكي اصبح طبيعية

الوزن المناسب لطولك من 57 - 63 كغم

أقوم بتعبئة قنينة2ليتر ماء وأضيف اليها قليل من عصير مركز من برتقال خال من سكر
ولا اشرب ماء وحده أشربه مخلوط مع عصير هل هذا يمد جسم بالماء أم جسم يحتاج ماء
خال من أي مواد

العصائر المركزة مضرة بالصحة. يفضّل دائما شرب الماء بدون اضافة شيء لها. لكن
يمكنك اضافة شرحات البرتقال الطازجة او عصير طازج بدل العصير المركز ان كنت تريد
بعض النكهة.

