انا أكل بشكل جيد لكن نحيف ووزني 48 وأنا أريده أن يزيد فهل تنصحونني في
فيتامينات

الوزن ليس مهماً طالما صحتك جيدة ، ولا داعي لا للفيتامينات ولا لغيرها.

هل دواء a b silim الذي يباع بالصيدليات اللبنانية يفيد في انقاص الوزن وماهي
اضراره الجانبية

بصراحة لا اعلم

انا عمرى 21 طولى 178 وزنى 60 حاولت اكل كتير بس معرفتش واخدت فيتامينات كتير
بستشاره طبيب ومفيش فايده ياريت حل

يفضل ان تكون زيادة الوزن للذكور من العضلات ايضا وليس فقط الدهون لذلك مارس
رياضات بناء العضلات واتبع حمية غذائية تناسب احتياجاتك باشراف اخصائي تغذية

انا عندي مشكلة فى الارادف والبطن عوزة حاجة تسعدني فى نزول مع رجيم

ممارسة الرياضة لمدة ٣٠- ٦٠ دقيقة يوميا او ٣ مرات في الاسبوع على الاقل

انا من الجزائر عملة تحليل من اجل عملية تجميل و انا نحيفة فتبين ان عندي نقص في
كريات الدم البيضاء و الحمراء فهل هذا هو سبب نحافتي و كيف اتعالج و ماهي اكلات
التي يجب اكلها و شكر

تعمل فحوصات اخرى لاستثناء اسباب اخرى- مراجعة طبيب الدم مطلوبه--

انا فتاه عمرى 16 سنة طولى 165سم ووزنى 100 كجم عاوزة رجيم سريع وغير متعب وسهل
وسريع

التركيز على اكل كميات اكبر من الخضار و الفواكه حبتين بين الوجبات الرئيسية
التقليل من النشويات كالارز و البطاطا اكل اللحوم البيضاء و السمك اكثر من العجل
و مع نزع...

سلام عليكم دكتور ، اولا اتقدم بجزيل الشكر لفتح هذا الباب لمعرفة الاجابة عن
مختلف التساؤلات انا عمري ٢١سنة طولي ١.٦٤ و وزني ٤٧ كغ ، ماذا تنصحني في اكل
سبتادين لزيادة الوزن ؟؟

اهﻻ بك... انصحك بتناول عسل ملكات النحل فهو جيد لتحسين الشهية ، كما ان تناول 3
وجبات رئيسية و 3 سناك مهم جدا لاكتساب الوزن والتركيز على النشويات ( الذرة
والبطاطا...

كيف ازيد من معدل الحرق لخسارة الوزن وايه احسن دوا من غير اعراض جانبية نهائي
مجرب

اولا من خلال فحص الكالسيوم لديك وجعله بمدى عالي , ثانيا مشروب القرفة او الشاي
الاخضر , واخيرا ولكن لا افضله دائما هو فيتامينات ب ولا افضله لانه احيانا يتم
من خلاله...

كيف اخسر شحوم االبطن

الحمية الغذائية إلى جانب التمارين الرياضية مع التركيز على تمارين البطن و
المعدة هي الحل الأمثل .. تشمل حميتك على عدد اكبر من الخضار و الفواكه وكمية
اكبر من السوائل و...

انا طولي ١٥٢ وزني ٦٠ متزوجة وعندي طفلين اريز انزل وزني ولدية كرشة ابغى حبوب
انزل الوزن

الحميه الغذائيه والرياضه الصباحيه وخصوصا تمارين المعده او شد البطن تعطي افضل
النتائج تذكري عزيزتي الادويه لها اضرار ولاتستخدم الا من قبل وصف طبيب
الوزنالمثالي لك...

