ماهي اسباب خدر القدمين واليدين ؟

ان كان التنميل مستمرا فيجب عمل تخطيط للأعصاب لمعرفة إن كان التهاب الأعصاب هو
السبب خاصة إن كان عندك سكري أو أحيانا يكون السبب نقص الغدة الدرقية أو نقص
فيتامين (ب12)...

ماهو فحص او التحاليل c peptide وماهي فايدتة؟

ان خلايا بيتا الموجودة في البنكرياس تفرز مادة الانسولين و عن مرضى السكري من
النوع الأول لمعرفة كم من الخلايا قد بقي سليما يجب اجراء هذا الفحص . و نسبته
موازية تماما...

ما هو علاج النزله المعوية السريع المفعول

لنزلة المعوية عبارة عن التهابات فيروسية تصيب المعدة والأمعاء الدقيقة
والغليظة.ويطلق البعض على هذه النزلة "التهابات المعدة" أو"اسهال" او"برد في
المعدة " stomach flu. لا...

ما سبب الحراره في مكان خروج البراز عند التبرز؟

السبب قد يكون التهاب في منطقة الشرج او ربما وجود شرخ شرجي أو انك تعاني من
الامسك .يرجى مراجعة الطبيب لتأكيد التشخيص ووصف العلاج

السلام عليكم.لدي مشكلة فرط التعرق في باطن اليد والقدم حتى في ايام الشتاء
الباردة عملت تحاليل للغدة الدرقية وكانت طبيعية فما السبب ؟وكيف يمكنني علاج
المشكلة؟ارجوا الرد لان الامر يسبب لي احراج شديد عند مصافحة الناس او مسك اشياء
باليد

عندما تكون زيادة التعرق نتيجة ثانوية لمرض أولي فان علاج السبب سيكون بالتأكيد
هو الخطوة الأولي للتخلص من هذه المشكلة المؤرقة ، بينما يوجه العلاج في النوع
الأولي...

ما هي اسباب اسهال مستمر بعد عملية استأصال المرارة هل له مخاطر و بماذا تنصحونا
وشكرا

قد ينتج عن عملية استئصال المرارة – بصفة عامة – بعض الآثار الجانبية، وأكثرها
شيوعآ هو حدوث الاسهال في احيان قليلة ، وهذا ما يمكن تخفيفع عادة بتناول عقار...

ما اسباب العرق الدائم مع اقل مجهود

هناك عوامل تساعد على التعرق مثل الفصل، والحرارة، والرطوبة، والجهد، والحالة
النفسية، وفرط نشاط بعض الغدد وخاصة الغدة الدرقية، وبتخفيف العوامل المساعدة تخف
نسبة...

اعاني من الم في الجهة اليسرى تحت الثدي مباشرة في عضلات القفص الصدري منذ اشهر
ما من الممكن ان يكون السبب ؟ ارجو الافادة

هذا الالم نتيجة تقلصات فى عضلات القفص الصدرى و هناك عدة احتمالات ممكن تكونى
تلقيتى كمده بدون ماتدرى او طريقة نومك و اسهل علاج هو بنادول حبه اربع مرات
يوميا عند...

كيف اعرف ان المراره ملتهبه؟

تنحصر أعراض التهاب المرارة في أعراض الجهاز الهضمي؛ فالمريض يعاني من متاعب تخمة
وانقباض في بواب المعدة، وعدم تحمل الأكل الدهني، وخاصة الدهن المطبوخ. ويعانون
من مغص...

اعاني من حصوات صغيره في المراره واستخدم رواكول هل هو علاج فعال في تفتيت حصى
المراره ؟

العلاج المؤكد استئصال المراره بما فيها اذا ادت الحصاه الى الم او يرقان او
التهاب مراري او اذا خشينا تبعاتها كما هو الحال في الحصيات المراريه عند
المصابين بالسكري...

