أعاني من نزيف في الأنف فترة بعد الآخري علما بانه لم تراودني النزيف من قبل فما
المشكلة من ذالك

الاسباب قد تكون موضعية تتعلق بالانف و اغشيته او تتعلق بجهاز معين من اجهزة
الجسم او اسباب تتعلق بالمحيط الخارجي مراجعة اخصائي ضرورية لمعرفة السبب

اعاني من ديق شديد في التنفس اثناء النوم علما بأني نحيف ولكن انا مدخن

يجب مراجعه طبيب انف واذن وحنجره وطبيب باطني لوجود اسباب كثيره لضيق النفس

ابنتي تعاني من شهرين ارتفاع في درجه الحراره عند استيقاضها من النوم مع تعرق عند
النوم واجريت لها فحوصات كل شي تمام عدا تحليل التهاب اللوز هل التهاب اللوز
يستمر بالحراره لشهرين

اذا كانت الحراره بشكل مستمر .لا اما اذا كانت بشكل متقطع خلال الشهرين فمن
الممكن اذا كان التهاب لوزتين متكرر بالاضافه الى الاعراض الاخرى المصاحبه
لالتهاب اللوزتين

منذ شهرين تقريبا أعاني صعوبة في البلع والتهابا متكررا في اللوز والأذن
الوسطى،اليوم ظهر عندي أسفل الفك اليمين ألم،وعند الضغط عليه تبين وجود كرة هناك،
مالحالة التي أعاني ومالعمل

التهاب اللوزتين المتكرر يستدعي التهاب الغدد الليمفاوية المجاورة للفك لذا يجب
أخذ مضاد حيوي جيد واذا استمرت الحالة طويلا التفكير باستئصال اللوزتين

استخدام الانبوب من الانف بعد العملية الجراحية

بعد اي نوع من العمليات الجراحية تقصد. الرجاء اعطاء تفاصيل اكثر.

علاج احتقان الانف للرضع

هو استعمال بخاخ الانف الذي يحتوي على ماء وملح فقط

السلام عليكم أريد أن أسألكم عن أفضل دواء لإلتهاب الحنجرة سبق واستعملت عدة
أدوية وصفها لي الطبيب لكن بدون جدوى

ما معنى التهاب حنجرة هل المقصود به البلعوم ام الحنجرة يعني هناك بحة صوت

هل بصاق من فم الى فم ينقل أمراض؟

بالطبع .. اولها الغثيان

عندي ضهور ناب دائم منطمر في سقف الحلق خلف الناب اللبني تقريبا .حيث يضهر الان
بشكل واضح و هدا خلال سبعة اشهر من ضهوره فهل تاخرت في وضع سلك التقويم وكم تدوم
مدة سحبه لمكانه

يسبب الحساسيه في الحلق و الانف و التذن و ينصح باخذ مضادات للحساسية قبل النوم

حسب تشخيص الطبيب اعاني من مرض التهاب الاذن الداخلية (مرض منيير)فهل هو مزمن او
استطيع الشفاء منه ؟وهل اكل الشوكلاتة وشرب القهوة وتحديدا النسكافية لها علاقة
بزيادة نسبة المرض ؟

لا علاج شافي من مرض منيير والاكثار من القهوة والمنبهات والشوكلاته له علاقة
بذلك

