تصبغات الجلد في الوجه وتجعيد كيف تعالج

تصبغات او كلّف بالتقشير الكيماوي وكريمات موضعيه مع واقي شمس مناسب اما التجاعيد
البوتكس والفيللر ونقل البلازما حل مناسب جدا

شعري كثيف ومتقصف وجاف وقد جربت جميع المحاولات معه وأنواع العلاجات ولم ينفعه
شيء فهل هناك حل لشعري؟

بالنسبة لجفاف الشعر وتقصفه يمكنك اللجوء الى كيراتين الشعر بشرط خلوة من مادة
الفورمالدهيد وفي هذه الحال هو مفيد جدا في اعادة ترطيب الشعر وعلاج التقصف

اريد مقشر للوجھ امن

كريم الريتينويك اسيد 1/4 و1/2 % وموجودة باسماء تجارية مختلفة تفيد فى تقشير
البشرة ولكن يجب استخدامها ليلا فقط وتغسل نهارا بمعنى عدم التعرض للشمس وهى
مدهونة ويمكن خلطه...

دواء فعال لصدفية الايدي

مرهم يحتوي بيتاميثازون مع كالسيبوتراين.

وصفه طبيه لعلاج اكزيما الوجه ؟

العلاج الفعال للأكزما هو تركيبة خاصة حصلت من خلالها على براءة اختراع لها
وللصدفية وهذه التركيبة متوفرة في فلسطين.ولكن كحل مؤقت عليك استخدام مرهم واكرر
عبارة مرهم ...

انا عمري 15 سنه كيف اتخلص من حب الشباب

ادهني وجهك بالعسل ثلاث مرات يوميا لمده ثلاث اسابيع وسلامتك

دكتور انا استخدم حبوب زيراكتان حق حب الشباب وليا شهر وأسبوعين وأحس حبوب وجهي
بتزيد م بتخف

مزبوط هاي الحبوب حتزيد بالفترة الاولى من العلاج لانو الفكرة انو كل الحبوب
الموجودة تطلع.......المفروض هاد الكلام توضحلك قبل ما تبلشي العلاج

مرحبا اريد استخدام دواء ريتان واريد نصائح طريقة استخدامه كثلاث عيارات لانني
استخدمت الدواء من قبل مرتين من قبل استشارة طبيب وانا الان اعاني حب شباب من
جديد اريد طريقة استخدمه

هذا الدواء يجب ان يصرف من خلال طبيب ومتابعة شهرية طول فترة العلاج لاثارة
الجانبية العديدة، وأغلب الصيدليات لا تصرفة الا مع وصفة طبية .............تابعي
اقرب طبيب في...

شعري يتساقط بكميات كثيره ويوجد حبوب بفروه الراس كثيره تجعلني احك رأسي ؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

ماهو علاج تقرن بصيلات الشعر ونمو الشعر تحت الجلد في الفخذين والساقين

يكمن علاج تقرن بصيلات شعرك بالقيام بجلسات مرة في الاسبوع مثلا بازالتهم بواسطة
عملية تجميلية تسمى ابيلاسيون Epilation

