#  السكري النوع الاول يؤثر على الغدة الدرقية

أخبار الطبي. اظهرت دراسة حديثة ان المرضى المصابين بمرض السكري النوع الاول
لديهم احتمال مرتفع للاصابة بفرط او قصور الغدة الدرقية بحوالي 30%. ويعتبر
احتمال الاصابة بامراض الغدة اكثر بثماني مرات لدى النساء مقارنة بالرجال بغض
النظر عن الاصابة بالسكري وكذلك فان الامراض المناعية الذاتية تلعب دورا ايضا.

وقال الباحثون ان المرضى المصابين بمرض السكري النوع الاول يكون لديهم احتمال
اكبر للاصابة بالامراض المناعية الذاتية الاخرى.

وعلى الرغم من وجود اختلاف بين الاجسام المضادة التي تتلف خلايا البنكرياس في مرض
السكري النوع الاول عن الاجسام المضادة في امراض الغدة الدرقية المناعية الذاتية
, الا انه يوجد عامل جيني يربط الامراض المناعية الذاتية ببعضها.

وبشكل عام فان الاشخاص يصابون بمرض السكري النوع الاول في عمر صغير ويصابون لاحقا
بامراض الغدة الدرقية , ولكن عدد الاشخاص الذين يصابون بمرض السكري النوع الاول
في عمر متقدم في ازدياد ولهذا فانه من الممكن ان يصاب الاشخاص بامراض الغدة
الدرقية قبل الاصابة بمرض السكري.

واوضح الباحثون ان عدم علاج امراض الغدة الدرقية قد يسبب صعوبة في السيطرة على
مستويات السكر في الدم. ولهذا فاذا كان مريض السكري من النوع الاول لديه مشاكل في
السيطرة على مستويات السكر في الدم فان السبب قد يكون بوجود امراض في الغدة
الدرقية.

ويأتي هذا الاعتقاد لان امراض الغدة الدرقية المناعية الذاتية قد تكون عرضية في
البداية وهذا يدل على ضرورة ان يتم اجراء فحوصات لوظائف الغدة الدرقية بشكل منتظم
ومستمر لمريض السكري من النوع الاول.

المصدر: Diabetes In Control

