اعاني من البواسير الخارجيه اهملتها لسنوات الا ان تطورت للدرجه الرابعه والتهبت
، مالحل الجذري لمشكلتي هل هو الاستئصال الجراحي او التدبيس او عمليه الليزر. و
اقصد بالجذري عدم رجوعها ثانيه وحصول مضاعفات

العلاج الجذري للبوااسير هو تجنب الإمساك بتغيير الطعام والإكثار من الخضروات
والفواكه والماء والألياف ، وعندها قد تختفي البواسير وتتجنب الجراحة،
والمضاعفات. الليزر...

الرجاء وصف دواء و مسكن لحالة tennis elbow

tennis elbow حاله تحدد نفسها بنفسها اي بالنهاية تشفى ذاتيا مع او بدون اي علاج
لان شفاء الوتر يتطلب وقتا من اسابيع الى اشهر لكن الشفاء حتمي باذن الله, اولا
يمكن لك وضع...

لدي حبة في فتحة الشرج تؤلم اريد مخدر لتخفيف اﻷلم.

هذه قد تكون خراج صغير او بداية تشكل خراج ودائما نؤكد على ضرورة اجراء العلاج
المبكر لمثل هذه الحالات لان الاهمال ببساطة يؤدي الى تشكل ناسور , لذا يجب
مراجعة اخصائي...

بعد تصويرc.Tscan حلزوني (helical) شوهد في المرارة كثافة جدارية بقطر 5 ملم قد
تكون بوليب. وأضاف التقرير أنه يفضل التقييم باللإيكو. ما هو البوليب في المرارة
ولماذا طلب التقييم بالايكو، وهل يمكن أن يكون خبيث؟

البوليب هو تنمي بالغشاء المخاطي بارز داخل لمعة العضو المصاب , وفي حالة بوليب
المرارة التي تشاهد عند حوالي 5% من الناس وتكشف صدفة اثناء اجراء الاشعة الصوتية
للبطن وهو...

لدي جرح صغير و دخل فيه كلوركس من شهر تقريبا و كل يوم يتلهب اكثر

المعلومات المتوفرة قليلة , لكنك لا تحتاج اكثر من عناية موضعية للجرح اي غيار
يومي مع ازالة الانسجة الميتة ان وجدت واستعمال مضاد حيوي مناسب .

عملت عملية استئصال المرارة بلمنظار منذ شهرين ولكن عندى الم فى الجانب الأيمن
تحت الصدر مباشرةواحس ان فى شئ من الداخل كالحرقان والالم يمتد الى المعده. مع
انتفاخ وغازات وتقلصات دائما لا تزول الا بالعلاج فما السبب ؟

يجب البحث عن اسباب اخرى مثل القرحة الهضمية والتهاب اسفل المريء ولذا نؤكد على
ضرورة اجراء المنظار الهضمي العلوي قبل جراحة المرارة لنفي هذه الاسباب ومعالجة
الافة قبل...

ماهي جراحة elephant trunk operation ؟

هذه الجراحة هي لاصلاح أم الدم( توسع كيسي ) الابهرية كبيرة الحجم والممتدة من
قوس الابهر او الشريان الابهري الصدري الى الابهر البطني وهي تتم على مرحلتين
وحاليا يمكن...

مرحبا انا شاب عمري15طولي 185ونصف cm وطول ابي 187تقريبا وامي 157تقريبا وطول
اخوتي حوالي175cmونمرة قدمي 45 وكف يدي كبير نسبيا وانا تعقدة كتير من طولي الى
درجة الانتحار وعدم دخول المدرسة سؤالي هل طولي طبيعي وهل يوجد علاج لايقاف الطول
وكم ساطول بعد

اعتقد ان طولك طبيعي ولا احد قادر على التنبؤ كم سيزداد لديك الطول , من الضروري
اجراء فحوصات هرمونية تتضمن هرمون النموGH

لديه قيله مائية hydrocellفي خصيتي اليسرى منذ عام ٢٠٠٤ بدأ حجمها بالازدياد
وحاليا بقدر حجم الكف ماهي نصيحتكم لي علما باني مصاب بسكر الدم واعالج بال
أنسولين

قيلة مائية بهذا الحجم انصحك باجراء الجراحة لانها قد يزداد حجمها اكثر فيما بعد
وشاهدنا احجاما ضخمة لقيلات والعمل الجراحي بسيط ولا يوجد اية مخاطر حتى لو كنت
مصابا...

اجريت تلاتة عملايات قيصرية وفي التالتة عندما اتممة 15 يوم بدء الجرح ينزف دم
اسود دو رائحة كريهة دهبت للمستشفى وعملو لي تقب في الجرح وضل هدا الدم مدة 22
يوم, ما السبب

عدم ارقاء الدم جيدا اثناء خياطة جدار البطن تتسبب بنزف على الاغلب وريدي ,
والمهم ان لايحصل انتان ثانوي على الجرح والهيماتوما, وهي قد تحصل ولو انها
نادرة.

