السلام عليكم عمري ٢٨ سنة أم لطفلين اعاني من ترهلات في مختلف انحاء الجسم،
والسيلوليت ظاهر بشكل كبير في المنطقة السفلية من الجسم، وزني ٥٩ كغم وطولي ١٥٢
سم ما هي الحمية والرياضة

بالنسبة للتمارين الرياضة يفضل استشارة مدرب رياضي.

السلام عليكم د.. هل ينفع اتناول كبسولات الحلبة لزيادة الحليب بدلا من غلي
البذور وهل تأثر على زيادة وزني . وفقكم الله

الحلبة الطبيعية تاثيرها افضل من الكبسولات و لكن ليس بالضرورة حلبة هناك اطعمة
عديدة تزيد من ادرار الحليب مثل تلك التي تحتوي على الحبوب و الالياف

وزني ٧٥ وطولي ١٦٠ وزني زائد وانا اعمل على تنقيصه ولكن مشكلتي ف المؤخره حيث
حجمها مبالغ جدا بحيث لا تتناسب مع خصري وكأنها مرتفعه واملك جوانب

يجب اتباع نظام غذائي صحي لتخفيف الوزن بشكل عام مع تمارين رياضية محددة لتلك
المنطقه

اريد علاج للسمنه اني مرضع

ممارسة الرياضه واتباع نظام غذائي

اعاني من النحافة والتعب والارهاق مع العلم انني ليس لديا فقر الدم

افحص كل من فيتامين ب12 و فيتامين د لانها قد تتسبب بهذه الاعراض و ذلك لشيوع
نقصهما عند معظم الاشخاص حتى عالميا

كم من الممكن ممارسة رياضة المشي في الاسبوع لأنقاص وزن كلويين في الاسبوع .. وكم
من مرة بالاسبوع يفضل المشي

المشي او الرياضة لمدة ساعة في اليوم

سلام عليكم أنا مقبلة على الزواج عمري 25 سنة ولم أشرب الحليب لأني لا أحبه و لا
أحب مشتقاته أيضا...سمعت أن نقص لكالسيوم يسبب مشاكل بالوحمل و الولادة .هل صحيح
ذلك و ما العمل؟ شكر

اهلا ومرحبا بك... , موجود الكالسيوم ايضا بالخضراوات الورقية مثل البروكلي
والملفوف وايضا موجود في الاسماك ذات العظام الطرية مثل سمك السردين والسلمون
المعلبة وايضا...

كيفه اتخلص من مشكله النحافه وزنى 65 كليو و طولى 174 سم واريد جسم رشيق

من خلال اتباع حمية غذائية عالية بالسعرات الحرارية ،مثل التمر والعسل والدبس
الطحنية والحلاوة.. الفواكه المجففه .. الافوكادو ِ.. المكسرات ... استعمال
الزيوت في السلطات...

هل يوجد رجيم لمرضي المصابين بنقص في عمل الكلي للحفاظ عليها

طبعا يوجد .. ويختلف باختلاف حالة المريض وان كان يغسل كلى غسيلا دمويا ام
بروتينيا ام لا.. عموما قبل الغسيل في حالة قصور الكلى فقط ينصح بالتقليل من
البروتين بحيث يصبح 8....

هل شرب الليمون على الريق يؤخر الدورة

ليس له علاقة

