هل المضاد الحيوي هو الحل المثل لالتهاب الحلق وألم الركبتين وتكسير الجسم؟

المضاد الحيوي ضروري خاصة إذا كان هناك حرارة، عليك أيضاً الاستراحة لمدة كافية
والاهتمام بالتغذية لتحسين مقاومة الجسم.

احس بالم بين صدري الى اسفل فوق منتصف البطن يتكرر كل شهر تقريبا ويبدء بنفس
الوقت من 2-3 ليلا الى 9-10 صباحا وبعد يوم يصاحبه اصوات غازات لم اعرف السبب
اريد حلا لانه الالم لا يتحمل

هنالك اسباب عديدة محتملة لمثل هذه الشكوى الالم في تلك المنطقة يمكن ان يكون
ناتجا عن التهاب في جدار المعدة او قرحة في جدار المعدة لكن الشكوى تكون على مدار
ايام...

شاب 20 عام , اعاني من اصفرار كثير بالوجه والجسم , واعتقد انه من قلة الاكل
لانني آكل مرة واحدة في اليوم , وانا ضعيف جدا , هل هناك حل مفصل لهذه المشكلة ,
تدريبات معينة او حلول ؟

يجب إجراء فحص لتحري فقر الدم أو وجود إصابة كبدية ومن ثم توضع الخطة العلاجية

ظهر عن طريق التنظير للمستقيم و القولون وجود رتوج على جدار القولون النازل عدد
12 مملوءة بالفضلات المكدسة منذ زمن و وجود بواسير داخلية محتقنة, ارغب بعلاج
طبيعي لها

هذا مرض مزمن ينصح المريض بالاعتماد على حمية غنية بالألياف والخضروات والفواكه
وزيادة النشاط الرياضي

اسباب فرقعه الظهر والبطن والحوض اسمع أصوات فرقعه

هذه غالبا بسبب الغازات ويمكنك تجربة الادويه الماصه للغازات من فصيلة السيمسكون
simethicone حبه ثلاث مرات يوميا

ما هو سبب انتفاخ بالون شفاف غشاء شفاف بالعين؟؟ عند البؤبؤ؟؟

قد يكون السبب هو ظفر الملتحمة الناجم عن التعرض للغبار وأشعة الشمس أو غير ذلك.
عليك مراجعة أخصائي أمراض باطنية أو أخصائي عيون للفحص الطبي وإجراء ما يلزم من
فحوصات...

لدى الم يشبه الكلبشه الجهة اليمنى أسفل الحجاب الحاجز ويمتد حتى منتصف الحجاب
الحاجز وألم أيضا فى الظهر ويستمر ساعة أوأكثر ويحث على فترات متباعدة

هناك احتمال ان يكون عندك المراره و انصحك بعمل صونار على البطن

عملت عمليه المراره قبل سنه وسبعه الشهر لكن الان تالمني داخل العمليه احسها انها
منفوخه وتالمني وعمري سته وعشرين سنه والمشكله اني ازيد في السمنه يقارب وزني 90

هناك احتمال ان يكون هذا هو القولون جربى دواء اسمه سميسكون حبه تمضغ 3 مرات
يوميا لمدة شهر و قللى من اكل البقوليات و الاطعمه المسبكه و الحاره

هل من الممكن توضيح ماهو الفتق الاربي ؟ بطني يقرقر والم في الخصية والبطن ...

يجب العرض ع جراح

سلام عليكم لوسمحتو عندي سوال وجود ادينوما دمويه فوق الكبد هل هو خطير مع علم
انه هناك الم شديد في مكان نفسه قال الدكتور انه يذهب من نفسه وليس هناك علاج له
لوسمحتو ردو عليا

هذا الدكتور كلامه صحيح - الالم بيحدث احيانا من نزيف منها و لكن لا خطوره و خذى
فقط مسكنات للالم و لا ينبغى عمل اى عمليه

