#  هرمونات عصبية

الهرمونات العصبية: هناك عدد من الهرمونات تطلق من خلايا عصبية موجودة في نوبات
تحت السرير البصري تسمى بالهرمونات العصبية تتأثر هذه المراكز بالجوار القريب
والبعيد من هذه الهرمونات الاوكسيتوسين والفهزوبرمسين والهرمونات المحرضة
للهرمونات النخامية المنطلقة من الفص الأمامي والتي تسمى R.F. وهي من نوع البولي
بيبتايد تتركب من ثمانية أحماض أمينية، حدد في السنوات الأخير تركيبها، وركب قسم
منها كيميائياً، تصل إلى الفص الخلفي عبر ألياف عصبية، وإلى الفص الأمامي عن طريق
الوريد البابي أو عبر الياف عصبية أيضاً، وقسم يختزن بالفص النخامي الخلفي مثل
الأوكسيتوسين والفهزويرمسين، وتنطلق منه للدوران وفق آليات خاصة متعددة للقيام
بوظائف فيزيولوجية محددة ومتعددة. الأوكسيتوسين الذي هو مقلص لليف العضلي الرحمي
يرجح أنه ينتج من نوبات حول البطين الثالث، والفازوبرسين ويسمى الهرمون المضاد
للادرار ينتج من النويات فوق البصرية الهرمون المضاد للادرار أو فازوبريسين=
A.D.H. له بعض التأثير المقلص للرحم ولكنه قليل، وكذلك الهرمون المقلص للرحم
Oxytocin \" وهو الذي يقوم بإفراغ الحليب\" له بعض التأثير الرافع للتوتر
الشرياني. \"وينفي البعض هذا التأثير\" ولكنه أقل من القليل. طريق الاعطاء
الرئيسي لهذه الهرمونات العصبية هو طريق الوريد والعضل أو تحت الجلد وقلما تعطى
عن طريق الفم وقد تعطى عن طريق الغشاء المخاطي للفم خاصة الفهزوبرهسين.

