السلام عليكم انا اشتريت فحص حمل منزلي اسمه first step وعملته الصبح ظهر خط احمر
غامق واخر فاتح ما النتيجة مع العلم ان دورتي تأخرت ٥ ايام؟؟؟

اختى انصحك بعمل تحليل حمل بالدم

هل ينفع هذا الغسول الحمل بذكر Femina douche Baking Soda

يساعد عليه

هل يمكن أن ألد ولادة طبيعية بعد عمليتين قيصريتين و ولادة طبيعية واحدة

بعد عمليتين قيصرتين يجب ان تكون الولاده بعمليه قيصريه ويجب ان لا تتعرض الحامل
الى حدوث تقلصات رحميه(طلق) لانه تكون الحامل معرضه الى حدوث تمزق في الرحم

مرحبا انا حامل في الشهر الثاني وأعاني من شرخ وبواسير وتتعبني فلا استطيع الحركة
او الجلوس وقد وصفتلي الدكتورة تحاميل ومرهم نيو هيلار فهل هو آمن على الجنين؟

الاخت العزيزة ان تركيب النيوهيلار عشبي فهو امن اثناء الحمل

السلام عليكم اريد ان اسال عن متى يمكن للدورة ان تزل بعد اخد ابرة التفجير ادا
لم يحصل حمل. ومتى يمكن عمل تحليل الحمل من الصيدلية علما بوجود الم في التديين
هل تكون هده من علامات الحمل ام اقتراب موعد الدورة؟

هذه عﻻمات لﻹثنين.تنزل الدورة بعد اسبوعين

هل الحمل بعد الاجهاض مباشرة يكون أمن وطبيعي وهل ساتعرض للاجهاض تانية لو حملت
مباشرة بعد الاجهاض الأول

نعم أمن. وأنا الإجهاض فهو حسب سبب الإجهاض الأول

هل بإمكاني استخدام الكلوميد من دون استشارة الطبيب ؟ و ما هي طريقة اخذه؟

استخدام الكلوميد يتطلب مقابلة الطبيب،،،

متى تاتى الدورة بعد الاجهاض فى الشهر السادس من الحمل؟واذا تاخرت ما المدة اللى
المفروض انتظرها لاذهب للطبيب؟

عادة تاتي بنفس موعد الاجهاض.

انا في الاسبوع الثامن من الحمل وأظهر ان الغثيان توقف هذا طبيعي

نعم.طبيعي.

اولا السلام عليكم ، اريد ان اعرف ماهي ايام التبويض وكيف يمكن حسابها ومالعلاقه
بينها وبين الحمل ؟؟شاكرة مقدما تعاونكم السريع دائمًا

لقد اثبتت الدراسات بأن الاباضة تتم 14 يوم قبل نزول الدورة وبالتالي لمعرفة ذلك
بجب عليك حساب موعد الدورة التالية ويتم طرح 14 يوم من هذا التاريخ ويكون هذا هو
موعد خروج...

