فتاة عمري٢٢ سنه مارست الجنس الفموي دون ايلاج وتم احتكاك الاعضاء التناسليه بدون
خروج سوائل وفاليوم الثاني اصبت بألتهاب بول ما احتمال الاصابه بالايدز؟ وهل نزول
المذي يسبب الايدز

إذا نزل المذي في جرح، يمكنه نقل الإيدز، ولكن الفترة قصيرة لظهور أعراض الإيدز،
اعملي قحص بول أولاً، وراحجعي اختصاصي نسائية.

مخطوبه من قبل شاب احبه ويحبني غالبا يشتهيني بشده ويحاول ان يشهيني بكلامه
وتكرار القبلات علي ولمسي وحتضانه لي لكني لا اشتهيه برغم اني اجد قد تبللت م
الاسفل ولكن ليس بكثير

هذا الإفراز الانثوي دليل على التأثر الجنسي، وليس الشهوة.

اعاني من انتفاخ منطقة محيطة بالقضيب و الم شديد

قد يكون تفق رربي، ولابد من الفحصص الطبي للتشخيص الدقيق، راجع اختصاصي جراحة
عامة.

السلام عليكم بحس بألم عند الاحتلام ف طرف القضيب وأيضا السائل المنوي قليل ماذا
يعني هذا

عليك تحسسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

لدي آلم و سيلآن ابيض من القضيب بعد ممارسة الجنس

ربما بحاجة لفحص البول والسائل الأبيض، راجع اختصاصي أمراض جةلدية.

السلام عليكم هل فحص الهربس بنوعيه بعد ٤٠ يوم من الشك قطعي ؟

نعم، والهربس تختلف الأعراض و العلامات باختلاف موقع العدوى فيروس الحلأ (الهربس)
ألفا البشري (فيروس الحلأ (الهربس) البسيط)-1- يكون محمولاً دون أعراض من قبل
معظم...

هل شرب النسكافيه يؤثر علي الاداء ااجنسي للرجل

كلا!!، ربما ينبهه قليلاً.

هل يتمزق غشاء البكارة من السقوط ؟؟ و هل الدم هو الدليل الوحيد على تمزقه ؟

الدم هو الدليل الوحيد على تمزق غشاء البكارة، وقد يتمزق نادراً بدون دم، وحتى
يتمزق يجب دخول شيء صلب في المهبل.

سؤالي حول تكون الدهون او الماء حول القلب اسبابه وطرق العلاج ......احد الاطباء
البغني ان هناك ماء حول القلب .........وطبيب اخر ابلغني ان هناك ماده لزجه حول
القلب

راجع اختصاصي أمراض القلب!!

متوقف عن العادة أشعر من البارحة بألم في القضيب من تحت الرأس وماخلفها من الأسفل
ومع هذا يحدث انتصاب شديد اللي فهل الأمر مخيف وكيف أعالجة

لا داعي للقلق، عليك ممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة. وهوايات جديدة مثل
المطالع وغيرها.

