لناذ يتكزن بلغم حلقي بلغم لزج ثم تاخذ معدتي باللعيات ثم اراجع شبعان او جوعان
صبح او مساء

السلام عليكم المشكاة غالبا في البلغم واليس المعدة. انصح بمراجعة طبيب انف واذن
وحنجرة

عمري 29 عاما اعاني من الارتجاع المريئي علمااني لااعاني من زيادة الوزن وزني 60
وطولي 169. ولااتناول الشاي والقهوة او الحمضيات واي شيئ يزيد الحاله لا اتناوله
.اعاني ضيق تنفس احينا.وقدتناولت ادويه كثير منها اومبرازول والزنتاك دون فائدة

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية H Pylori ولتشخيص المرض فإنه يفضل عمل منظار
للجزء العلوي من الجهاز الهضمي، وقد يحتاج الأمر إلى قياس ضغط المريء، وتركيب
جهاز خاص لمدة...

السلام عليكم.عند قيامي بمجهود بدني كبير مثل حمل بعض الاشياء بعدها احس بضعف في
عضلات الدراعين تصاحبها رعشة ويختفي هدا المشكل بعد الراحة

ليس لهذه الأعراض اي علاقة بالجهاز الهضمي

اريد عﻻج للكولون جربت كافة الادوية ولم اشفى كما استخدمت اعشاب هل يوجد حل

راجع اسئله القولون العصبى

لدي قولون عصبي وإمساك و حموظة زائده مالعلاج ولا يوجد جرثومة معده

العلاج اولا بنظام غذائي يناسبك. فتستطيع ان تجرب الاكثار من الالياف وتفادي
البقوليات. وثانيا يوجد بعض الادوية التي تساعد في تخفيف الامساك. من ناحية
الحموضة فتحتاج...

أشعر به حموضة في السان وصداع

للصداع اسباب عديدة واذا كان عمرك كما هو مذكور 20 عام يجب البحث عن السبب في هذا
الصداع والذي من بعض احتمالاته ان يكون بسبب مشاكل بالنظر او جيوب انفية او حتى
بسبب القلق...

ماسبب كثرة التشنوج و غازات و الشعور بالحرقة في المعدة وعسر الهضم مع انو تم
استئصال المرارة لانو كان فيها حجر شكرا

التوتر وافراط الحموضة--- التغلب عليها بدعم الغذاء من الفواكه و الخضار و اتباع
طرق غذائية سليمة--انظري الموقع بالخصوص-- ممكن استعمال شراب جوفيسكون و ميبرازول
اسبوع مع...

مرحبا انا عندي مشكلة اشعر بنزول بسيط في منطقه الشرج والجهه اليمنى من منطقه
الشرج كانها اكبر ولايوجد الم ولادم ولاحكه لاكن اعاني من امساك وغازات دائم ولدي
قولون عصبي

نعم الامساك يسبب الالم ويجب معالجته بتناول الخضار والفاكهة بكثرة والاكثار من
شرب الماء يوميا تجنب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب تغير
أنماطنا...

السلام عليكم اقد اجريت عملية الارتجاع المرئ منذ ٣ايام ولم اتناول شي من الطعام
عدا السوائل سؤالي هو متى استطيع الاكل وماهو الطعام اللازم تناوله في هذه الفتره

اعتقد تسطتيع الاكل الآن اكل خفيف و توقف عن الاكل قبل امتلاء المعده

مساء الخير ممكن تناول اقراص كونترولوك40 في الشهر الرابع من الحمل لاني أعاني من
ارتجاع المريئ والم في المعده وصعوبه في التنفس من الالم يوجد الالم اعلي المعده
وفي ظهري

لا مانع ولكن عند الضرورة فقط

