ابنتي بها حسب التحاليل داء القطط يرجى بيان هذا المرض وما هو علاجه

داء القطط هو مرض يصيب المرأة في سن الحمل والإنجاب، وبالرغم أنه مرض غير خطير إن
أصاب الإنسان البالغ صحيح المناعة إلا انه يكون خطرا جدا إذا أصاب المرأة في فترة
حملها...

ما هو العلاج الامثل لنقص الصفائح في حالة الحمل وتم الاجابة على انه لا يوجد
علاج لقد وصلت الصفائح مع تلك الحالة الى 70000 وهناك اصبح خطورة نزف واحتمالية
جلطة دماغية اثناء الولادة علما بأنة كانت عدد الصفائح قبل الحمل 220000 ارجو
النصيحة بأسرع وقت وشكرا

لا تخافي لكن يجب المتابعة مع طبيب الدم ، اذا كانت النسبة ثابتة فلا خوف لكنها
اذا ازدادت في الهبوط فالخوف من حدوث نزيف خلال الولادة ولهذا في حالة كهذه يجب
اعطاء...

أعاني من تدفق سريع للدم نحو منطقة الوجه حيث يكون وجهي محمرا بشدة وساخن جدا ما
يسبب لي الإحراج و الضيق و الإزعاج خاصة عندما يكون ذلك امام الناس : ـ هل من
دواء معين للتخلص من المشكلة ؟ من فضلكم اريد جواب واضح فور استلامكم الرسالة و
شكرا .

شعورك بالسخونة هو تغير فسيولوجي طبيعي جدًّا ناشئ من القلق، وكذلك الاحمرار في
الوجه هو أيضًا يتم من خلال عملية فسيولوجية تؤدي إلى تدفق الدم بكثرة في بعض
أجزاء الجسم -...

كنت قد اجريت تحليل لصوره الدم كامله وكانت من ضمن نتيجه التحليل ان نسبه
الهيموجلبين 11,5 فهل هذد النسبه طبيعيه ام لا وااذا كانت لا فما هى الأجراءات
التى يلزم اتخاذها و كانت نسبه ال Haematocrit "PCV" 35,7 و كانت نسبه ال
basophils w Eosinphils 63 فماذا يعنى هذا و هل ايضاَ معدل طبيعى ام ماذا و شكراً
جزيلاً

هذه المعدلات طبيعية ولا داعي للقلق

ها هي عوارض نقص الدم و feeritin؟

من أعراض فقر الدم: *التعب العام *الخمول *نقص الشهية للطعام *الشعور بالدوار
*ضيق في التنفس اما اذا كان فقر الدم شديدا فقد تظهر اعراض اخرى اكثر خطورة.

انا فتاة عمري 25 سنة أعاني من فقر الدم حاد و ذلك بسبب نقص نسبة الهيموغلوبين
06ملغ . سؤالي :ماهي أحسن الأدوية التي يمكن أن أتناولها ؟

حسب نوع فقر الدم يعطى العلاج

السلام عليكم أنا من المغرب سن 33 سنة أعاني من ارتفاع في الصفائح الدموية
(plaquette 1.800.000 ) أريد أن أعرف سبب الإرتفاع والعلاج وللتذكير لم يسبق لي
أن عملت عملية من قبل أنتظ

هذه مرتفعة بالفعل وتحتاج زيارة الطبيب ليتمكن من معرفة السبب والاسباب عدة منها
اساسي و منها ثانوي وقد تحتاج لخزعة من نخاع الدم مع تحليل مجهري للخلايا وابدا
بدون...

هل يوجد اعراض واضحة لمرض السكر

نعم! العطش وكثرة الشرب و.. راجع سكري في القاموس
http://www.altibbi.com/definition/diabetes+mellitus

هل الاصابة بمرض تلوث الدم يؤدي الي الموت؟

سؤالك مكرر واجابتي هي نفسها اريد توضيح لاستطيع الاجابة

سلام عليكم .. مالذي يحتاجه المصاب بفقر الدم ؟ غير الزبيب والأشياء هذي .؟ ممكن
تفيدوني اثابكم الله

انصح باخذ علاج اقراص الحديد وفقر الدم الذي تعاني منه هو بسبب غزارة الدورة
الشهرية كما انصح بتناول الخضار الملونة والفواكهة الطازجة والنوم الكافي ليلا
واكل الشمندر...

