الشعور بالرغبه بتفريغ المثانه بعد شرب الماء وحرقان بعد الانتهاء من التبول والم
ضاغط على الجانبين والم في المثانه علما هذه الاعراض تاتي شهريا ولها اكثر
من5سنوات غير متزوجه

انصحك بعمل فحص روتيني للبول مع زراعه وكذلك عمل صورة التراساوند للكليتين
والمثانه

شعور بألم في الخصيتين و منطقة العانه في بعض الأحيان و غالبا ما تكون أثناء
الاثارة الجنسية و لكن الألم يزول بعد القذف بساعات.. هل هي دوالي أم قد تكون
الآم ناتجه عن الاحتقان لمجرد احتباس المني ؟؟؟ كيف أفرق بينهما؟ و ما طرق علاج
كل منهما؟

على الاغلب ان الاعراض تعود للاحتقان الدوالي اعراضها مختلفه تماما

انا غير متزوجة و اعانى من حكة شديدة فى الجهاز التناسلى وافرازات باللون الاخضر
فما العلاج ؟

اللون الاخضر والحكه...علامات على وجود التهابات مهبليه وعلى الاغلب ان تكون
فطريات هل انت متزوجه؟ هل مارست الجنس؟ انصحك بمراجعة اختصاصي الامراض النسائيه

احس بالم شديد في الخصيه اليمنى خاصه اذا ركضة او لعبة كورره او مشيت مساافه
طوويله والم الخصيه ليس بشديد انماا خفيف ومن الالم احس بغثيان خفيف مع صداع في
الراس خفيف مع العلم الالم لا ياتي لي الا عند ممارسه الريااضه او المشي لمساافه
ارجوو افاادتي وشكررآ

من المحتمل انك تعاني من دوالي الخصيه صورة التراساوند للخصيتين تقطع الشك
باليقين

هل هناك خطوره examination reveals clusters of small follicular , mixed with
fibroblasts , and lymphocytes , the cells are monomorphic , with no
cytological , no malignant cells could be detected follicular neoplasm no
cytological malignaanc

لا يوجد اية خلايا سرطانيه الفحص مطمئن

ما هي اعراض الاصابة بمرض البروستاتا المزمن وما هي وسيلة علاجه وهل يسبب هذا
المرض عقم واريد معرفة طول فترة علاجه ولكم جزيل الشكر

من الممكن ان يسبب العقم فترة العلاج قد تمتد لثلاثة اشهر الاعراض تشبه اعراض اية
التهابات في المسالك البوليه بالاضافه الى الم اسفل الظهر

ما سب وجود سائل ابيض شفاف اثناء التبول وهل له علاقه بدوالى الخصيه فأنا لدى
دوالى الخصيه اليسرى ؟؟

لا علاقه بينهما السائل الشفاف الابيض..في الغالب ان يكون عباره عن افرازات
طبيعيه غير مرضيه

السلام عليكم اعاني من افرازات مهبلية صفراء اللون ذات رائحة علما ان نسبة
البلروبين في دمي2.1 واعاني من الكلبرت هل له تاثير على هذه الافرازات؟!

بالتاكيد ان له تاثير على لون الافرازات........

السلام عليكم... اعاني من ألم في البول حرقان اثناء التبول وكثرة التبول مع ألم
في الخصية اليمنى وألم شديد في فتحة الشرج مع ارتفاع درجة الحراره دائما بدون
شعور بالحمى؛ مع اني اجريت فحوصات البول وكانت سليمه ما سبب ذالك...

لا بد لك من مراجعة اختصاصي المسالك البوليه او الجراحه لمزيد من الفحوصات

السلام عليكم دكتور عندي وجع في العضو الذكري باكمله وخصوصا في القضيب من الاسفل
مجرى تدفق البول واشعر بحرقه ووجع اثناء التبول والحرقه حتى ولم يكن هناك تبول

لا بد لك من عمل تحليل روتيني وزراعه للبول للتاكد من عدم وجود التهابات

