لدي حكة في الجلد الغشائي للخصية وحدها منذ 3 سنوات خلت ولم يتوسع اوينتقل الي
جهة اخرى كيف يمكنني الاستشفاء منه ا

في الغالب ان تكون هذه الحكه نتيجة للحساسيه او حكه نتيجة لازالة شعر العانه حيث
تتهيج هذه امنطقه الحساسه عليك لبس لملابس الداخليه المصنوعه من القطن الطبيعي
النقي

لدي حكة في جلد الخصية.بحيث اصبح لون الجلد وردي مثل البرص.عندما ترتفع الحرارة،
تزداد الحكة بكثرة. ما العمل

هذا من انواع الحساسيه او الاتهابات الفطريه هذه المنطقه حساسه جدا وجلدها رقيق
بحاجه الى نظافه يوميه ولبس الملبوسات القطنيه وتنشيفها جيدا بعد التغسيل وربما
يكون...

تظهر لدى بعض البقع البيضاء على القضيب ليس لها ملمس وليس لها اى افرازات لاحظتها
منذ حوالى شهرين وكانت لى ممارسه جنسيه منذ اكثر من سنتين مع شخص غير مصاب ما هذه
البقع اذا كان الشجص غير مصاب وماذا لى كان مصاب مع العلم ان تحليل الايدز كان
سلبى وهل تحليل الايدز يكفى لاكتشاف جميع الامراض الجنسيه وما هو الذى تنصحونى به

نعم هو خاص بالزهري.

كيف بدي اعرف شو نوع الفطريات اللي على جسمي

يرجى مراجعة طبيب جلدية

أعاني من وحمه في قدمي اليمين وذهبت للطبيب فقال إنها تسمى بيكر وهي لن تذهب
وستظل ولكني ذهبت لطبيب آخر ونصحني بالذهاب لعمل جلسات ليزر وبالفعل ذهبت وعملت
جلسات كثيره واخذت مع الليزر بعض الادويه من مراهم ولكن بعد فتره لا فائده
والوحمه كما هي هل يوجد حل؟

وحمة بيكر من الوحمات الصعب علاجها حتى بالليزر والتحسن الممكن وصول اليه هو
تخفيف لون الوحمه وليس اختفاؤها لذا ان لم تلاحظي اي تحسن بعد هذه الجلسات فلا
انصح...

لدي بعض الخطوط البيضاء في الجسم اعتقد انها خطوط تمدد وولدي خطوط بنفسجه هل هي
مضره وكيفيه علاجها

الاغلب ما تعاني منه هو التشققات الجلدية او ما يعرف بخطوط التمدد التي تظهر عند
فقدان او زيادة وزن سريع بشكل عام علاج التشققات يعتبر صعب ولا يعطي دائما
النتائج...

السلام عليكم ما أسباب التعرق المفرط في منطقة الظهر ؟ وماهو العلاج النهائي
المستخدم لهذه المشكلة لأَنِّي أعاني منها ؟

كثرة التعرق يتم علاجها باستخدام قطعة شبة بعد بلها او طحنها ويدعك بها المناطق
الغزيرة العرق و يوجد رشاش سبراى يحتوى على الشبة يمكن استخدامه. كذلك يمكن حقن
البوتكس فى...

السلام عليكم .. انا كنت اعاني من عين السمكه لمده سته شهور تقريباً و اجريت لها
عمليه ازاله .. و لاكن بعد شهر عادت من جديد فما هي اسباب عودتها و طريقه علاجها
نهائياً افيدوني .

بعد ازالتها يجب ان يتم عملية كي لموضعها فلا تعود

ظهر لي دمل بعد خرم انفي وكبير بشكل ملحوظ هل يوجد حل ؟

استعملي مرهم يحتوي فيوسدين مع كبسول اوكمنتين.

لدي انتفاخ في جفن العين العلوي

اذا كان الانتفاخ محدد على شكل حبة عدس اوحمّص عندها يمكن إزالته بعملية بسيطة
اما اذا كان كامل الجفنِ منتفخ عندها يجب الفحص لتقييم الوضع

