اهلي يقولون اني لا اطيعهم و لا اعرف كيف ارضيهم و يقول صديق لي اني اعاني من مرض
الانكار

لا يوجد مرض يسمي الانكار ولكن هناك شخصيه عنيده وربما نرجسيه لابد من جلسه نفسيه
تحدد طبيعه شخصيتك و خطوات التأهيل السلوكي اللازمه

ما هذا المرض؟ جسمي خفيف وكأنه ورقة وكأن لم يوجد اي قوة في جسمي ولا طاقة وكل
مفاصل جسمي بططرقع مثل المفرقعات ولا استطيع عمل اي شيئولا استطيع الحركة؟ مع
العلم اني ذهبت الى اكثر من طبيب نفسي وكل واحد كان له تشخيص مختلف

لا توجد أي أعراض محددة واضحة، مع ذلك قبل الذهب إلى أخصائي نفسية يتوجب اجراء
فحص طبي سريري لمحاولة الوقوف على تفاصيل وعلامت موضوعية وعلى ضوء النتائج يتم
اختيار...

هل الوسواس المرضي يجعلك تحس بأعراض المرض الذي يأتي في بالك ؟؟

نعم السواس يجعل صاحبه عرضه لاظهار جميع الاعراض لمرض يقرا عنه او يخاف ان يصاب
به

كان عندى وسواس قهرى فى النظافة من 6 سنوات و اخذت علاج لمدة سنة و نصف وتحسنت
كثيرا وبعد ذلك حتى الان بالتدريج اعود الى المرض و الوضع الان مرضى و لكن ليس
بشدة المرض منذ 6 سنوات

الوسواس القهري مرض قابل للعلاج، ولكنه ايضا قابل للانتكاسة. أنصحك بمراجعة
الطبيب المعالج لحالتك حيث انه يعرف تفاصيل حالتك واستجابتك للعلاج الدوائي

في هذه الفتره احس ب اانكسارات متكررة وأحس بوحده الكل مشغول عني وأحس بخذلان
أكبر عند احتكاكي بالناس وكأني شخص غير مرغوب بوجوده فأنا عاطله عن العمل وليس
لدي شخص مقرب او حبيب

انت تعانين من الاحباط الاجتماعي..انظري لنفسك وللاخرين بايجابيه وحاولي ايجاد
نقاط القوه لديك

عمري 16 سنة أعاني من قلة الثقة بالنفس كيف استعيد ثقتي بنفسي هذه المشكلة تسبب
لي الكثير من المتاعب

يمكنك المتابعه مع اخصائي نفسي لمعرفه الاسباب وعلاجها

خطيبي يغار جدا لا ادري غيره اما شك! عندما يراني على الواتس متـصل يسالني من
تراسلي 10 دقايق وانتي متصل و و و فاصور له المحادثه لكي يتاكد مع من كنت اتواصل!
لا يدعني اخرج عند باب منزلنا ..لا ادري ماذا افعل.اذا تكلم عن شخص وابديت رايي
يقول تدافعين عنه

يجب التفريق بين الغيرة الطبيعية والغيرة المرضية، وبدون فحص ومقابلة مع الطبيب
ومعلومات تفصيلية اكثر يصعب تاكيد التشخيص

انا يوجد اوقات اشعر بانى طبيعيه وبعدها اشعر بانى اريد البكاء او ان لايقترب منى
احد لذلك انا دائما وحيده

ثقي بنفسك وواجهي الصعوبات

ماعلاج المرض النفسي والضيق اثناء النوم والتخيلات والخوف؟

انت تصفي عدة امراض

منذ ثلاث أشهر اشعر بوسواس الموت والخوف الشديد ونوبات الهلع وأصبحت أراقب نبضات
قلبي من الشريان السباتي احيانا لا اجد نبض فأخاف اكثر وأحيانا احس أنة غير منتظم
وضعيف تعبت جدا

لا تقلقي ابدا اتفق معك ان الاعراض مزعجة لكنها ليست بخطيرة اطلاقا انك تعانين من
نوبات الهلع PANIC ATTACKS التامل الاسترخاء رياضة المشي الحوار الاجتماعي البناء
التحدت مع...

