هل ارتفاع الكوليسترول ودهون الدم عن المعدلات الطبيعية تسبب ارتفاع ضغط الدم؟ هل
التوتر الخوف والقلق تسبب ارتفاع ضغط الدم؟

جميع ما ذكر اذا لم يوضع له حد يُمكن أن يُرسب فرط ضغط الدم لاحقاً مع مرور الوقت
خاصة اذا ما اجتمعت هذه العوامل كلها أو بعضها عند نفس الشخص

ماسبب الوجع براسي احيانن بحس بدوخه مرات لما بشتهي الاكل ماباكل يمر كم ساعه
ويصير الوجع براسي وبحسن بيوم كامل اكل اكل وحلويات حتى شوي يخف الوجع

من كلامك وكأن الصداع مرتبط بنقص السكر في الدم وهذا ممكن لكن ينبغي أولاً
استبعاد أسباب أخرى ولتشخيص ذلك ينبغي معرفة خصائص الصداع والعلامات السريرية
المرافقة من خلال...

في فترة شهر رمضان حصل معي تنمل بالطراف وزيادة ضربات قلب وبالتحليل اتضح ارتفاع
نسبة الدهون الى 264 وتم تخفيضها الى 154ولاكن مازلت اعاني من اضطراب في ضغط الدم
والام في القلب

ارتفاع الدهون لا يؤدي الي ذياده في ضربات القلب وعليك بعمل رسم قلب

مافضل وقت لأخذ حبوب الطغط

عادة في الصباح ولكن في الأساس تكون الجرعة وكيفية أخذها ووقتها ممحددة من قبل
الطبيب المعلج نظرا لنوع الدواء المستخدم وحالة المريض

السلام عليكم أبوي عنده ارتفاع بي ضغط الدم ويستخدم اسيتاب وطلع عنده رعاش شديد
هل هو منها او هو كبير بالسن

تحليل الهرمونات

أمي تعاني من الضغط منذ 3 سنوات و اليوم أجرت التحاليل اكتشفنا أن نسبة سكر الدم
خاصتها 2،10 غرامات هل يمكن أن يعطيها الطبيب الأقراص بدل الأنسولين مع أنها
بولها ليس به سكر

عﻻج الوالده في هذا المستوى هو في اﻻقراص وليس في اﻻنسولين ولو كنت أنا الطبيب
المعالج ﻻ يمكن أعطيها اﻻنسولين ابدا ﻻزم يجرب أوﻻ اﻻقراص وسلم علي طبيبها

ماهي انواع الضغط المثالي والمتوسط والمرتفع وأيهما أفضل في القياس اليد اليمنى
ام اليسرى وهما ادق في القياس الجهاز الرقمي ام القياس الزئبقي وهل تختلف
القياسات في كل مرة شكرا

الضغط المثالي هو ما بين 130 الي 120 علي 80 الي 85 في اليد اليمني او اليسري
والقياس المثالي هو بواسطة الجهاز الزئبقي

كيف يتم معرفة ارتفاع ضغط الدم في حالة عدم توفر أجهزة قياسه؟؟

أحيانا يمكن تقدير ارتفاعه من خلال بعض الأعراض وقوة النبض، وهذا يعتمد على خبرة
وتجربة الطبيب الفاحص، ولكن القياس يبقى الوسيلة الوحيد للتحقق

اعاني من السكر ى الاول منذ 45 عام وعمرى الان 52 عام واريد علاج لارتفاع الضغط
يكون مناسبا لسنى -

يجب تسجيل قرائه الضغط صباحا و مساء لمدة أسبوع و من ثم مراجعة الطبيب

كيفية التخلص من ارتفاع ضغط الدم ؟

غالبا احتاج الى أدوية و لكن الرياضة و اجتناب الملح و تنزيل الوزن و الإكثار من
الخضار تساعد كثيرا في هذا الموضوع و الأفضل التنسيق مع الطبيب حسب درجة ارتفاع
الضغط

