ماسبب عدم التركيز فى فكرة معينة بمعنى عندما ابدا التفكير فى شىء معين لا استطيع
التكملة فيه وممكن انساه وادخل فى فكرة تانية وهكذا فى كل الافكار واى فكرة فما
العمل وما السبب وشكرا

أسباب عدم التركيز كثيرة منها ما هو عرضي كقلة النوم، والإجهاد والضجيج والإثارة
المتواصلة، وأحلام اليقظة، ومنها ما هو مرضي كما هو الحال في حالات العوز الغذائي
خاصة...

انا اعاني من ارق ومرض باركنسون ورجفات في جميع اعضاء جسمي وعدم القدره على
الحركه وخاصه المشي وانا اتعالج من مرض الانفصام بالشخصيه منذ ٣٠ عام والامراض
النفسيه بدون تحسن وشكرا

اولا هل تم التاكد من تشخيص مرض باركينسون؟ استخدام الادوية المضادة للذهان و
خصوصا الجيل الاول منها لمدة طويلة قد يعرض بعض الاشخاص الى اعراض جانبية منها
اضطرابات...

اعاني من كوابيس مزعجه وشخير واتكلم اثناء النوم رحت للدكتور اعطاني دواء اسمه
ريميرون صار لي شهرين استخدمه هذا الدواء ساعدني كثيراً على النوم وعدل مزاجي لكن
الكوابيس ماراحتش

عليك بالاستمرار ومراجعة طبيبك

مصابه باكتئاب من الدرجه الأولى حسب كلام الطبيب، وقد صرف لي الطبيب دواء
أنافرانيل،حبه على الريق كل يوم السؤال هل لهذا الدواء أعراض جانبية وهل يمكن
تناوله صباحا والخروج للعمل؟

لكل دواء اعراضه.هو يعمل نعاس.ولكن الافضل مراجعة طبيبك

اختى تعانى من حزن مستمر و احساس بالاضطهاد و تمييز امى لغيرها بالطبع من الصعب
للغايه اخذها لطبيب نفسى لرفض الفكره من ناحتيتها هل من المقبول استخدام مضادات
اكتئاب ام يجب وصف طبى

يفضل زيارة الطبيب من قبلك او من قبل الوالدة لكي يستطيع اخذ السيرة المرضية بشكل
تفصيلي و بالتالي وصف المناسب للحالة و و مناقشة طريقة لاقناعها للحضور

السلام عليكم انا اعاني من حب الوحدة اقعد مع الناس شارد الذهن اخاف من الناس اي
من التجمع الكبير

تحتاج حالتك الى ان يكون لديك رغبة في التغيير وتحمل المسؤليه عمليا وتحتاج
لتنظيم نمط حياتك والمثابرة عليه بشكل متوازن ومن ثم التدرب بشكل تدريجي على
التعامل مع...

لي رغبة ملحة لمشاهدة الصدر وانظر اليه عند مشاهدة اي فتاة او بنت صغيرة جدا منذ
طفولتي الى اليوم هل هذا مرض نفسي واريد التفسير مع اني عازب وشكرا

نعم هذا اضطراب نفسي ولا بد من تقييمه وعلاجه من قبل طبيب نفساني

ماهو الفرق بين دواء لكايتيل ( برومازبام ) Bromazepam و ليربراكس
chlordiazepoxide and clidiniumوهل يمكن تعويضه او تبديله ببعض؟

كلامهما من نفس الفصيله ولا انصح بإستعمال احدهم بدل الاخر

اشعر بضيق في التنفس بسبب الكتمان واشعر ان كل من حولي يريد استغلالياشعر بالغيره
واريد ان كل الناس تتكلم معي لكي اعرف ما بهماشعر بالاحباط بسبب تحطيم الناس لي
لاني دخلت علمي

انت بحاجه لمراجعة الطبيب النفساني على الفور

يا أخي ماذا سأقول لك في الأول انتباني شك في وجود الله و حمد الله أيقنت وجوده و
لكن كل يوم نفسي توسوس لي في الديني و أصاب باضطراب و ضيق القلب و لا أقدر على
كبح هذه الوسواس

هذي اعراض وسواس قهري الافضل مراجعة طبيب ويحدد طبيعة العلاج

