مساء الخير طريقة علاج الدوار الدهليزي المترافق مع التهاب العصب السمعي وطرق
وفترة. العلاج

مثبطات الدهليز مثل الميكلازين وغيره وموسعات الاوعية المحيطية مثل البيتاهيستين
ومركبات الجينكوبيلوبا وحاصرات الكلس وتمارين للدهليز والله الشافي مدة العلاج
عادة...

انا عملت عملية ترقيع طبلة الاذن الوسطى يوم الخميس السابق وانا الان اشعر بدوخة
عندما اذهب الى الحمام هل هذا طبيعى ام ماذا برجاااء الافادة لو سمحتوا

استخدم الملينات ولاتجري ضغط قد تستفيد

ماسبب انتفاخ الحنجرة؟ وما علاجه؟ وهل هو خطير؟

أسباب الانتفاخ الحنجرة ممكن من التهاب و تصاحبه أعراض مثل صعوبه في البلع و
احيانا صعوبه في التنفس و ممكن يكون حساسيه و علاجه اجتناب المسبب الحساسيه او
أورام انصح...

اشعر بالم مزعج في الراس خلف الاذن اليسرى و ثقل في راسي و نبض و احيانا يمتد
الالم الى الى وريد الرقبه الايسر

والله أعلم قد يكون تشنج في عضلات الرقبة ممكن يعمل الصداع الموصوف لأن مربط
العضلة يأتي من خلف الأذنين و تسبب الثقل العلاج ان تأخد دواء مرخي للعضلات و
إستعمال دهون...

.ماهو الرعاف

نزيف الأنفي

في صفارة في اذني اﻻثنين . ارجو الفصيحة

طنين الاذنين سببه ضعف السمع التوصيلي أو العصبي الحسي

اعانى من الالتهابات الحلق لمدة اكتر من سنة و تناولت اكتلر من مرة مضادات حيوية
مش بتجيب نتيجة و مش عارفة اعمل اية دائما بلغم فى حلقى جزاكم الله خير لكم شكرا
جزيلا

بالغالب لديك مشاكل في الأنف سواء تحسس أو انسداد او قد يكون لديك ارتداد مريءي

هل توجد علاقه بين اتهاب اللوزتين والم البطن

نعم التهاب اللوزتين يؤدي إلى تضخم الغدد اللمفاوية في البطن أحياناً مما يؤدي
إلى الألم

لدي جفاف بلحلق وبلغلم

استخدمي النعناع والزنجبيل والعلكة واكثري من السوائل يمكنك ايضا استخدام
البيلوكاربين ولكن له اثار جانبية

اعاني بالانتفاخ صغير تحت الاذن بجانب الفك الايسر بدون الالم

ممكن أسأل ان كان لديك مشاكل في الأسنان أو تمضغ الطعام من جهة واحدة أو تستعمل
كلتا الجهتين للمضغ

