العمر24 غير متزوجه قبل نزول الدورة تخرج مني رائحه كريهه ثم استمرت الحاله قبل
نزولها وبعد نزولها مستمره الرائحه

الرائحة الكريهة غير مبررة ولهذا يجب المعاينة عند طبيب نسائي لمعرفة السبب
وعلاجه

اعاني من وجود حصى في الجانب الايمن في الحالب وحجمها 5،6 سؤالي هل تعتبر من
الحجم الكبير ؟ وهل يمكنني علاجها بالادوية دون تدخل جراحي

المعالجه بحسب الاعراض وفترة وجود الحصاه في الحالب ومقدار الانسداد ومكانها لكن
بصوره عامه حجم حصاة الحالب أقل من 6 مم احتمال نزولها في البول مع العلاج يتجاوز
90 %

أعاني في انتفاخ بسيط في القضيب في جهة يمين من القضيب لا اشعر بالالم وهو انتفاخ
علي ما اضن فالعرق و عندما نتبول فيما ميولة جهة يسار

ان لم يوجد اية الام......فان الامر طبيعي تماما لا يوجد حالة مرضيه

ما هى الفترة الكافية لمدة الايلاج وكيف يمكن ان تزيد هذه الفترة

لا يوجد مقاييس ولا كاتالوجات، المهم في الموضوع هو المتعة ، وكلما طالت المدة
يكون أفضل،ولذلك يجب محاولة السيطرة على القذف لتأخيره قدر الإمكان ، لأن القذف
يعني نهاية...

سلام.دكتور عند الم بجانب اليسر من الخصيه الي الكليه وسويت تحليل بول وقال فيه
نسبة دم وظايف الكلي سليمه وسونار يقول فيه رمل بالكيه اليسر وبروستاتا
سليمه.عطني علاج سيفلوكس حبتين

وجود دم بالبول مع رمل بالكلية اليسرى قد يوجه الاتهام الى ذلك كسبب من اسباب
الالم ، ولكن ليس بالضرورة . أنا لا أعنقد ان الرمل يسبب الماً ، قد يكون انك
امررت حصوة صغيرة...

مرحبا بدي اسال انا عندي مشكلة في صغر حجم العضو الذكري بشكل غير معقول وبيصاحبو
انكماش في كيس الصفن ارجو الاجابة

لابد مم تقييم حالتك لدى طبيب إختصاصي وقد يكون الحجم والطول ضمن الحدود
الطبيعة.فلا يجب المقارنة بالإعتماد على مصادر غير علمية.

هل مريض الفشل الكلوي لاينجب

في مراحل متقدمه من مرض الفشل الكلوي......من المحتمل ان يؤثر على المقدره
الجنسيه وبالتالي الى عدم الانجاب....

هل دواء دوكسيميسين 100 ملغم و مرهم لوكاسيد مفيد للاكياس الدهنية على الخصية و
ما مدى فعالية هدا الدواء ؟؟ ؟

طالما انها اكياس دهنية ، فما علاقة المضاد الحيوي بذلك ؟ ارجوا مراجعة طبيب جلد
لفحص المكان وتحديد نوع الاكياس لعلاجها بشكل صحيح

انا اعاني من نزول المني بعد التبرز او التبول بسبب احتقان البروستاتا. هل يجب ان
اتغسل بعد كل مره ينزل فيها المني ام لا؟ و للعلم: يحدث هذا كل يومان او ثلاثه.

يجب عرض نفسك على طبيب مسالك بولية للتأكد من وجود احتقان في البروستات لعلاجها
ابتعد عن المثيرات الجنسية ومارس الرياضة وتناول الغذاء الصحي

اريد اسرع علاج للاملاح

لابد من تحديد نوع الأملاح

