اعاني من انتفاخ في الغدد التي في الرقبة و كثيرة و بعضها كبير و ههناك واحد في
الابط و اخر في البطن و احس بالام في ارجل اليمنى و انتفاخ في الركبة اليسرى

يجب فحص الغدد للتأكد من سبب تضخمها. راجعي مقالتي حول تضخم الغدد اللمفاوية

الساام عليكم ماسبب التهاب الغدد المفاوية تحت الابط علما اني اخذت سونار للثدي
وتبين انة سليم فقط التهاب الغدد

التهاب الغدد عادة يتحسن لوحده, الا اذا كان هناك مصدر وضح للالتهاب قريب من
المنطقة يحتاج الى علاج

عملت تحليل الدم الغدة الدرقية TSH والنتيجة كانت 3.49 هل هاذا يعني اني مصابة مع
العلم اني أعاني من الانتفاخ وانخفاض في الضغط النفسي

هذا الفحص طبيعي

مرحبا دكتوره كيف حالك انا صراحه لدي مشكله خمول الغده الدرقيه من لما كان عمري١١
سنه وانا احاول اسيطر على حالتي واخذ ثايرومسين 25mg وحاليا عمري ١٩ سنه زاد وزني
بشكل مو طبيعي زدت

يرجى اجراء تحليل TSH

عمري 46 سنه وعندي قصور في الغده الدرقيه .وباخذ الثيروكسين وفيتامين د ..وحبوب
كالسيوم. وعندي ايضا زياده في الماء واللملاح في جسمي اريد علاج فعال واريد معرفة
السبب

كيف علمت بوحود زيادة الماء والفملاح يالجسم ؟؟؟؟

ماهي اعراض التهاب الغذة اللعابية

الم مع تورم

السلام عليكم ورحمة الله .قامت أمي بأخذ خزعة من الغدة الدرقية بغرض فحصها ومعرفة
إن كان الو حميدا أو خبيثا لكني سمعت من بعض الأطباء أن هذه الطريقة (أخذ خزعة
)خطر إذ تقوم بتنشيط

عمل الخزعة هو اجراء بسيط عن طريق ابرة صغيرة ولا يؤدي الى تنشيط أي خلايا او
اورام. راجعي مقالتي حول كتل الغدة الدرقية

اصابني تضحم في الدرقيه بعد الولادة بسبب التهاب الغدة ماهو الدواء المناسب وهل
الشفاء وهل تمنع التهاب الغدة الحمل علما انني اجريت كل الفحوصات اللازمه

اذا كان مستوى الهرمون في الدم سليم فلا تحتاجي الى أي علاج والالتهاب لا يؤثر
على الحمل اذا كان مستوى الهرمون سليم

السلام قمت بعملية ازالة الغدة الدرقية الكلي و بعدها بشهرين احس بالم اعلى الراس
على شكل دوخة و تعرق عقب النوم على مستوى الراس و خفقان وقال لي طبيب الحنجرة
بانه نوع من الشق

يجب التأكد من مستوى الكلس في الدم لانه بعض الأحيان ينخفض بعد هذه العملية

عندي كتلة ورمية في لساني بحجم حبة الحمص منذ ان كان عمري 14 وانا الان 29، عادة
هي غير مؤلمة لكن احيانا يزيد حجمها وتنتفخ وتؤلم بشدة حتى اني اعاني صعوبة في
النطق والاكل؟؟

قد يكون هناك كيس خلقي. يجب مراجعة الطبيب للفحص للتأكد من السبب

