سمعت عن دواء للشعر الخفيف ، وان هذا الدواء جيد للشعر الخفيف ( الوراثه ) واسم
الدواء ( نو هير ) هل هو جيد ؟ وهل هو حقا يقوم بانبات الشعر؟ وهل بالفعل مده
علاجه 3 شهور؟ رغم ان شعري خفيف بالوراثه وليس نقص بالفيتامين ارجو الاجابه من
حضراتكم قبل ان اقوم باستخدامه

كريم نو هير هو لتقليل ظهور الشعر الغير مرغوب فيه وليس لعلاج الشعر الخفيف

ابني به حب جلدي يتمركز بالساقين بدون حكة منذ مدة 08سنواي وهو يشبه الحب الموجود
عتى جلد الدجاج وبارك الله فيكــــــــــــــــــــــــــــــــــم

تنتج تلك الحالة من اضطراب فى عملية التقرن وتراكم الخلايا القرنية داخل مسام
الجلد وفوهات الجريبات الشعرية والسبب نقص فيتامينأ بسبب الإنفعال أو البرد أو
الخوف ويظهر...

هل اسخدام كريمات التخدير الموعى على الجلد لها اى ضرر ؟ وشكرا

ليس لها أضرار ومفعولها قصير المدى فتزول خلال مدة قصيرة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته دكتور انا عندي جدي مريض وكبير في سنه يعاني من
مشكلة التقرح الفرشي ماهو علاجه وشكرآ

على المريض ان يغير باستمرار وضعه على الفراش وينام على فرشة هواء مضغوط ويستخدم
مطهر 3 مرات يوميا ويضع فوقه كريم فيوسيدين 3 مرات يوميا وقد يحتاج الى مضاد حيوي

طفلة تبلغ من العمر 12 سنة اصيبت بمرض نشك انه بهاق . اصابها في وجهها واحيانا
ينتقل لمكان اخر. هل هو بهاق ام ماذا. وما العلاااااااج . شكراااااااااااااااا

هنالك كريم يقوم بمعالجة البهاق متوفر في فلسطين وما دمت من فلسطين فعلاجك اكيد
وانصحك بعمل فحص الزنك وفيتامين دال ومخزون الحديد والكالسيوم وفيتامين ب 12 قبل
او اثناء...

ابني عمره ٥سنوات و نصف و جرحو مسمار في قدمه هل يجب ان القحه ضد التيتانوس علما
انه تلقى كل التلقيحات اللازمة في صغره و الموجودة على الدفتر الصحي

يجب اعطاءها كل التلقيحات

س . ع مؤخرا استخدمت فيتامينات لتقوية الشعر هل هذا يسبب زيادة الدم في فترة
الحيض

ممكن حسب نوع الفيتامين

تكييس 2015 Fsh5 Lh7ثالت يوم 2017 Fsh15. 40 Lh16.75 اول يوم Tsh والحليب جيد
Testo1.90 شعر بطن وصدر وزن75 طول170 تكييس أم يأس مبكر سن25 دورة تنتضم بعلبة
دفاستن واحدة ل3اشهر وتقط

مرجعة طبيب غدد صم

بشرتي دهنيه وعوزة اقلل الدهون فيها ؟

قناع صابون للبشرة الدهنية صباحا بشكل دائم عشر دقائق ويغسل

السلام عليكم ارجو المساعدة كان لدي حبه مؤلمة في منطقة العجان بقيت ثلاث شهور ثم
اختفت من حوالي شهر لكن الآن ظهر اكثر من سبع حبوب في نفس المنطقه هل يوجد خوف من
تلك الحبوب وحل.

راجع طبيب بولية اوجلدية الحالة انتانية على الاغلب

