اريد حلا فأنا أعاني من تضيق في الجزء العلوي من المريء واتغذى بواسطة انبوب
(فتحة بالمعدة) وعاني من الجوع بشدة وعدم الشبع . واتناول وجبات غذائية تقدر
600cc كل ساعةونصف . فأنا طول اليوم اقضيه بالاكل فما الحل برأيكم؟

أنت لم تذكر سبب التضيق لأن علاج التضيق مرتبط بعلاج السبب الذي قد يكون خلقي من
الولادة أو التهاب المريء أو بلع مواد كيماوية حارقة أو لا سمح الله سرطان المريء
.... وعلاج...

زوجي يعاني من الم في راس معدته ودوخة واحساس بالغثيان ومرورة بالفم الو حوالي20
يوم عالحالة وبيحس انو عاوز ينام غصب عنوولايستطيع شم أي رائحة ياريت تفيدوني
شوهالحاله؟

اتمنى ان تنصحيه بضرورة اجراء منظار هضمي علوي لنفي الاسباب العضوية واعطاء تشخيص
في غضون زمن الفحص المطلوب..وتواصلي معنا بالنتائج.

علاج الاكياس الاميببه

العلاج الأول الاميبيا هو METRONIDSZOLE 500 MG حبة كل 8 ساعات لمدة أسبوع و بعد
الاستراحة عشرة أيام يستعمل العلاج بنفس الطريقة . و اذا أخذت لمدة أسبوع فقط ,
عادة لا يكون الشفاء...

السلام عليكم انا اعاني من الام خارج فتحت الشرج وهو مزمن للغايه وهي انتفاخ على
فوهة الشرج وجانب الشرج هل هي بواسير أم التهابات؟ لاستطيع الراحه في المشي
والجلوس وفي نومي

ان الاحتمال انه بواسير , و لكن يجب أن تعرض نفسك على طبيب الجراحة العامة , فهذه
الأمور تشخص بالفحص السريري , و ليس بالوصف .

مرحبا هل تنصحون باخذ حبوب الفحم لانتفاخ البطن بشكل كبير بعد اغلب الوجبات

حبوب الفحم تمتص الغازات وليس لها آثار ضارة

الغثيان الشديد المستمر ويزداد عند شرب الماء مع وجود رائحة كريهة في الفم مع
العلم ان جميع الأسنان سليمة هل يدل على مشكلة في المعدة؟

نعم قد يكون هناك التهابات او تقرحات في المعدة او ارتجاع مرئ .. الفحص السريري
وعمل تحليل براز مهم للتأكد من ذلك ومن ثم نأخذ كورس علاج وفقا للتشخيص ان شالله
تعالى

عمري خمسون عاما اعملت عملية المرارة بعد العملية لايوجد خروج البراز وانتفاخ
رجلين ماذا افعل

منذ متي اجريت العملية ؟؟؟ لابد مراجعة طبيبك الذي اجري الجراحة لفحصك مرة اخري
... و بأسرع وقت

اريد وسائل للتخلص من نفخة البطن بسرعة (خلال يوم)

carbosyline or disflaty ٣مرات

ما الذي يكشفه تحليل البراز و ما الذي يكشفه الفحص بالمنظار ( في القولون ) و في
اي حالة نستعمل كل واحد منهما

ان فحص البراز يساعدنا على معرفة الجراثيم اللتي لا ترى بالعين المجردة الموحودة
في الامعاء. اما التنظير فيساعدنا على رؤية التغيرات في غشاء المصران.

اعاني من ارتجاع المري وافقد الشهيه وعند التقيء تخرج ماده خضراء طعمها مر مادا
افعل لأتخلص منها مع العلم هي سبب فقدي للشهيه

يجب الالتزام بحمية غذائية صحية باجتناب او الاعتدال في تناول الدهنيات و المقالي
و المشاوي و السكريات و المشروبات الغازية و التدخين و القهوة و الشاي و البصل.
يجب تجنب...

