يااخواني لو الشخص فقد عين نهائي والثانيه يشوف من خلالها مثل ضوء بس في حل اوأمل
عشان يرجع يشوف جاوبوني

طبعا فيه امل لكن لازم فحص ومن ثم نقرر كم هو الامل

شعرت بوخز مثل الابرة في العين وعند الذهاب الى المستشفى طلب مني الطبيب اشعاعة
رنين مغناطيسي وتبين تضخم بالغدة النخامية بمقدار 3000 ماسباب ذلك وماذا تسبب وهل
تعني وجود اورام لاقدر الله و هل لها تأثير على والرؤية في المستقبل والانجاب وصف
لي الطبيب دواء لمدة شهر ثم لمدة سنة اتمنى ان تجيبني على الكل ؟

نعم عليك التوجه فورا الى طبيب اختصاصي جراحة الدماغ والاعصاب

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته انا عمري 19 سنة مشكلتي هي عند النظر لشيء
فاتح اللون الحائط او السماء اري نقاط تطايرا و في الظلام عندما انظر الي الحائط
و لا احرك جفوني لفترة طويلة دقيقة مثلا اشعر ان هناك خط يرتفع الي اعلي فهل هذا
مؤشر علي انفصال او تمزق في الشبكية ام ليس له علاقة و هل هناك فحص يجب اجراءه
عند الطبيب ؟؟ و شكرا /ارجو الافادة

سؤال مكرر

عملت فحوصات لشبكية العيون افاد الطبيب بوجود تقعر في العصب البصري وضغط العين
مابين 17-19 مع وجود ماء ازرق بنسبة 60% هل يوجد حل جراحي لازالة الماء

بسم الله طبعا ممكن ولازم مع زراعة عدسة ولكن لازم التحقق من وضع عصب العين لكي
نعرف النتيجة جيدة ام لا

ماهو كسل عصب العين؟ وماطرق العلاج

كسل العين بايجاز هو عدم اخذ الصورة وتفسيرها من قبل الدماغ ..رغم سلامة العين
والعصب البصري ..اهم اسبابها الحول غير المصحح ..واحتلاف سوء الانكسار بين
العينيين اكثر من...

ما علاج الانتفاخ تحت العينين

العلاج حسب السبب ...ان كان ناجما عن الاجهاد والسهر فعليك بالراحة والنوم بشكل
كاف ....اذا كان ناجما عن مرض عام ايضا لا بد من معالجة المرض الاساسي....واذا
كان ناجما عن وهن...

فقدت بصري منذ سنتين و نصف و شخصت حالتي عند طبيب العيون بعد اسبوع من الاصابة
تسمم بالميثانول. و بين فحص العين وذمة حليمة العصب البصري درجة اولى تبدو تليفية
فهل سأستعيد بصري؟

غالبا هذا النوع من التسمم يقوم بتلف العصب البصري وللأسف يصعب ترميم ما اتلف من
الألياف العصبية مرة أخري. .

هل يؤثر الحمل ع العيون واذا كان فيها مشكله هل تزداد فتره الحمل

أوافق د.نهاد

القرنيه المخروطيه هل يعالجها القرنيه الصناعيه

حسب المرحلة التي وصلت إليها العلاج قد يبدأ بعدسات لاصقة صلبة و مرورا بالتثبيت
وزرع الحلقات ثم زرع القرنية الجزئي و الكامل السمك ، و لا تستخدم القرنية
الصناعية إلا...

مامعنى طلب طبيب العيون صورة ساحة بصرية . علما انني اعاني من ارتفاع بسيط في ضغط
العين حيث وصل اليوم مثلا الى 18 . وهل يعني هذا وجود خطر ما او ازدياد في الضغط
؟

ساحة بصرية يعني لمعرفة مناطق ضعف ضغط بالعين ويجب باستمرار مراقبة ضغط

