ماعلاج آلام حادة تصيبني اناواختي وإبنها منذ الطفولة في الأرجل والظهر والأيدي
كلما تعرض هذا العضو لتيار هوائي باردمباشر من المكيف أوالمروحة يخف بالحركة
السريعةاوالضرب القوي على العضو المصاب او بمغطس ماء حارأوبالمسكنات يخف لفترة
قصيرة ثم يعود من جديد ويستمر الألم ملازما لنا مدة من أسبوع إلى ١٠أيام

انصحك بمراجعة اخصائي امراض مفاصل و روماتيزم لاجراء الفحوصات اللازمة

ابني عنده خمس سنوات وهو حالةسبنبفدة واجري الجراحة بعد يومين من الولادة وكان
التكيس في الفقرات القطنية ولكنه فاقد الاحساس في قدم رجليه الاثنين مما ادي الي
وجود سقوط في القدمين ولكن المشكلة الاكبر هي عدم قدرته علي التحكم بالاخراج مع
العلم انه قادر علي الاستيعاب بشكل جيدنرجو الافادة جعلكم الله خير عون

هذه الحالة صعبة لاسباب كثيرة اما التطور العقلي فقد يكون طبيعيا إذا كان
الاستسقاء في الدماغ يتراجع بعد العمل الجراحي

الم في اسفل الظهر متكرر منذ4سنوات علما اني انسان رياضي ولدي سكر

هذه الحاله بحاجه الى اجراء الصور الشعاعيه اللازمه للتأكد من سلامة الفقرات أسفل
الظهر

انا عمرى 15 سنة بس انا تعبانة اوووى من يومين كدة نمت وصحيت ظهرى كلوا وجعنى من
او الكتاف لحد النهاية زى ما يكون حد ضاربنى جامد دى ايه سببه ولو فيه مرهم كويس
عشان اخدة ارجو الرد

ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي وتقييم حالة العمود الفقري

هل يمكن أن ياتي مرض النقرس دون تورم او اﻵم حاده في المفاصل علما بأن نسبتي 7.6
وهل يحتاج لادويه

لا ..لكن في النقرس المزمن له فترة هدوء... وهذه النسبه تحتاج للتحميه بلا دواء
....ولكن كل حاله ولها وضعها مثلا حسب النوبه عددها ميزتها والفتره بين كل نوبه
واخرى وقيمة...

اشعر بالتنميل في اليد اليمنى خاصه وقت النوم بعد شهر الثلاث من وعمليه القصيريه

عليك مراجعة طبيب اعصاب للفحص السريري وممكن يلزم تخطيط للعصب وتصوير وغيره

السلام عليكم لدي بروز قليل في عظمة القص في المنتصف في صغر سني ماموجود هسه شفته
عمري 27 سنه

اين السؤال , حالتك اصبحت افضل

سبب ضعف اصابع اليد اليسرى

الاسباب كثيره عليك اولا مراجعة طبيب اعصاب لاجراء اللازم لمعرفة السبب

اعاني من الم في الركبة و العضل المحيط بها استشرت طبيبة و اعطتني دواء اسمه
aloxia 7 5mg بالفعل اختفت الصعوبة الشديدة في تحريك الركبة لاكن لا زال هنالك
الم عند ممارسة اي نشاط

المهم تشخيص مرضك عليك اجراء تحليل للدم وتصوير

اعاني من شد عضلي تسبب في تورم القدم

الشد العضلي عرض وليس مرض اسبابها كثيره جدا واهمها مع الم امراض الروماتيزم وهي
كثيره .و الكلى ,والقلب.الاوعيه الدمويه .الكبد. التهابات بكتيريه ,انسداد في
الاوعيه...

