السلام عليكم..اخى عنده ناسور عصعصى و هو فى ال 17 من عمره و عمل عمليه الاول
تنضيف ثم استئصال لكنها رجعت بعد سنتان فقط تلتهب و تعمل خوراج مع اخذه للمضاضات
الحيويه و الدكتور قاله انه لازم يعمل عمليه مره اخرى و انها هترجع تانى و هذا شئ
مؤلم جدا فهل هى فعلا مزمنه ولا حل لها غير عمليه مؤقته؟

عملية الناسور مزعجة، وهي تعود نظراً لبقاء بعض الجراثيم في الجرح أو العدوى مرة
أخرى، لذلك من المفضل إجراء عملية تنظيف واسعة وعمل زراعة لمعرفة نوع الجراثيم
الموجودة...

اجريت لي جراحة منذ عام استئصال للمعدة والأثنى عشر والطحال وثلث المرئ نتيجة ورم
كارسينوما في المعدة . بعد الجراحة احاول استعادة وزني ولم اتمكن من ذلك . السؤال
ماهي الطريقة المثلى للتغذية الصحيحة واستعادة الوزن حيث فقدت 25ك

عليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة، ووضع برنامج تغذية بالاتفاق مع
المستشفى ، ولا تستعجل ، فزيادة الوزن في حالتك قد تستغرق وقتاً، سلامتك.

اجريت عملية فتق اربي عام ٢٠٠٣ ومنذ سنتين اشعر بانتفاخ زي الكوره بمكان العمليه
خاصه مع السعال ودخول الخلاء..اعلم بان الفتق رجع جزئيا لكنة لايضايقني مجرد
انتفاخ سؤالي هل اكتفي بالمراقبة ام يجب التدخل جراحيا ومدى نجاح العمليه بنفس
الموضع

يجب مراجعة طبيب الجراحه للوقوف على الحاله

اعاني من دم مع تبرز بسبب البواسير اريد علاج بالاعشاب فعال

لايوجد عندي علاج بالاعشاب مع الاسف .يمكن سؤال العطار لذلك. واعتقد وجود دم مع
البراز هو استطباب لاجراء منظار شرج ومستقيم اولا حتى لو كان هناك بواسير لنفي
الاسباب...

سويت اشعة و أكتشفت عندي وحمة فالكبد صغيرة جدا هل تؤثر ؟ و أنا مدخن ؟

تحتاج مراقبة فقط ..اتمنى مشاهدة تقرير الاشعة المقطعية للكبد مع حقن الصبغة.

عندي مرض بواسير خارجي ماذا استعمل .... عملت عمليه سابقاً

لابد من اتباع التعليمات الخاصة بمعالجة الامساك من زيادة الالياف بالطعام وشرب
السوائل وعدم اهمال الرغبة بالتغوط.

السلام عليكم عندي باسوره في الشرج والدكتوره انطتني مرهم بس مفادني رجا اكو علاج
فعال غير الجراحه ولكم جزيل الشكر

معظم البواسير لا تحتاج الى عملية. الباسور علاجة يبدأ بالتخلص من الامساك ان وجد
وذلك بالاكثار من الخضار والالياف في الاكل. بعض الادوية قد تساعد في الامساك.
اذا لم...

السلام عليكم : طرحت سؤال عن ألم بواسير خارجي على شكل ندبة صغيرة و طلب علاج غير
الجراحه , وماقصرتم بوصف دواء بروكتوهيلر لمدة سبعة ايام ولكن بعد استخدامي له
شعرت بحكة وعدم الراحه بدوامي وألم بسيط يضايقني ويعكر مزاجي . و ماذا علي ان
افعل بعد السبعة ايام . و ما هي حالتي لو سمحتم ولكم جزيل الشكر

علاج البواسير بالدرجة الاولى غير جراحي ويعتمد بداية على الخضار والفاكهة بكمية
مناسبة والاكثار من شرب الماء والاهم تلبية الحاجة للتبرز وعدم اهمالها. يجب
ايضا...

اريد معرفة وضعيه المريض اثناء الخضوع لعملية الواسير والشق الشرجي وكام مدة
البقاء بالمستشفى وهل لها مضاعفات ؟؟؟؟

الوضعية كوضعية الولادة والبقاء يوم واحد و المضاعفات نادرة ومنها النزيف
الالتهاب الانتكاس

لقد اجريت عملية فتق مباشر صغير جدا ماهي فترة العلاج المناسبة لكي ارجع للنشاط
الرياضي ؟ وماهو العلاج المناسب لكي لاتزيد مضاعفات الالم؟ نشاطي كرة القدم
.وشكرا

يفضل الراحة اول أسابيع بعد العملية. ويجب عدم حمل أي شيء ثقيل في اول 3 اشهر.
النشاطات الأخرى يمكن الرجوع لها تدريجيا

