لدي مشكله أنا فتاه أبلغ من العمر25سنه مشكلتي أن شعر الابط قليل جدا يكا د ينعدم
هل هذا طبيعي حيث انني لا أعاني من أي مشاكل أخرى

هذا يكون طبيعي لدى بعض الفتيات, ولكن للاطمئنان يمكنك مراجعه طبيب نسائيه لاجراء
فحص شامل للصدر وكذلك تصوير بالسونار للرحم والمبايض.

هل اخذ حبوب الثايروكسين للحامل تعاني من كسل في الغده الدرقيه ينقص من وزنها وهل
يؤثر في الجنين وهل هنالك عنايه خاصه لها اثناء الولاده

عدم اخذ هذه الحبوب قد يضر بالحمل لذا انصحك بمراجعه طبيبك الغدد لاعطائك الجرعه
المناسبه من حبوب الثيروكسين اثناء الحمل . وهذه الحبوب لا تفقد الوزن

هل يمكن لمريضة القصور النخامي الزواج والانجاب!!!!!!!

ليس لدي علم عن مدى القصور لديك وما سبب هذا الخمول, لذا انصحك بمراجعه اخصائي
نسائيه لاجراء الفحوصات اللازمه لتقييم حالتك وما هو تاثير هذا القصور على
الاباضه والرحم

بأي يوم يجب عمل تحليل الغدد الصماء والنخامية والدرقية؟ هل هناك يوم محدد ووقت
معين.وهي يجب ان احلل من دون اكل او فطور

الجسم يحتوي على العديد من الغدد الصماء وكل واحدة منها يوجد فحص معين وبعضها
يوجد وقت معين للفحص فمثلا لفحص الغدة الكظرية فذلك يكون صباحا اما الغدة الدرقية
فلا يوجد...

طفلي من عمر سنه وتظهر فيه رائحه العرق في الابطين قويه والآن عمره سنه وتسع شهور
وما زالت رائحة العرق قويه مع ظهور شعر واضح في ساقيه وادينه س : هل هذا عارض
مرضي؟وما العلاج؟

بعض الاشخاص لديهم رائحة تعرق أكثر من غيرهم وقد يكون ناتجا عن التهاب فطري أو
أامراض غدد عرقية أخرى,,أما بالنسبة للشعر وتوزعه وكثافته فيجب أيضاً مراجعة
اخصائي...

احتاج لمعرفة كل شئ عن الهرمونات وتأثيراتها على خلايا وفيزيولوجية الجسم البشري
وما اسباب الخلل في نسبة مفرزاتها

راجعها بالتفصيل في قائمة الصفحة الرئيسية تحت مواضيع خاصة ، وهرمونات.بالتوفيق.

عمري 26 سنة.طولي150 سم ووزني 45. اعاني من نحافة شديدة .بسبب ضعف الشهية رغم اني
جربت عدة ادوية فاتحة للشهية و مكملات غدائية و فيتامينات لكن بدون نتيجة . و
يبدو ان المشكل كامن في الهرمونات و خصوصا هرمون hgh. هل هناك علاج نهائي لهذا
المشكل .و هل العلاج الهرموني سوف يزيد وزني. و الطول ايضا .؟

العلاج الهرموني يجب أن يكون تحت إشراف طبي، استشير طبيبك لتقرير ضرورة العلاج
الهرموني ، وهذه نصائح لعلاج النحافه : ١- تناول الطعام فى أماكن مفتوحة هادئة
ويفضل أن...

ماهي اسباب ارتفاع الانسولين في الدم وما هو علاجه وهل له علاقة بانخفاض هرمون
التستستيرون

الانسولين هو الهرمون المسؤول عن تنظيم مستويات سكر الدم، و من اسباب ارتفاعه
وجود مقاومة لعمله تجبر البانكرياس على افراز كميات اكبر من هذا الهرمون للمحافظة
على...

هل يمكن ان اكون مصابة بتكيس المبايض لكتافة الشعر على جسمي علما ان الدورة
منتظمة ولست بدينة والضغط غير مرتفع علماانه انا واتنين من اخواتي عندنا نفس
المشكلةالا اخت واحدة

هناك عده اسباب قد تؤدي الى ازدياد بنمو الشعر لديك. فهناك عده اسباب قد تؤدي
لهذا ١.ارتفاع هرمونات الذكورة في الدم ولو بنسبة ضئيلة عن المستويات الطبيعية
المعروفة...

هل أنتشار الغدد اللمفاويه في الرقبه صغيرة الحجم يكون له سبب؟ و ما العلاج

انتفاخ الغدد اللمفاوية في منطقة يعني وجود دفاع من الجسم ضد هجوم خارجي
كالالتهابات الفيروسية او البكتيريه فتنتفخ بسبب تصديها للميكروبات، ويعالج هذا
الهجوم عادة...

