اعاني من قصر في النضر اي انني لا ارى من مسافة بعيدة !! ودرجتي هي اثنان ونصف في
العين اليمنى وثلاثة في العين الاخرى هل يمكن اجراء عملية لاسترداد النضر ؟ علما
ان عمري 18 سنة وهل توجد اكثر من طريقة لاجراء العملية ؟؟

نعم تستطيع عمل تصحيح بصر في عمان

ا عاني من وغور العينين بكل كببير و اضن سببها العاذة السرية فهل من حل او علاج
لها؟

ليس لها اثر على اي شىء

اعاني من احمرار شديد في عيوني وضهور بعض الحبوب صغيرة في جفون صداع في جبين
وزيادة الحمرار اثناء مشاهدة تلفاز ولاحظت انا عيوني صارو صغار وللعلم اخذت جميع
الادوية من غير جدوه

مادام أخذ جميع الأدوية فهذا يعني انك تعاني من حساسية في ملتحمة العين او جفاف
شديد او ناتج عن وجود التهابات روماتزمية في جسمك وبالتالي في العيون وهذه الحالة
يجب...

امي عمرها ٥٩ سنه فجئه ظهر لها خيط اسود في مجال نظر العين اليمن ملازم لها منذ
ساعتين جزاكم الله خيراً وزادكم علما ونفع بكم

سيدي ... ما تعانينه يسمى في طب العيون Floaters. وبالعربي العوامات وبعضهم
يسميها " الذبابة الطائرة" . سببها تغيرات تحدث في السائل الزجاجي للعين وتزداد
بالتقدم في العمر .. ان...

عمري17 اعاني من استكماتزم في عيني اليمنى فقط بنسبة 1:25 ولا البس النظارات
الطبية هل يجوز لي ان اعمل الليزك وانا في هذا العمر الله يجزيكم خير جاوبوني

الافضل بعد عمر الثامنة عشر

مرحبا عندي مشكلة اجتني بالوراثة .. اللي هي انتفاخ فوق العين و تحت الحاجب ..
الها حل ؟ و ممكن تروح ؟

لها حل بعملية تجميل

الى الاطباء الكرام ارجز امساعده انا اعاني من ازدواجية الروؤيه في عين واحده ا
فما تشخيصها ارجو المساعده

اذا كانت الازدواجية بعين واحدة فالسبب يكون على الأغلب بداية الماء الزرقاء اي
الكتاركت اما اذا كانت الازدواجية عند فتح كلتا العينين فهذه مسألة اخرى يلزمها
فحص دقيق...

ما الحل لعلاج مشكلة الام نزيف العين دم ?

يلزمك فحص عند طبيب

ما هي أضرار عدم إزالة السيلكون في عملية انفصال الشبكية ؟

في عملية انفصال شبكية يجب إزالة سيلكون بعد ستة أشهر مع متابعة طبيبك

يا دكتور عندي مشكله في العين اليمين أحسه تروح يسار شويه يعني حوله شنو الحل او
لابس نظاره وشنو نوع استخدم تلفوان كثير او في علاج افضل

لتقويم الانحراف

