عندي طقطقة في الركبة اليسرى منذ حوالي الثلاث اشهر ومنذ شهر بدات الام في الكعب
الايسر وهي شديدة عند الاستيقاظ ؟

الام الركبة وما تسمعه من صوت قد يكون ناتجا عن خشونة في المفصل , الام الكعب قد
تكون بسبب وجود منقار عظمي , ينصح عمل صورة اشعة ومراجعة مركز علاج طبيعي

مند بداية حقن ب12 اصبحت اعاني من الم شديد في رجلي اليمنى واليسرى

لا علاقة للحقن بالفيتامين المذكور مع ما تشكو منه من الام , وخاصة انك تشكو من
الام شديدة وفي الجهتين , ينصح مراجعة جراح اعصاب

ابنتي عمره 18 سنه تعاني من الام شديد اسفل الظهر عند الجلوس او الوقف كثيرا ماهو
السب وما العلاج

في هذا العمر أغلب أسباب ألم الظهر هي اضطراب في وظيفة العضلات فمن المستحسن
اجراء تمارين خاصة لأسفل الظهر واذا استمرت الحالة يفضل اجراء صورة أشعة.

هل اميغا ٣ مفيد لآلام المفاصل

اوميغا 3 غير مفيد لالام المفاصل , مفيد للاوعية الدموية ويعتبر مقاوم للشيخوخة
مثل كثير من المكملات الغذائية

هل ينصح باستخدام Gapantin في الأم اعصاب الأرجل في المراحل الأول

في اي مرض يجب التشخيص اولا ثم معرفة الاسباب بعدها يستعمل العلاج حسب الاسباب و
مراحل المرض و نبدا عادة بالادوية البسيطة.لذلك يكون الجواب حا لة بحالة.

امي تشعر بفتور والم وحرارة بيدها يصل الي الصدر اثناء استخدام الجوال ويستمر مدة
؟؟ ماالسبب ؟

اخذ اشعه للرقبه امامي خلفي وجانبي وارساله لستشاره خاصه احتمال وجود ضلع زاءد او
سوفا الفقرات العنقيه.

سبب وصفه للكورتيزون احساسي بوجود الم قريب من الم الجرح بعد اجرائي لعمل ازالة
تمزق غضروف هلالي ولم تفلح المضادات الغير ستروئيدية بتخفيف الالم بعد مرور شهرين
ونيف على الجراحة

ينصح مراجعة مركز عﻻج طبيعي والعمل على تقوية عضﻻت الفخذين وﻻخوف من اخذ حقنة من
الكورتيزون

انا شاب عمري 24 سنه وزني 58 وطولي 180cm، اعاني من فقدان الشهيه والشعور بشبع
معظم الاوقات، اشعر بالحكه في بعض اطراف جسمي خصوصا في الفخذ والركبه تأتي على
شكل نوبات، وألام مفاصل

السلام عليكم فقدان الشهية ونقص الوزن أعراض تتطلب مقابلة الطبيب المختص بالطب
الباطن بدون تاخر

السلام عليكم سادتي لدي داء النقرس اكتشفته قبل شهر ونصف ومستمر على دواء
الزيلوريك والالم لم يختفي تماما سؤالي هل يبقى الالم مستمر او يزول ؟؟؟ مع جزيل
الشكر لكم

يوقف الزايلورك ويستعمل اندوميثاسين25ملغم 1×4 وتحميله100ملغم ليلا عند اختفاء
الالم يستعمل الزاليورك 300ملغم الجرعه حسب شده المرض.

مرحبا انا فتاة غير متزوجة عمري ٢٩ اعاني من الم بالذراع اليسرى من الكتف حتى
اليد مع تنميل بعض الاحيان في الاجزاء لليسرى من الجسم والثدي الايسر ايضاوالم
عند الضغط على الاصبع الصغ

يجب ان تراجعي طبيب مختص في العمود الفقري والعظام ، قد يكون منشا الالم ديسك في
الرقبة فاعراضك متماشية معه

