انا وزني 66 وطولي 163 واريد وزني 56 اريد رجيم لتخسيس الوزن وفي شهر واحد

ممارسة الرياضة اليومية تقليل كمية الأكل والتركيز على الخضروات والفواكه شرب
الكثير من الماء

ما الغذاء الغني ( بفيتامين د )

الزبدة، الكبد،الكلي البيض،السمك،المارغرين،وهناك بعض الاغذية المدعومة مثل
الحليب ومشتقاته وبعض الحبوب وعصير البرتقال.

هل أكل البطاطس المقليه مع الماينيز ، يسمن ! ف انا اريد ب ان اسمن وأشد جسمي لا
اعلم ماذا افعل !

اهﻻ بك يمكنك ان تسمني ولك احذري من ان تركزي على الزيوت والدهون لزيادة الوزن
انا انصحك بتناول عسل ملكات النحل فهو جيد لتحسين الشهية ، كما ان تناول 3 وجبات
رئيسية و 3...

ما هو افضل دواء لزيادة الوزن.. ؟

انا لا انصح باستخدام الكبسولات أو الادوية وذلك لما تسببه من مضاعفات على المدى
البعيد. ولمعالجة النحافة يجب ان نعرف سبب النحافة فقد يكون هناك مشاكل في الغدة
الدرقية...

هل شرب الحليب قبل نوم يزيد الوزن ؟

انا كانت وجبة العشاء عبارة عن كوب لبن خالى الدسم فقط لا يؤدي ذلك إلى السمنة

هل ان كثرة تناول الاطعمة التي تحتوي على البروتين الحيواني تسبب ظهور الشعر
الكثيف والخشن في الجسم وتقليله يسبب قلة الشعر في الجسم؟

البروتينات لها دور ثانوي في نمو الشعر وكثافته في مرحلتي الطفولة والشباب أما
بعد العشرين من العمر فليس لها تأثير . وكثافة الشعر مرتبطة بالوراثة وبالهرمونات
LH , FSH ,...

ما هو الأكل الذي يزيد من مناعة الجسم؟ مع الشكر سيروان - بغداد

اهلا بك .... هناك بعض الاغذية تقوي جهاز المناعة مثل الثوم والبصل التي تحتوي
على المركبات المطهرة و الزنجبيل والعسل والخضار والفواكه الكثيرة المتنوعة
والحمضيات...

السلام عليكم...ما هي الاطعمه التي تقلل من نسبه السكر في الدم ...رجل والعمر
52.؟؟؟؟؟

للحفاظ على مستوى السكر بالدم يجب التركيز على تناول الخضار والفاكهة والحبوب
الكاملة وشرب الماء . ان كنت تعاني من السكري يفضل زيارة طبيب مختص لتنظيم
الأدوية لك و...

هل كبسولات الثوم تعادل في فائدتها تناول الثوم؟

كل شيء طبيعي افضل

ما علاج حساسية القمح

اهلا بك.. العلاج هو بلابتعاد عن مصدر الجلوتين الذي يتواجد في القمح يجب
الابتعاد عن الخبز المصنوع من القمح- الشعير- الشوفان- النخّالة.,لبرغل أو الكسكس
المصنع من القمح-...

