مرحبا سؤالي ظهر عندي فالول في المنطقة الشرج كيف استطيع ان ازيلها ارجو الجواب

تلون البشرة باللون الأصفر قد يكون فقر دمأو التهاب الكبدوارتفاع معدل البليروبين
في الدم،لذلك نننصحك بعمل تحليل مخبري لقوة مثلC.B.C. ,,ووظائف الكبد
والبيليروبين...

سلام عليكم لدية وحمة في اذن الايسر وليسة لها اي تاثير او اعراض جانبي مضر كيف
يمكن التخلص منها وماهية الاضرار بعد التخلص منها

أرسل صفات وخصائص الوحمة

السلام عليكم عندي مشكل في فروه الشعر بالنمو الصلع خفيف شعر اسخدم علاج hairgrow
وعلاجGrlgloمانفع معي الي الآن ابي نصيحه جلديه ينصحني مرره خفيف اوبش نوع
التحاليل اعملها واعرضها

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته لم توضح تعابير السؤال ولكن أعتقد عندك صلع
وراثي وأفضل علاج هو جلسات حقن ميزوثرابي أو PRP .مع حب فيناسترايد واحدة يومياً.

افضل طريقه للتخلص من الندبات والاحمرار حول الندبه بعد اجراء عمليه جراحيه؟

تحتاج الى كريم ينشط مادة الكولجن في الوجه وبالتالي ينشط الألياف والعضلات
ويساعد كثيرا على اخفاء الندوب خاصة إذا رافق ذلك جلسات صوفت لايت لدى خبيرة
تجميل مختصة بهذا...

اعاني من حب الشباب لكنه اختفي ثم عاد مره اخري ماذا افعل

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من الحبوب البيضاء الدهنية ،
هنالك كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية
التي...

دكتور انا عندي بهق في مناطق قليله كمرفق اليد والقدم بشكل خفيف وله اكثر من ست
سنوات .. هل هناك علاج استخدمه لكي يعيد لي لون الجلد الطبيعي مع العلم ان البهق
ثابت لا يتغير

علاج مرض البهاق اليوم سهل ويعطي نتاج ايجابية جدا ولكن قبل البدء بالعلاج عليك
اجراء فحوصات ستجد بعد الفحص انك تعاني من نقص في اكثر من نصفها وهذه الفحوصات هي
: فيتامين...

طرق علاج الصلع

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الغدة الدرقية الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم والغدة الدرقية
ومخزون الحديد...

ابني عمره 3 سنوات .. ظهرت في رأسه تكتل دهني يشبهه القشره .قمت بحكه و ازالته...
وعند ازالته ازداد حول المنطقه.. لونه مائل للصفار متيبس لايسبب الحكه و لايتقشر
الا اذا قشطه انا

ربما يكون صدفية مبدئيا استخدم مرهم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي وغطي راسه
بالنايلون وتواصل معي

بسم الله الرحمن الرحيم اخواني في الله انا شاب ابلغ من العمر ٢٠ عاما بفضل الله
اعفيت لحيتي لكن فيها فراغات كثيرة اتضايق من عدم اكتمالها بشكل كامل ماذا يمكنني
ان افعل لتنمو ب

ابدءبفحص مختبري لمعرفة وجود فطريات ام لا لذا عليك بزيارة طبية لطبيب امراض
الجلد

ما اسباب ظهور علامات سو داء في الرقبة ؟؟

لابد من عمل تحليل السكر والانسولين وانت صائم تحليل غده درقيه فيتامين د تحليل
للغده الكظريه

