علاج الكلاس الكلوي.وهل يشفى منه المريض

الكلاس الكلوي هو حالة ترتبط بالوراثة ممكن ان تظهر في عمر مبكر للطفولة او في
الشباب والنمط الثاني يكون غير مترافق مع اذيات جهازية اخرى المعالجة عرضية
بالسوائل...

انا رجل متزوج وقد اجريت عملية دوالي لكلا الخصيتين قبل سنة ولكن بدات اشعر بالم
في الخصية اليسرى من جديد كما انني استطيع الشعور بوجود اوردة عند الخصية اليسرى
هل من المحتمل ان تكون الدوالي قد عادت الي ام انني اعني من التهاب في
البروتستاتا وما العلاج

من الممكن أن تكون الأوردة قد توسعت مرة أخرى، ولكن الموثة (بروستاتا) بعيدة
وألمها أكثر في الشرج أو المثانة وليس في الخصية.

السلام عليكم انا رجل متزوج عمري 37 سنة منذ سنة تقريبا بدا يخرج دم مع البول
وبكثرة راجعت دكتور ووصف لي سيبرودار 500 وينقطع الدم حدثت هذه الحاله ثلاث مرات
بالسنه واستخدم نفس العلاج قمت باجراء جميع الفحوصات من صور للمثانة وصور للكلى
وصورة طبقية للمثانه وزراعة للبول ولكن جميع ما ذكر ايجابي ولا يوجد شيء فقمت
بلذهاب الى طبيب اخر فقام بتصويري على جهاز الالتراساوند فتبين وجود التهابات في
المثانه وترسبال في الكلى فقام باعطائي دواء رافيفو 500 و رواتينكس بقي الحال على
ما هو عليه الان الحاله عندي كالاتي لون البول اصفرغامق يوجد رائحه للبول يوجد
كتل صفراء بالمني ارجوكم افيدوني ماذا افعل

باعتقادي ان تنظير المثانه امر في غاية الاهميه.....ان كان ما ذكرته حقيقي من
ناحية ان جميع الفحوصات جيده

هل عملية دوالي الخصية تسبب الضعف الجنسي

كلا!! العملية تتم خارج الخصية ولا توثر في بنائها الداخلي ، بل هي سطحية في
الأوردة حوالي الخصية.

كنت اعانى من حصوة 1.5سم بحوض الكلى اليسرى وتم تركيب دعامة وتفتيت الحصوة
بالموجات وبعدها تم رفع الدعامة وانا الان اعانى من الم بالجانب الايمن علما بان
تحليل المزرعة والدم والاشعة الاخيرة لم تظهر شئ بهذا الجانب فما الحل ؟

لا علاقه بين وجود حصوه بالكليه اليسرى والالم بالجهه اليمنى على كل الاحوال فان
زيادة شرب السوائل وخاصه الماء امر ضروري

اعانى من قصر العضو واخذت. دافلون و ميلجا و ارك زنك من دكتور بعد التحاليل
بالعياده ولم اجد نتيجه زياده على ذلك سرعه القذف ارجوا الافاده او النصيحه
ارجوكم

ارجو معرفة طول القضيب من العضم الى قمته اكثر من 11 سم بعد مده الى حد اقصى
ولاتوجد ادوية ممكن ان تطول القضيب في هذا العمر

من امبارح وانا متعذب كل دقيقتين عايز ادخل الحمام ولما اعمل حمام بينزل كمية
صغيرة من البول بشكل نقط واول ما اخرج من الحمام بحس انى عايز اعمل حمام تانى

لازم حضرتك تعمل تحليل بول كامل

أنا عملت عملية دوالي مند شهر ونصف تقريبا وزوجتي لم تحمل الى الان ؟

صح الدوالي سبب من اسباب عدم الانجاب و لكن ليس هو بسبب الوحيد

اعانى من الام عند التبول مع نزول دم مع البول فماذا افعل

السبب غالبا حصاة او التهاب مجاري بولية

اعاني.من الم اسفل الظهر والم في القضيب مع ارتخاء الذكر

انك تذكر ثلاث حالات مختلفه عن بعضها البعض بالنسبه لالم اسفل الظهر......فربما
يكون الم بالعضلات او ناتج عن التهاب البروستات مثلا؟ ربما لارتخاء الذكر علاقه
مباشره...

