أكثرة من عادة سرية لدرجة4الى5 مرات يومياوفي أخر مرة 6مرات في يوم تالي شعرت
بألم شديد في خصيتين فتبولت دم شديد جدا أستمر تبول الدم أسبوع مع ألم متقطع في
خصية يمنى أنتهى دم في بول ولكن ألم موجود مع العلم لم أقطع عادة سرية

عليك قطع العاده السريه فورا لمده محدده لافساح المجال للاعضاء التناسليه لقليل
من الراحه لا شك ان كافة الاعضاء التناسليه لديكط قد انهكت سيزول كل الالم والدم
بعد...

اتمنى الاجابه عن السؤال الأول . هل مرور سوائل جسم المصاب بالهواء يقتل خلايا
الايدز ام لا يعني مرور السوائل بوسط الهواء بعد خروجها من شخص المصاب ودخولها
للضخص السليم هل ينقل المرض السؤال الثاني نعرف ان الايدز لا ينتقل الا بوجود
جروح ولكن هل ينتقل عن طريق الشفشفه؟

اولا اعتذر فانا لا ادري ما المقصود بالشفشفة وثانيا فان مرض الايدز لا ينتقل عبر
الهواء او حتى ملامسة المريض مثل السلام عليه وينتقل اما بالممارسة الجنسية حتى
لو...

هل يمكن ان تضر العاده السريه اثناء الدوره الشهريه كتمزق البكاره او الحمل مع
العلم انني غير متزوجه؟

العاده السريه لا تمزق غشاء البكاره ولا تؤثر ايضاً على الحمل

ما هو معدل الاستمناء الطبيعي عند الرجال كيف يمكن التخلص منه

لا يوجد معدل للاستمناء ، فكل الموضوع خاضع للرغبة الجامحة بالجنس، وعلاجه يعتمد
على الإرادة،

هل اذا حدث احتكاك شديد من اسفل بعد الجلوس خطا فى المواصلات والمرور سريعا باكثر
من مطب مما ادى الى نزول دم هذا يعنى فض الغشاءوهل ا1ذا حدث عند الجماع يحدث نزول
دم ام لا

نزول دم أثناء المطبات، لا علاقة له بغشاء البكارة، وربما يكون هناك سبب آخر كجرح
أو دمل أو رضح،فغشاء البكارة لا يزول إلا بدخول شيء صلب إلى داخل المهبل يخرق
الغشاء، مثل...

هل تضخم الخصية وقساوتها تحتاج لعملية جراحية؟أرجو اللأفادة

ربما يحتاج الى عمليه جراحيه واذا كان التهابا فيعالج بالادويه اي انه يعود للسبب
الرئيسي

عندي تضخم وقساوة بالخصية اليسارية وألم بها خفيف منذ سنة والأن تضخمت وقست اكثر
ماذا افعل

لا بد من الذهاب لاختصاصي المسالك البوليه اافحص وعمل صورة سونار التراساوند
لمعرفة طبيعة هذا الورم

أشكركم على اجابتي لخروج النطاف بشكل أخضر وعندي ارتخاء كبير للخصيتين لاكن هل
هاادا مرض خطير أم مادا؟

كلا ابدا ليس بالمرض الخطير على الاطلاق ربما يكون التهاب كما ذكرت لك سابقا

هل يوجد دواء لتكبير القضيب

قد يشمل علاج صغر القضيب: -اذا كان السبب هو تشوه خلقي عند الطفل قد يوصي الطبيب
بهرمونات تستوستيرون للمساعدة في نموه. -قد تجد بعض الاعلانات الكاذبة عن
العمليات...

بس عندي سؤال اتمنى اتجاوبوني انا يطلع عندي حبوب فوق القضيب كان حجمها صغير
والان زاد حجمها وقام يطلع منها جراحة وذهبت اكثر من دكتور واعطة لي علاج لكن ما
في اي فائدة وانا اتعالج اكثر من سنة بس اترك العلاج ترجع الحبوب ثاني يوم وقال
لي الدكتور انها فطريات في الجلد ولكنها لم تذهب ما هووووووو الحل

لا يمكن وصف العلاج بدون المشاهده لكن اذا كانت تلك فطريات فعلاجها يحتاج الى
استمراريه العلاج لمده تزيد عن الاسبوعين واذا كنت متزوج فلا بد ان تاخذ زوجتك
العلاج بنفس...

