تحية لكم سؤالي هو عن اضراس العقل كيف تنمو، ما عددها الطبيعي للنمو، و ما هي
أعراض تورمها شكراً لكم

اختي الكريمة ... اضراس العقل تشبه اي ضرس من ناحية النمو و لكن وجودها في زاوية
الفم يجعل ظهورها احيانا صعب و ذلك لاختلال نمو الفك مع حجم الاسنان و اصطفافها
... عددها...

ظهر لي انتفاخ في اللثه السفلى مع العلم انا مواضبه على نظافه اسناني و انا مرضع
و اتناول سيرازت

تقديم علاج مكثف للثة و التاكد من المسبب لكي يتم ازالته مثل وجود تسوس قريب من
اللثة او حشوة قديمة و سيئة .... و قد تكون طريقة التنظيف غير صحيحة ... بالنسبة
لعلاج التهاب...

قمت بتجربة الكركم لتبييض الاسنان لكن حصل العكس وهي جد صفراء وهي على هذا الحال
اكثر من شهرين على الرغم من تفريشها بالمعجون.ما الحل وهل الكركم هو السبب.ارجو
الحل لهذه المشكلة

الكركم يستعمل على اسنان نظيفة تماما خالية من تراكمات البلاك و الجير ... في
الغالب ما حصل ان الترسبات هي التي تصبغت او ربما تكون هناك شقوق خفية في الاسنان
او خشونة في...

هل استطيع انقاص من طول اسناني !!

نعم تستطيعين اختي الكريمة ... قومي بزيارة اخصائي التقويم او التجميل و سيقوم
بارشادك

هل يمكن عمل حشو للسن اللبني علما ان السن الدائن لم يظهر لاسباب لا اعلم ما هي ؛
العمر 22 ..كون السن اللبني صغير الحجم مقارنة بباقي الاسنان

اخي الكريم ... نعم يمكن ولكن الافضل هو قلع السن اللبني و ايجاد بدائل من
تركيبات ثابتة او زراعة ان كان السن في مكان جمالي كالاسنان الامامية ... سبب
وجود السن اللبني حتى...

ايه مكونات ومعيار المعجون الاسنان الجيد وهل معجون اسنان سيجنل تو كويس

بشكل عام ...لا يمكن تخصيص اسماء تجارية لمعاجين اسنان دون اخرى لكن من الجدير
بالذكر شرح بعض خصائص معجون الاسنان الجيد و هي: يحتوي على الفلورايد - يحتوي على
مركبات كشط...

غسل الاسنان بعد الاكل مباشره ولا بعدها بنص ساعه وليه ينفع استبدل غسيل الاسنان
بالمسواك بدل3مرات او2 بالفرشاه تبقي مره بالفرشاه ومره بالمسواك والمسواك يبقي
اي نوع ولا نوع معين

اختي الكريمة ... المسواك يختلف عن الفرشاة بانه يستخدم باتجاه واحد و من الصعب
الوصول الى الاسنان الخلفية و تنظيفها من فوق (مكان الطحن ) و ايضا اختلفت
الاطعمة عن ذي قبل...

لقد ازلت ضرس العقل من تلاته ايام والألم لم يتوقف ماالسبب وأريد مسكن أو مضاد
قوئ

اذا بدا الالم بعد خلع السن بيوم او يومين و يزداد مع الايام فهي حالة تسمى العظم
السنخي الجاف و هي التهاب في العظم نتيجة عدم ثبات تجلط الدم في مكان خلع السن
السبب مجهول...

استخدمت معجون سنسودين كنت بحس بالم ف اسناني بعدها معرفش ده من القلق لاني بعد
ما استخدمته حشيت ضرسي عصب فبطلته خوف ليكون سبب انه بيخلي مشاكل اسناني تظهر او
بيعملي وجع.هل ده صح؟

اختي الكريمة هذا غير صحيح .... معجون الاسنان يساعد مشاكل الاسنان و ليس العكس
.... لكن انصح باستخدام فرشاة ناعمة و عدم الخوف من تفريش الاسنان و ان لم يعجبك
هذا المعجون...

لذي مشكل في عمري ١٨ ولذي سن لبني لم تسقط

لا بد من عمل اشعة بانوراما

