(اسباب) السواد الشديد بعد يومين من القيام بليزر لمنطقة البيكيني ؟؟ وهل هذا
طبيعي ؟

احيانا الحرق بعد الليزر يؤدي الى تصبغات

انا بستخدم حبوب الرواتين او الروكتان اعراضها اثرت علي بشكل كبير لدرجة اني
متقبلة وجهي ولا اتحمل العوارض والدكتورة مانعيتني من تركو شو اضرار تركو قبل
الوقت

اذا العوارض لها علاقه بارتفاع انزيمات الكبد اتركيه حالا

عندي مرض في اطرافي شبيه با البهق او الصدفية ظهر لي و انا منذ عمر سنتين و حتى
اليوم 28 سنة وهو ينتشر بدية من اعلى اصابع اليدين و الرجلين حتى انه غطاء بعض
اصبع يدي و ارجلي

رائما الامراض الجلديه يفضل الكشف عند طبيب

لماذا يتوقف شعر العانة عن النمو

لحكمه من الله والافضل ان يتوقف لان ضرره افضل من نفعه

عندي جرائيم هوائية يعني حب الشباب تحت الجلد ,و اول مرة حدثت لي في سنة 2007
التي كنت منتفخة بشكل كبير و عملت لها ليكاسين ولكنها باقية حتى اليوم رجع الالم
ما العلاج المناسب لها

يفضل فحصها وعلاجها مباشره عند طبيب جلديه

منذ اسبوعين ذهبت لتصفيف شعري في نفس اليوم لاحظت تساقط خفيف و رائحة كريهة لكن و
بعد مدة 3 ايام لاحظت تساقط رهيب لشعري اثناء الاستحمام ..فما العمل ؟

ربما ادوات التصفيف غير معقمه وفيها عدوى

هل عمل الكيراتين أو البروتين للشعر ينعم الشعر للأبد بعد عده استعمالات؟ وهل
الفرد العادي خطر للشعر ام كلاهم مضر و نعومتهم مؤقته؟

كلاهما مضر جدا والكيراتين العادي 6 شهور والفرد يستمر الى ان يطول الشعروولاسف
يكسر الشعر ويحرقه

شحوب البشرة وجفافها واسمرار حول الفم ىالهالات السوداء النحافة

نقص بعض الفيتامينات والمعادن بالجسم تؤدي لذلك

انا اعاني من تساقط الشعر وعندي فرغات من ف مقدمه اماميه ماهو الحل

العلاج عند طبيب لعمل تحاليل الحديد والزنك وفيتامين د

ظهر لي كتلة صغيرة تحت جلد مؤلمة تحت الأبط علماً أني استخدم مزيلات التعرق

غالبا التهاب تحتاج الى مضاد حيوى

