اريد ان اجري عملية تضيق المري عن طريق المنظارولكن يقول بعض الاطباءيصبح بعد
العمل الجراحي عسرهضم اتمنى الرد بسرعة

ان عملية توسيع المريء عبر المنظار جيدة وخاصةً اذا كان الطبيب متمرساً في عملها
لان المضاعفات هي الم بعد البلع او استفراغ ممزوج بالدم او التهاب او احاث ثقب
بالمريء ...

هل هناك علاج لحمى البحر الابيض المتوسط غير الكلوماتدين لان ولدى 5 سنوات ومصاب
بة منذ 4 سنوات

حمى البحر البيض المتوسط هو مرض وراثي يتصف بنوبات من الألم الناتج عن التهاب
الأغشية المصلية في البطن أو الصدر أو المفاصل أو العضلات، يعطى عقار كولشيسين
للوقاية من...

مرحبا عمري 29 سنة اعاني من وجع في المعدة حيث يحدث الالم اذا اكثرت من الاكل
وعندما اتعصب يحدث عندي الم في المعدة حيث لااستطيع الوقوف حيث احني جسمي لكي
استطيع ان اقف وعندما اضغط على المعدة يذهب الالم وعندما ارفع اصبعي يعود الالم
مالحل وماذا افعل ولكم جزيل الشكر

يجب معرفة السبب ولهذا يجب عمل فحص الجرثومة الحلزونية ( الهيليكوبكتر بيلوري )
وعند معرفة النتيجة اعلمني بذلك

السلام عليكم ورحمة الله هل منظار القولون يمكنة تشخيص هبوط المستقيم الخفى او
الداخلى وان لم يكن ما هى الفحوصات المتاحة فى مصر التى يمكنها تأكيد او نفى هبوط
المستقيم الداخلى والى اى طبيب اذهب جراحة عامة ام جهاز هضمى عذرا على الاطالة
وشكرا لحضراتكم

يجب المتابعة مع طبيب جراح والفحص الاساسي هو الفحص السريري المباشر وهو الاهم

عندي انتفاخ مزمن منذ ست سنوات تقريبا وألم متفاوت يأتي ويذهب من حين الي اخر مع
عدم اخراج لمدة تصل لما يقارب يومان او اكثر في بعض الأحيان، ما العمل؟

القولون قد يكون هضمي او عصبي والقولون الهضمي قد يكون نتيجه التهاب في المعده او
حصوه في المراره او نقص انزيمات الهضم اما القولون العصبي فهو المرتبط بالحاله
المزاجيه...

ما هو انسب علاج لحكة فتحت الشرج بعد البراز علما انني أعاني منها تتكرر دائم معي
خاصه في السفر وإذا تغير نظام الغذاء عندي وابلغ من العمر ٥٤ سنه

هناك أسباب عديدة لحكة الفتحة الشرجية أهمها: وجود ديدان معوية، نواسير أو بواسير
شرجية ، التهاب فطري ، حساسية الجلد في منطقة ما حول الشرج والذي قد تنشأ عند
بعض...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته لوسمحتوانااتبعت نظام تثبيت 3ايام ريجيم بدون
الريجيماكس و4ايام مفتوح مع اخذ الريجيماكس لكن سببلي افراز زيتي من الشرج فماذا
افعل ؟

و عليكم السلام ! إن آلية عمل معظم الأدوية المنحفة هو عدم امتصاص الدهون في
الأمعاء لكي لا تتراكم في مناطق تحت الجلد. و الدهون إن لم يتم امتصاصها فهي تخرج
مع البراز و...

تحية عطرة اشعر بحموضة شديدة وحرقة في المريء طوال اليوم ولشعر بحكة في منطقة
المرريء من الخارج ماعلاج ذلك

ادوية مثل omeprazol او ادوية شبيهة به.

ارجوكم الرد انا اعاني نقص في بكتيريا النافعة بسبب مضاد حيوي انا اتناول خميرة
الجعة و لبن ماهي مدة التي تستغرقها البكترياالنافعة لرجوع وهل خميرة و لبن ينفع
انصحوني باغذية

انصح بشراء probiotic من الصيدلية و يمكنك استخدام الالبان.. اامدة تختلف من ايام
الى اسابيع

عندي مشكل.في الهضمِ. لما.اكل شيء يتاخر كتير في.المعدة بعد للمرات اتقيء الاكل
كما.اكلت لم.يحدت.تغيير

ننصح بمراجعة أخصائي الجهاز الهضمي. أحيانا هنالك كسل في المعدة من الممكن
الاستفادة من بعض الأدوية بعد الفحوصات اللازمة

