هل نسبه الهرمونات لهذا الشخص سليمه ( تستستورون ‏‎ 6.9ng/mL

هذه النسبة منخفضة قليلاً

انا محمد عمري 17 و7شهور طولي 168 مع العلم انو الطول زي مهو من عمر 15 و8شهور
تقريبا بس بدي اعرف لسبب في التوقف مع العلم طول والدي 166 وامي 160 تقريبا

طولك مناسب وفي عمرك يغلق العظم و يتوقف عن النمو

السلام عليكم انا غير متزوجة ودورتي متاخرة اكثر من 3 اسابيع واحيانا احس بالام
غير طبيعية واقول ستنزل ولكن سرعان ما تختفي الالام .. مع العلم اعاني من توتر
شديد وقلق هذه الفترة ايضا انا كنت اراجع دكتور علشان ورم في الغدة الدرقية

يجب مراجعة اخصائية النسائية واخصائي الغدد الصم

هل يمكنني أن أجد علاجا لما يعيق نمو جسمي مع العلم أنني الآن أبلغ من العمر٣٢
عاما ومتأخر عن أقراني من حيث النمو بشكل كبير

ليس هناك علاج للطول في عمرك حاول ان تسأل اخصائي جراحة عظام

خمول الغده الدرقيه

هو عدم قدرة الغدة الدرقية من اداء عملها وتصنيع الهرمون الاساسي الثيروكسين يصاب
به كثير من الناس وعلاجه سهل بتناول الدواء التعويضي

طلعلتي غده بالرقبه واكلت اوجمنتين اسبوع ولكن لم تذهب ورحت عملت اشعه وتبين انها
عده لمفاويه وقال لي الطبيب انها امر عادي تذهب من تلقاء نفسها اماتكون سببها
فروة الرأس ام الاذن !

تبدو عارضا و كما قال الطبيب لا داعي للخوف

كنت اخدهرمون التروكسين لمده سنه ونصف وسولبيرد20لمده سنتين وتركت التروكسين فجاه
فى رمضان لظروف الصيام وسحبت الكرتوزن الان اعانى سقوط رهيب فى شعرى السبب اريد
ان اعرف نفسيتى 0

ترك هذه الادوية يشكل خطرا على حياتك راجع الطبيب

اضرار زياده افراز الغده الدرقيه

زيادة الافراز تؤدي الى الإرهاق والتعب وقد تؤثر على القلب.

اعاني من خمول الغدة الدرقية ، مند بداية رمضان أنسى اخد الدواء . اخدته اليوم و
لكن أحس بأعراض غريبة لدرجة أنني أظن أنه ليس باستطاعتي إتمام اليوم . المرجو
إجابتي في أقرب وقت .

عدم اخذ الدواء لمدة عدة أيام ليس له أي تأثير وقتي. فالاعراض التي تشكي منها
ليست من عدم اخذ الدواء. في الغالب تكون من الصيام.

عندي خمول غدة درقيه وعملت عمليه وشلت النص وباقي منها. اخذ في حبوب berlthyrox
150. والان عملت تحليل T3 =1.44 /T4=8.7/Tsh=0.05 كم مقدار الجرعة الدوا التي
اخذها?

يجب كتابة المعدلات الطبيعية لدى المختبر لان المعدلات الطبيعية لدى المختبرات
تختلف بحسب الاجهزة المستعملة

