اعاني من وجع في اسفل الظهر الى الجهة اليمنى وهذا الوجع غالبا ما يأتي عند
الجلوس مصحوبا بتنميل في اﻻرجل يمتد لفترة قصيرة. هل هناك عﻻج غير العمل الجراحي
او بعض اﻻدوية وشكرا

اذا كان الالم محتملا ولا يصاحبه ضعفا في القدم يمكن الاستفادة من جلسات العلاج
الفيزيائي

أبي يعاني من ألم متواصل في رأسه و كتفيه ماالسبب

هذه الالام المتواصلة قد تكون بسبب وجود ارتفاع في ضغط الدم غير مسيطر عليه او
توتر وقلق واجهاد وقلة نوم مستمر او بسبب تقلص عضلي في العنق او مشاكل في التنفس
واختناق...

هل يوجد علاج لخلع جزئي في نهاية عظم العصعص وشكرأ لجهودكم

نعم , ينصح لك مراجعة جراح اعصاب , المهم الحد من سبب الالم بالامتناع عن الجلوس
المباشر على الارض او اي سطح يابس والجلوس على طوق هوائي خاص بهذه المشكلة يباع
بالصيدليات...

لدي مشكلة في الكتف الايمن حيث اذا تحركت اليد الى الخلف يولمني واحس بان يدي
تغير مسارها وعملت اشعة رنين وقالوا لي سليمة فما سبب الالم

تركيبة المفصل سليمة ولا يوجد تمزق في الاوتار او خلل في تركيبة العظم , قد يكون
السبب ارتخاء عضلات الكتف والمرونة الزائدة , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي والعمل
على...

اخي عمره 16 سنة طوله 154 وزنه 83 كيلو والجميع لاحظ ان طوله قصير طبعاً جرب يسوي
رياضة لكنه اول ما يتحرك يشعر بضغط دم في رأسه حاول السباحة و شرب الحليب و
اللحمة و السمك منذ سنتين لكن بلا فائدة , ذهب الى حكيم ولم يعرف له حل ارجو
المساعدة

ينصح مراجعة اخصائي غدد صماء وسكري , قد يكون هناك بعض المشاكل الهرمونية , وزنه
كبير بالنسبة لعمره , المهم معرفة خلل عملية الايض لديه والطول ثانيا

ما سبب الإحساس بالتنميل والثقل فى الساق والفخذ بعد عملية تركيب الشرائح
والمسامير فى أسفل عنق الفخذ مع أن العملية مر عليها شهران،فهل هذا طبيعى؟!وما
علاجه ؟!بارك الله فيكم !!,وما سبب عدم القدرة على النوم على الجانب الذى فيه
العملية إلى الآن؟

قد يكون هناك بعض التنميل بعد العملية ويمكن ان يستمر لعدة اشهر , امتداد التنميل
للساق يحتاج لفحص سريري ومعرفة مقدار التنميل والثقل لتقييم وضع الجرح والتأكد من
عدم...

اعاني من الم خلف الرأس ماهو السبب وكيف اتخلص من ؟

هذه الالام قد تكون بسبب ارتفاع ضغط الدم وذلك مستبعد في عمرك , او بسبب تقلص
عضلي في العنق وعدم النوم بشكل كاف والتأخر في السهر او هبوط في قوة الدم , ينصح
العمل على تقوية...

اعاني من التهاب المفاصل. في جميع اجزاء الجسم تقريبا واشد الالم في الركبتين فما
افضل علاج مع العلم اني استعملت انواع كثيره من الادويه لمدة ثلاث سنوات. حتى
اليوم من دون جدوى

ينصح مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل للتأكد من عدم وجود امراض في اجهزة الجسم ,
يمكنك الاستفادة من جلسات العلاج الطبيعي

هل من الممكن عمل علاج طبيعى قبل عملية منظار الركبة بسبب قطع فى الرباط الصلبيى
الامامى

يمكن عمل جلسات العلاج الطبيعي قبل عملية التنظير اذا لم يصاحب الحالة انتفاخ في
المفصل ويفضل بعد التنظير

هل سيلتئم العظم وانا وضعت رباط ضاغط وانا امشي على جانب القدم لاني لا استطيع
المشي على مكان الكسر

لا يتم الالتئام دون التثبيت السليم سواء من خلال معدن او جبس , ينصح مراجعة جراح
عظام

