هل عملية الليزك ناجحة وامنة لفتاة عمرها 23 عاما؟

قبل عمل تصحيح النظر نقوم بعمل تصوير القرنية لمعرفة حالتها ومدى مناسبتها
للعملية. عموما العملية ناجحه جدا في حالات قصر النظر

روحت اكشف نظهر وطلع Left cyl >>0.75 sph>>1.0 Axis>>90 Right sph>>1.0 ممكن افهم
معنى الارقام دى وهل كده نظرى ضعيف اوى ولا لاء ؟؟

حسر بصر في العين اليمنى درجة .وحرج نظر بالعين اليسرى ثلاث ارباع الدرجة.نعم يجب
ارتذاء النظارة

أعاني من الهالات السوداء حول العينين بشكل واضح منذ صغري مع صداع مزمن وحرارة
داخل العينين مع العلم أني مصابة بالتهاب الجيوب الأنفية وعملت تحليل دم شاملة
والنتيجة سليمة فما الحل

الابتعاد عن المحسسات وترطيب الجلد حول العينين بمرطب خاص واجراء كمادات باردة

هل النظارة تصغر العين ؟؟

ليس له علاقة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتو لدى اخى يبلغ من العمر 37 سنة ولدية دمور فى
العصب البصرى نتيجة شرب الكوحل والمخدرات هل يوجد علاج للدمور العصبى ارجو
الافادة

ننصح بمراجعه طبيب اعصاب متخصص لمثل هذه الحالات. في حال كان الضمور قديم فللاسف
لا توجد علاجات

انا لدي الجلكوما ولدي ضمور شديد في العين اليسرى تصل الى5%اريد ان اعمل ليزك في
العين اليمنى ولاحظت ان العين اليسرى اصبح فيه انحراف لتركيز المخ عل العين
اليمنى بماذ تنصحوني

السلام عليكم. لا ننصح بعملية الليزك للعين اليمنى لوجود مخاطرة عالية.

السلام عليكم انا عيوني لما تلامس اي شيئ غريب او اني اغضب من شئ تصبحو عيناي
حمراوتين كتير وبتصير عروق الحمراء ظاهرة بشدة ولما افتح عيني من تحت القاها كان
فيه دم فما السبب ياترى

غالبا وجود توسع في الاوعية الدموية.يجب البحث عن السبب من الفحص السريري

ماهو علاج مد البصر الجزري أنا لدي 6+درجات في كل عين وعمري 22سنة

العلاج الوحيد النظارة او العدسات الملتصقة ، بعد ال 25 سنة نجري دراسة معمقة
لطبوغرافيا العين ، اذا بينت هذه الدراسة ان سمك القرنية مناسب ولا خوف من
مضاعفات ، نجري...

يعاني ابن اختي عمره ثلاث سنوات من الحمى وماغص في البطن مع انتفاخ في الجفنِ
العلوي للعين ودائما وتفريغ مافي بطنه من الطعام ممكن اعرف سبب انتفاخ العينين

قد يكون انتفاخ العينين لا علاقة له بالأعراض العامة الاخرى ، لكن التنسيق بين
طبيب الاطفال وطبيب العيون امر ضروري للإجابة عن العلاقة بين هذه الأعراض .. اذا
كانت...

ازا تأخرت عن عمل عمليه الكيس الدهني هل يحدث له مضااعفتات

الكيسة الهنية فوق حافة الجفن اذا كانت صغية ممكن التمسيد الهادئ بالكمادات
الدافئة انت تخفف من حجمها وحتى ممكن ان تزول.واذا كانت كبيرة فاستئصالها يكون
تجميلي.والتأخر...

