لدي حساسيه من الكولاجين وعملت فيشل تنظيف للوجه بمستحضرات الكولاجين واصيبت جفون
عيني بحساسه حكه وبثور حمراء ما هو العلاج المناسب ..

كريم مثل موميتازون او اليكا مره باليوم لمدة اسبوع

أعاني من تشققات جلدية تحت القضيب بالاضافة الى وجود احمرار , أرجو المساعدة بوصف
كريم أ و .... وشكرا

سيتافيل او ستيلاتوبيا كريم او QV

ظهرت لي حبة او بثرة مدفونة تحت الجلد قاسية . فوق الحاجب . ليس لها رأس. صارلها
شهر . لا راحت ولا زغرت

ممكن تحولت دمل صغير تحتاج فحصها عند طبيب جلديه

بعد استعمالي للكيراتين لاحظت وجود حب في فروة راسي لماذا ظهر هذا الحب و ما هو
الحل للتخلص منه ؟

تهيج من مادة الفورمالدهايد الموجوده به استخدمBetnovat scalp

انا فتاةعمري 15 سنة لاحظت ظهور بعض الشعيرات السوداءفي ذقني لا اريد ان انزعها
لانها ستنمو اكثر اذا نزعتها ما هو الحل ؟

استخدمي اوكسجين مفتح لون عليها

ما فائدت بروتينات الشعر والوجه وهل لها اضرار في الامد الطول وهل تناسب جميع
الاشخاص

المتمات الغذائية الصحية أي الموافق عليها من وزارة الصحة أمنة

من فضلك هل يوجد مرهم صيدلي يجمع حمض الساليسيليك و الكبريت وما اسمه التجاري

يمكن جمعهما بالنسبة التي تريد بصيدلية تركيبية

هل تغير لون الاضافر الى الازرق عرض من اعراض النزيف الداخلي

نقص اكسجة اونقص تروية

هل يوجد علاقه بأمراض حساسيه الجلد مع الأمراض التناسلية أشعر بالهرش والاكلان فى
جسمى بعد ممارسه العادة السرية واصلا عندى ارتيكاريا مزمنة فى جسمى! !

ممكن وخصوصا اذا كان الحكاك زائد يتحرر الهيستامين وانصحك بشدة التوقف عنها لم
لها من اثر نفسي وصحي مستقبلا عندما تتزوج

لقد تم خدش انفي بجرح شبه عميق من طرف قط، و لا اعرف ماذا افعل لكي لا يترك الجرح
اثار، هل هنالك مواد صيدليه استطيع شرائها ؟ و ماذا علي أن أفعل الان و الجرح لا
زال لم يخف ؟

اذا الجرح حديث راجع طبيب حتى لا يلتهب اولا

