رجلي كانت مصابة بالفطر كان يجعلني احك رجلي كثيرا. وبعد مدة لم اكن استطيع المشي
و وجدة رجلي متقيحة. تخرج سائل مثل الماء مصحوبة بالم ولا اعرف كان هادا الدواء
كانستين مفيدا لرجلي لان رجلي اصبح متقيح لدرجة كبيرة

انصحك بمراجعة الطبيب فوجود هذا القيح وعدم القدرة على المشي قد يشير الى التهاب
بكتيري ايضا وفي هذه الحالة تحتاج الى مضاد حيوي عن طريق الفم او الوريد حسب شدة
الحالة

ماهو علاج بداية ظهور الدوالي في اسفل القدم مع العلم أنها مازالت شرايين صغيرة
ولكنها بدأت تتحول ل للون الأزرق؟

العلاج يتضمن الليزر أو الحقن في هذه المرحلة.. مع تجنب الوقوف مطولا و لبس
الجرابات الخاصة بالدوالي

أريد علاج لتساقط شعري المستمر وتقصفه وجفاف شديد لم تنفع معه الزيوت والشعر اصبح
خفيف في مقدمة الرأس ولونه باهت جدا مع العلم اني اصبغه على فترات متباعدة لوجود
شعر أبيض

لا تخافي علاجك سهل قومي باجراء فحوصات :- الزنك- وفيتامين د - وفيتامين ب12 -
والكالسيوم علما بان في مثل عمرك وحالتك يجب ألاّ يقل فيتامين ب12 عن 600 - 700
بعد ذلك أصف لك الكريم ...

السلام عليكم لو سمحت يادكتور انا بعاني من كل مشاكل الشعر انا نوعيه شعري جاف
وهو مجهد وباهت ومقصف وجاف جدا ممكن حضرتك تفيدني ازاي اتعامل معاه

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

اعانى من تساقط شديد بشعرى واجريت تحليل ولا يوجد نقص بالحديد..اخد الان كبسولات
بانتوجار 3 مرات يوميا.واريد معرفه ادوية لزياده كثافه الشعر وكذلك شامبو وزيوت
مساعده لانبات الشعر

Ecrinal shampoo شامبو مرتين اسبوعيا ويمكن استخدام اللوشن نفس نوعيه الشامبو
اكرينال

طرق علاج الصلع

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الغدة الدرقية الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم والغدة الدرقية
ومخزون الحديد...

السلام عليكم انا اعاني من حبوب كثيره وملتهبة وحمراء في منطقه الجبهه وهذه
المشكله تسبب لي احراج ، اريد حل لهذه المشكله ؟

ما نوع بشرتك هل هي دهنية ام لا؟ وهل الحبوب لها رؤوس ام لا وهل لها حكة ام لا؟
كي اساعدك

اعاني في يدي من اسمرار فوق الكوع يكون اكثر وحتى في ساق يدي اسفل الكوع فيه
اسمرار لاكن اقل من الاسمرار الذي يكون فوق الكوع اريد حل له الاسمرار يكون فيه
خطوط مثل لون بشرتي

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد

هل هناك علاج لاسوداد منطقه ما بين الفخذين فى وقت سريع ارجو الر

Inlightex Cream أو Pretty Creamأو Unitone 4 Urbutine u6

مامدى فعاليه كريم بيبانثين البرتقالي على التشققات الحمراء

يساعد قليلا

