السلام عليكم انا عندي سؤال ابني عمروا سنتين وتسعة أشهر اليوم اكتشفت انوا ابني
بي الخصية واحدة ما الحل هل بالمستقبل لما بيتزوج ابني بيسير لو اولاد و شكراً

أفحص أبنك فى جو دافئ فقد تجد الخصية الأخرى (الخصية النطاطة) وهنا لا حاجة للقلق
.والا فيجب سرعة عمل سونار على الكيس والقناة الأربية والبطن. فاذا كانت الخصية
معلقة...

هل يؤثر كمية السائل المنوي فترة مكوثه لسنوات هل يتخثر ويعمل مشاكل واين يذهب اذ
لم يحصل خروج له لسنوات طويله اكثر من ٢٠ سنة

النطاف تتجدد كل 3 ايام، ولايوجد مايدعو للقلق

لدي سؤال عن الدوالي للعلم ان العضو الذكري اثناء الجماع لا ينتصب فعملت فحوصات
وقلي الدكتور ان لدي دوالي وهذا النتيجة الاوردة الخصوية اليسرى - قصور وريدي
دوالي درجة رابعة الاورد

د محمد حنفي اوفى

ما هو علاج خروج الخصيتين الى اسفل البطن

احد الحلول هو العمليه الجراحيه وتثبيتهما في مكانهما........في الصفن

الخصيتين كانوا فى نفس الحجم و لكن الان الخصية اليسرى صغرت عن اليمنى و ده كان
بعد ان تعبت نفسيتى و ايضا لدى كيس منوى على الخصية اليسرى ملحوظة ليس لدى دوالى
فما سبب ذلك

في البداية لايمكن تحديد حجم الخصيتين نظريا دون اللجوء الى اشعة الالتراساوند ،
وكذلك من الطبيعي جدا ان تكون احدى الخصيتين اكبر من الاخرى، اما بالنسبة للكيس
يجب ان...

ما اسباب صغر الخصية اليسرى

ليس بالضروره ان يكون للخصيتين نفس الحجم ........لكن الاختلاف بسيط ....

هل دواء روانكس يصلح لتفتيت حصى الكلى

ليس للتفتيت ولكن يعمل لتخفيف المغص الكلوي عن طريق توسيع الحالب ...

عاملت تحاليل وظائف الكبد و الكلى و تحليل دم و بول ,,,, و كل التحاليل كويسه
معدا البول ,, كثافته البول 1010 معا العلم انى تحليل و ظائف الكلى تمام مفهوش
حاجه ,,, هل هذا طبيعى؟؟؟

من قال لك انه غير طبيعي؟ بما ان جميع الفحوصات التي ذكرتها ضمن الطبيعي ...فهذا
التحليل كذلك

لدي احمرار داخل الاحليل . و اتبول كثيرا في الفترة الاخيرة و ملاحظة ان نتيجة
التحاليل البول و زرع البول نظيف و لا يوجد حرق اثناء التبول او القذف فما هي
المشكلة ارجو المساعدة .. و ايضا احس بالضيق في اسفل الاحليل من الداخل وليس الم

ان كانت جميع التحاليل طبيعيه.... فالامر طبيعي عندك

السلام عليكم بنتى عمرها 9 سنوات عندها تبول لاارادى بس مش فى الليل فقط ولكن
عندما تنام تتبول على السرير حتى أثناء النهار والبول له رائحة كريهة جدا جدا جدا
جدا لا تطاق ما السبب وماذا افعل.

في هذا العمر الاناث معرضين لالتهاب المسالك البولية , و قد يكون سبب التبول
التهاب لذا انصح بعمل فحص الدم و البول للتآكد من عدم وجود التهابات . دمتم بخير

