في شهر 8 2011 ظهرت على اقدامي وساقي وبطني بقع حمراء لا يوجد لهااي ملمس،اي انها
ليست فوق الجلد بعد فترة تتحول الى اللون البني وفي فترات متباعدة تعاود الإحمرار
لكن بشكل بسيط او تظهر بقع حمراء فاهية اللون في اماكن اخرى من الساقين والبطن
والأفخاذ، ذهبت لطبيب جلدي فأعطاني دواء للحساسية prednitab 20،اخذته لفترة ثم
توقفت ، البقع البنية مازالت موجودة وفي فترات متباعدة تحمر قليلا ثم تخبو لكن
الأثر باقي ، ماهو الحل وما هو هذا المرض حيث أن اي من الأطباء الثلاثة الذين
زرتهم لم يشخص المرض !!!هل ستزول البقع البنية وهل هو مرض خطير ؟؟؟

البقع الحمراء على الجلد او مايسمى الحمامى بطب الجلد من اشيع الاعراض التي يمكن
ان تتظاهر بها مختلف الامراض الجلدية، فقائمة الاسباب طويلة ولايمكن تحديد السبب
الا...

لدى حرقان واكلان حول الخصيتين ووجود راءحة كريهة ولا يوجد التهابات

يجب الإهتمام بنظافة المنطقة وغسلها بالصا بون الطبي وتنشيفها جيدا ودهنها بمرهم
لاميزيل وتناول مضاد الهيستامين مثل تيلفاست

انا اشعر دائما بالحرارة في جسمي كامل علما يحدث ذلك في فصل الصيف فقط وكا يظهر
تقشر يدي وجفاف رجالي

اذا كان هناك حرارة في كل الجسم فيجب البحث عن السبب وهذا يتم بمعاينة طبيب ليتم
فحصك وربما احتاج الامر لعمل فحوصات لمعرفة سبب الحرارة

كان لدي حكه قويه بالساق والحمدلله تخلصت من الحكه لكن ظهر سواد في ساقي بسبب
الحكه فـ كيف يمكنني التخلص من هذا السواد

هذا ما يسمى بالتصبغ ما بعد الاتهاب نتيجة الجكه الشديدة وهو انا كان سطحي
فبالتوقف عن الحكة يمكن ان يزول تلقائيا مع الوقت اما ان كان عميق فيمكن استعمال
يمكن استعمال...

علاج اثار حروق الوجه

اذا كان حرق بمعني حرق وله اثار الدريما بن مع جلسات التقشير تتحسني ان شاء الله
اما اذا كان بقع لونيه يمكن استخدام كريمات تفتيح

اعاني من سواد في مفاصل اليدين وسواد في الارجل وانا استعمل كريمات تفتيح ومااعطي
مفعول

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد

أريده كريم لتبييض المناطق الحساسة لكن لا أحد أي كريم غي الصيدليات في المغرب

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد

ماهي اسباب ظهور الشعر الابيض المبكر وكيف اقدر اوقفه ؟

في اغلب الاحيان السبب الاساسي لظهور الشعر الابيض بعمر مبكر هو اسباب وراثية
ولكن هنالك نسبة يعزى الى نقص الفيتامينات وفقر الدم والضغط النفسي و قلة شرب
الماء وتناول...

انا اصلا فتاة شقراء لما كنت في سن السادسة تعرضت لاشعة الشمس لفترة طويلة جدا
فتحولت بشرتي الى سمراء و الان عمري21 سنة و مازالت سمراء هل لعها علاقة بتحول
الجينات? لاني اريد استعادة لون بشرتي الاصلي فانا اعاني

سلامتك حسب نوع البشرة الشقراء لايحصل لها تغير لون دائم بعد التعرض للشمس على
عكس البشرة الداكنه وهل التغير حصل للوجه فقط وبقي الجسم اشقر ننصح بمراجعة
طبيب...

لو سمحت يا دكتور من أسبوع ظهر لى شعيرات دمويه وعروق زرقاء حول جفن العين بسبب
البكاء والتعصب ولم تختفى هل يوجد لها علاج

مكملات غذائية تحتوي فيتامين دال والكالسيوم والزنك مع كمدات ماء بارد وعدم
الانفعال واذا لم تختفي بعد شهر تواصلي معنا

