#  امراض

ينشا المرض عندما يفشل الجسم في خلق تلاؤم مناسب مع المحيط بكامله , فمثلا اذا
تعرض المرء الى عدوى بمرض ما فقد يكون جسمه قادرا على تطوير مناعة طبيعية مناسبة
لتجنب الاصابة بذلك المرض , او قد يعطى

لقاحا او مصلا لمساعدة الجسم على تطوير المناعة , او ربما يستسلم للعدوى فيصاب
بالمرض

قد تصيب امراض معينة النساء اكثر من الرجال , وامراض اخرى الرجال اكثر من النساء
.

وعلى سبيل المثال تظهر الاحصاءات ان انواعا معينة من السرطان وبخاصة سرطان المعدة
وبعض انواع امراض القلب وبخاصة الذبحة الصدرية تصيب الرجال غالبا , اما التهاب
المفاصل فهو اكثر شيوعا عند النساء ,

والعمر عامل مهم بالنسبة الى نوع المرض فتكثر اصابة الشباب بامراض لا تكثر عند
غيرهم ,

وتصيب امراض سارية حادة كالحصبة والسعال الديكي والجدري الاطفال بنسبة اعلى من
بلك التي تصيب البالغين ,

وتحدث الاصابة بالسرطان عادة فوق سن الاربعين لكن السركوم (ورم خبيث ينشا في
النسيج الضام ) وهو نوع خاص من السرطان يصيب الشباب اكثر من غيرهم , وللعوامل
المناخية وعوامل الصحة العامة صلة وثيقة

ببعض الامراض وبخاصة الامراض السارية كالملاريا والحمى الصفراء .

كما ان ازدحام البيوت وفقدان الغذاء المناسب تعرض الاشخاص لبعض الامراض , وبخاصة
السارية منها .

ان زيادة حالات الاسعاف الناجمة عن الضرر الذي قد تحدثه الصناعة , او حوادث الطرق
, ذات دلالة عظيمة على الشكل الميكانيكي للحياة , وما زالت المؤسسات الصناعية
توجد الوسائل الامنية للمجتمع .

تقسم اسباب الامراض التي تصيب الانسان الى مجموعتين رئيسيتين :

**اولا : اسباب خارجية وتضم :**

**١-الاضطرابات الناجمة عن العوامل الحيوية او العوامل الانتانية :**

الجراثيم , الفيروسات , الفطور , الطفيليات .

**٢- عوامل فيزيائية :**

اذيات الحرارة والبرودة .

اذيات وحروق المعالجة بالاشعة السينية .

الصدمات الخارجية (الرضوض) .

الغرق .

**٣- عوامل كيماوية :**

أ- التسممات باسبابها المختلفة :

ب- تسممات غذائية .

ج- تسممات صناعية :

مثل التسمم بالرصاص عند عمال المطابع.

د- تسممات دوائية :

كتناول كميات كبيرة من دواء ما بقصد الانتحار او بطريق الخطأ.

هـ- الكاويات :

مثل الكاز , ماء جافيل , حمض الخل , بطريق الخطأاو بقصد الانتحار .

و- المبيدات الحشرية :

مثل الفوليدول حيث يحصل التسمم بملامسة الدواء للجلد ويمتص منه الى الدوران ,
وينجم ذلك بسبب عدم اتخاذ الاحتياطات اللازمة اثناء رش المزروعات .

ز- الامراض الناجمة عن تاثيرات جانبية للدواء المستعمل مثل القرحات الناجمة عن
ادوية المفاصل .

الصمم الذي يحدث بعد استعمال الستربتومايسين .

ح- عضات الافاعي وسموم الحشرات .

**ثانيا : الاسباب الداخلية :**

****وهي تشمل الامراض الناجمة عن عوامل موروثة او مكتسبة وهذه الامراض لا تنتقل
بالعدوى من شخص الى اخر واهم اسبابها :

١- امراض الصبغيات :

مثل المنغولية , تناذر تورنر ..

٢- امراض استقلابية :

مثل الداء السكري , اضطراب شحوم الدم , امراض الجملة العصبية التنكسية .

٣- امراض موروثة :

فقر الدم الانحلالي ( تلاسيميا – فقر الدم المننجلي – الفوال ..) .

٤- ارتفاع التوتر الشرياني وتصلب الشرايين .

٥- اضطرابات الغدد الصماء .

٦- الاورام السليمة و الخبيثة .

٧- بعض امراض جهاز الهضم :

\- القرحة

– سوء الامتصاص

– تشنج الكولون .

٨- الحصيات الكلوية و المرارية .

