#  كيلوكالوري

الوحدة المستخدمة للتعبير عن الطاقة وتُعادل 1000 كالوري والذي يُقصد به الوحده
المستخدمة للتعبير عن الحرارة وتم استخدامها لأول مرة عام 1824 من قبل العالم
نيكولاس كليمينت وتم ادخال الوحدة للقواميس الانجليزيّة والأمريكيّة بين العامين
1941-1867 واستخدمت هذه الوحدة بشكل واسع كوحدة لطاقة الغذاء . يعتمد تعربف
الوحدة على الحرارة النوعيّة للماء " الحرارة اللازمة لرفع درجة حرارة وحدة واحدة
من المادة وحدة حراريّة واحدة " حيث أن غرام كالوري يعني غراماً واحداً من الماء
والكيلو كالوري والذي يعادل ألف وحدة من الكالوري تعني كيلو غرام من الماء وهكذا
. أما في سياق الأغذية وخاصة في مجال عنونة الأغذية يتم استخدام وحدة كبيرة
للتعبير عن الطاقة المكتسبة منه وهي الكيلو كالوري والتي تعادل 1000 غرام كالوري
حيث يشيع استخدامها خاصةً عند أخصائيي التغذية المحترفين . اعتمد كليمنت في
التعريف الاصلي للكالوري على الكيلو غرام وظهر بعد ذلك تعريفات اخرى اعتمدت على
غرام كالوري وعادةً يشيع استخدام كليهما . لاحقاً تم تعريف عدة وحدات للكالوري
كالكيلوغرام كالوري والذي تم تعريفه أيضاً بكالوري الغذاء ويتم التعبير عنه وخاصة
في مجال الأغذية بحرف C ككميّة الحرارة اللازمة لرفع درجة حرارة كيلو واحد من
الماء درجة سيليسيّة واحدة . أما غرام كالوري الذي يُعبر عنه باستخدام cal ويُرع
على انه كميّة الحرارة اللازمة لرفع درجة حرارة غراماً من الماء درجة سيليسيّة
واحدة ويشيع استخدامه في مجال الصناعات الكيميائيّة والدراسات الفيزيائيّة .
وأخيراً تم تعريف الباوند كالوري وتماثل ما سبق في التعريف حيث تُعرف على انها
كمية الحرارة اللازمة لرفع درجة حرارة باوند ( 453.6 غراماً ) من الماء درجة
سيليسيّة واحدة وفي الغالب تستخدم هذه الوحدة في الاستخدامات الهندسيّة لحسابات
نقل الحرارة . وتُعد هذه الوحدة نادرة الاستخدام في الوقت الحالي ولكن قد تتواجد
في الكتب الهندسيّة القديمة التي تتعلق بنقل الحرارة وتبادلها .

