السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخر ميعاد للدورة كان 20-6-2012 وعملت تحليل
للحمل وكان ايجابى واريد ان اعرف فى اى شهر انا وماذا يجب ان اتناول حتى اعود الى
بلدى واتابع مع الطبيب الخاص بى وهل الصيام يضر الحمل فى هذا التوقيت؟وشكرا جدا

توقع الولاده لديك (اي تنهين الشهر التاسع ) بتاريخ ٢٠١٣/٣/٢٧ اي في كل ٢٧ من
الشهر تدخلين بشهر جديد ، اي قي ٢٠١٢/١٠/٢٧ تنهين الشهر الرابع. في الاشهر الثلاث
الاولى ينصح...

هل الجماع في خطوره بعد اربعين يوم من الولاده القيصريه فومتى تنزل الدوره واذا
اردت استخدام مانع الحمل بعد النفاس ونزلت الدوره هل اتركه لو استمر وبعدها متى
استخدمه

لا يوجد خطر و لكن احتماليه الحمل موجوده و حسب نوع المانع يجب الالتزام به حسب
تعليمات الطبيب و عدم التغيير فمثلا حبوب المانع حبوب الحليب يمنع اقافها نهائيا
حتى بوجود...

هل استخدام الطب العربي في معالجة الباسور يؤثر ع الحمل

يتوقف على نوع العلاج

مرحبا انا اليوم رحت عدكتوره وحكتلي انو الكيس الماء رح نهائيآ بس عندي التصاقات
عند الرحم والأنابيب فاتحه بشو بتنصحوني اعمله علشان احمل وفي شي بروح الالتصاقات

لا يمكن تشخيص الالتصاق بالسونار ولا الانابيب ھل لك التوضيح أكثر مع الشكر

دورتي٣٢ يوم هل يبان ف سونار المبايض ف اليوم ١٢ مع علما تبويضي يبداء يوم ١٨ من
الدوره

طبعا يجب ان يشاهد وخصوصا عبر الايكو المهبلي

عندى الم خفيف اسفل البطن الم اسفل الظهر وجالى مرة الم بالحلمه وشعور بسيط
بالغثيان بعد تناول الطعام وكثرة خفيفه التبول واصفرا البول وامس جالى سخونيه هل
حمل باقى أسبوع دورة

يجب التأكد من عدم وجود التهاب بالبول وذلك بتحليل البول

اخر دوره كانت13-2 ومن كم يوم احس غثيان هل في احتمال يكون حمل

الان بدري ان تعرفي ان كان في حمل او لا انتظري موعد الدوره واعملي تحليل حمل
سيتبين

الغثيان في الشهر الرابع والم في المعد

خذي جافيسكون

اخر دورة جاءت في 07سبنتمبر وعملت تحليل الدم bhchبعد غياب الدورة ب 3ايام يعني
في 10اكتوبر فوحدتها 65 واعدت التحليل في 14 فوجدته 89 هل هو حمل طبيعي ام ضعيف
وانا في اي اسبوع؟

سونار على الرحم يجيبك

انا حامل في الاسبوع الحادي عشر اخذت ادوية لعدم علمي بالحمل في الشهرين الاولى
دواء الضغط Metoprolol Tartrate 50 mg حبة واحدة يوميا واخذت CoQ10 200 mg حبة
واحدة. هل هناك ضرر؟

لا. لا ضرر منها

