امي عمرها سبعين عام وهي تعاني من عدم تحكم بالبول وعندما تذهب الى الحمام ينزل
منها قطرات كثيره من البول لا تستطيع ان تتحكم فيها علما انها مريضة سكر وقلب
وضغط وكرستورول افيدوني زادكمالله علما ما هو الحل؟؟

الحل الامثل هو العمليه الجراحيه لانه على الاغلب فان ما تعانيه والدتك هو ما
يسمى التهبيطه والناتجه عن ارتخاء عضلات المهبل الناتجه عن الولادات المتكرره
يوجد علاج...

اضافه الى السابق عن الدم الي من الخصيه هو بنزل من الجلد الخارجي من اسفل الخصبه
وما بنزل بستمرار يعني ينقطع ويرد ينزل ٠٠٠ لجهودكم

هذا لا يخيف ابدا وعلاجه سهل ولا يوجد ما اضيفه للاجابه السابقه

أجريت تحليل للسائل المنوي فتبين مايلي count = 18m -motile=66% -volume=3.2 باقي
التحليل طبيعي أجريت تصوير بالإيكو فتبين وجود دوالي خصية ثنائية الجانب من
الدرجة 2 والخصيتان طبيعيتان ولايوجد قيلة مائية ولا أشعر بشيئ والسؤال هل العدد
كافي لحدوث حمل وهل العملية مفيده لمن في عمري علما أني متزوج من 8 شهر

من الممكن جدا ان يحدث حمل باذن الله العدد الادنى للطبيعي هو 20 مليون انصحك
بعمل عملية الدوالي خاصة انك اجريت الفحوصات وبدات البحث على الرغم انني لا انصح
بعمل اي...

وا أريد ان أعرف هل تعود الحيونات المنوية الى مستواها الطبيعي من حيت العدد
والحركة والجودة الخ.بعد جراحة وإزالة دوالي الخصية اليسرى وا

الهدف من اجراء العمليه هو المساعده على جميع ما ذكرت

POST COITAL TEST SHOS: CERVICASL MUCOUS -NORMAL VISCOSITY -MUCOISD COLLECTION
SPERM: ACTIVSELY MOTILE 0% SLUGGISHLY MOTILE 5% ROTARY MOVEMENT15% NON-MOTILE
80%AROUND CERVICAL MUCOUS OTHERS FINSDINGS: EPITHELIAL CELLS (+++) PUS CELLS
8-10/hpf تحليل ما بعد الجماع؟ما هي ترجمتها بالعربي

للحكم الصحيح يجب على الزوج عمل فحص للسائل المنوي وبدون ذلك لا يمكن ان يكون دقه
في التشخيص فحص بعد الجماع غير معتمد ابدا

كيف تتم عملية فحص الخصية اي وخز الخصية ،لتعرف ان الخصية قابلة لانتاج حيوانات
منوية سليمة؟

تتم اما بعمليه جراحيه او بطريقة الوخز او ما يسمى fine needle aspiration

ابلغ من العمر ٣٥ سنة متزوج منذ سنة واحدة لم أرزق بعد بذرية اعاني منذ مدة بألم
في الخصية اليسرى مع وجود أوردة يمكن مسكها باليد وفدأجريت تحليلا للسائل المنوي
كانت نتيجته نقص في الحيوانات المنوية ٠،٥مليون وأجريت تحليلا للبول والدم ،فكانا
سليمين والحمد لله.

ان ما تعاني منه هو دوالي الخصيه العلاج الفوري هو اجراء عمليه لازالة الدوالي
بالاضافه لادويه مقويه تعطى بعد العمليه

هل من علاج لسرطان البرستات في حالة انتقاله للعظام.

العلاج المتبع هو عمليه جراحيه لازالة البروستات بالكامل تماما وهي عمليه جراحيه
ليست سهله وقليلون من الاختصاصيون يتقنوها بالاضافه الى علاج بالاشعه وربما
علاج...

اخواني الاعزاء انا اجريت عمليه الدوالي والان بعد مرور 6 ايام او 5 احس بان
الخصية اليسرى والعروق التي حولها يؤلماني بشكل خفيف فياريت احصل الجواب الشافي
والكافي عندكم و

انتظر مع مرور الوقت ستشعر بالتحسن الحكم النهائي بعد ثلاثة اشهر

بعد التحية انا شاب في الثلاثين من عمري اجريت فحصا للدم وتبن ان نسبة الهرمونات
الذكرية قد هبطت اربع درجات فهل هنالك ممارسات سببت هذا الهبوط وماهي العادات
التي يجب اتباعها لرفع النسبة الى وضعها الحقيقي

يجب دراسة كافة الهرمونات في الجسم عليك مراجعة اختصاصي الغدد الصماء لدراسة
الموضوع

