عندي حموضة في المرئ دائمة منذ سنوات وتزداد سوءً عند النوم وانا استخدم دواء
لانسوبرال حبة صباحا ماهو العلاج النهائي

ارجو اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلميني بالنتيجة هذا ضروري لمعرفة ما اذا
كانت هذه البكتيريا موجود فعلى الارجح هي السبب وعندما تحصل على النتيجة اعلمني
لارشادك...

اشعر بألم متوسط في اسفل البطن من الجهة اليمنى.بدء الالم منذ اكثر من ثلاث ايام.
خروجي طبيعي وادراري طبيعي ولم افقد الشهيه او افقد الوزن ولم الاحظ ان الالم
يزداد او يقل سواء بعد الأكل او قبله؟

حالتك تستدعي استشارة أخصائي أمراض باطنية لتحديد السبب والعلاج.

ماهي أعراض الاصابه بجرثومه المعده؟

قد يكون الشخص مصابا بجرثومة المعدة الحلزونية ولا يعاني من أية أعراض وقد يعاني
من الحموضة أوألم المعدة أو الترجيع.

اعاني من دوخه مستمره والشعور بالقىء وثقل بالرأس بدون اي سبب من شهر
تقريباًعمري19

ربما تعني من التهاب العصب الثامن vestibulitis لذا من الضروري ان تراجع طبيب
اعصاب للفحص والتأكد وعندها يمكن وضع العلاج والذي يتمحور حول ال Betaserc لكن
يجب مراجعة الطبيب اولا

لو فى اجسام مضادة بس مفيش فيروس سي ولا حتى سبق اصلا العلاج منه باى ادوية او
حتى ظهور اعراض ايه الدول التى تاخذ بتحليل الفيروس مش الاجسام المضادة مع العلم
ان الشخص ده دكتور تخدير وهل حقن الكورتيزون تخفى الاجسام المضادة لفترة لشخص غير
مريض بفيروس سي؟

عفوا سؤالك فيه بعض الغموض ولكني سأجيب على ما فهمت منها. الأجسام المضادة تظهر
أن الإصابة حديثة أو قديمة أو غير موجودة أصلا، أما عدد الفيروسات فمهم لتحديد
العلاج...

السلام عليكم دكتور ....سبق و ان أرسلت الى حضرتكم استشارة حول كثرة التبول و كان
سؤالك ادا ما كنت أعاني من امساك مزمن...انا لا اعاني من الامساك اطلاقا...أرجو
منكم افادتي بعلاج فانا أخاف ان تصاب الكلاوي فانا أشعر بألم طفيف في
ظهري...طمئني لو سمحت.

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته بداية أنا لم يسبق لي أن اطلعت على حالتك
وبالتالي لم أسألك عن الإمساك. حالتك يلزمها تحليل البول وربما زراعته إن كان في
التحليل...

اعاني من انتفاخ المعدة

الانتفاخ هو حالة تمدد في المعدة أو الأمعاء، فإذا كان الانتفاخ لا يصاحبه إلا
تجشؤ والألم يتركز في أعلى البطن، فهو ألم انتفاخ المعدة، أما في حالة إذا ما كان
الألم...

اعاني من نفخة دائمة علما باني اتجنب الاغذية التي تسبب النفخة فما الاسباب
والعلاج

الانتفاخ هو حالة تمدد في المعدة أو الأمعاء، فإذا كان الانتفاخ لا يصاحبه إلا
تجشؤ والألم يتركز في أعلى البطن، فهو ألم انتفاخ المعدة، أما في حالة إذا ما كان
الألم...

انا حامل باخر الشهر الثالث معي قولون عصبي فهل هناك دواء للقولون لا يؤثر على
الحمل ؟

الحمل قد يصاحبه بعض الآلام في الأمعاء وهذا شي طبيعي، ولكن علينا أن نفرق بين
الآلام الناتجة من الحمل وبين الآلام الناتجة عن مرض أخر، هناك عوامل تهيجه
كالعصبية...

أنا أعاني من انتفاخ البطن ولكن أثناء الدوره يزول البطن أو بالأحری الكرش وعند
أنتهائي من الدوره ترجع نفخه البطن ارجو أعطائي حل أو دواء

انتفاخ البطن أثناء الدورة أمر مألوف ناجم عن اضطراب الهرمونات، وعادة لايحتاج
إلى علاج مالم يكن مصحوبا بآلام شديدة عندها تجب استشارة الطبيب.

