ماهي اسباب ضيق مجراء القضيب حتي وقت الانتصاب يكون ضيق وماهو الحل

الحل هو توسيعه جراحيا العمليه بسيطه و معروفه

الرجاء الجواب انا بعالج التهاب بروستاتا من 3اسبوع والان صار معي حرقة حرقة في
الشرج وشوية سهال اية يعني الاسهال بعدين

الاسهال ربما يكون له علاقه بالعلاجات التي تتناولها او ان يكون احد التاثيرات
الجانبيه للعلاج راجع الطبيب الذي وصف لك العلاج.....

اشعر بالم في اسفل الظهر يمتد الى الخصيتين و الفخذين

يجب معرفة السيره المرضيه كامله بما فيها التاريخ الجنسي قبل الاجابه مبدئيا عليك
عمل تحليل مخبري وزراعه للبول وكذلك صورة التراساوند للكليتين

أعاني من كثرة خروج السائل الشفاف(المذي)حيث يخرج عند عصر نفسي حتى بدون انتصاب
وبعدخروجه خصوصابكثرة يأتيني ألم أسفل البطن يمتد لجانب الخصية اليسرى،وهل له
تأثير من الناحيةالجنسية

من الناحيه الجنسيه ليس له اي تاثير........ ابتعد عن المثيرات والمهيجات الجنسيه

مرحبا دكتوره ساندرين انا جرحت خصيتي جرح بسيط هل يؤثر علي من الناحيه الجنسية ام
فقط انتظر يلتئم الجرج وكل شي بخير وهل صحيح ضرب الخصية يؤثر؟؟ وشكرا

لا يوجد له تاثير من الناحيه الجنسيه......والالتئام في هذه المنطقه يكون سريعا
ضرب الخصيه من الممكن ان يكون مؤذيا جدا

اعاني من حرقة في البول و الام في الجهة اليسرى في كل من الكلية اليسرى و الجهة
اليسرى من الذكر و المثانة و بشكل تناوبي و احيانا لا اعاني شيئا منها

لا بد من عمل بعض التحاليل والصور الاشعاعيه للتاكد من ان كل شيء طبيعي

لديه ورم في الخصتين وحبوب في راس الغضيب

يجب تشخيص ورم الخصيتين والتفريق ما بين الورم المائي او الورم الحقيقي راجع
اختصاصي المسالك البوليه او اعمل صورة التراساوند للخصيتين اولا

هل سبق لمريض بالتهاب البروستاتا المزمن ان شفي منه؟!

نعم بعض المرضى يقفون مع الوقت

مارست الجنس مع فتاة وبعدها عانيت من صعوبة التبول راجعت الطبيب اعطاني ادوية
وظهر لي ان لدي احتقان بروستات،شُفيت منه، لكن ظهر لي بعدها حبة كبحبوب الشباب
غريبة ومسببة لي قلق؟الحل

راجع طبيب مسالك للفحص السريري

ماهو انجح علاج ل احتقان البروستا؟

لا يوجد شئ أسمه انجح علاج ، البعض قد يحتسج نصيحه طبيه فقط لتغير بعد العادات ،
، البعض الأخر قد يحتاج دواء و أخيرا التداخل الجراحي

