السلام عليكم. أعراض بعد حادث مروري منذ شهرين. ١- تنميل في جه الوجه الايمن وجز
من اللسان ٢- انحراف النظر جهه اليسار اوتكبير الصورة وخلط النظر ٣_صداع يستمر
لساعه اوساعتين

انصحك بمراجعه طبيب استشاري جراحه الفم والوجه والفكين وربما اصابك كسور في عظام
الوجه وتاثر ت الاعصاب الحسيه والحركيه ويلزمك صور اشعه

هل يمكن إعطاء السيليجلين بدلا من البرامابيكسول لمريض الباركنسون؟؟؟وهو عمره 68
ومصاب منذ 8سنوات

لايفضل استعمال دواء السيليجلين مع المرضى كبار السن لانه ينتمى الى
مجموعةMAOinhibtorsلما لها من اعراض جانبية خطيرة فيفضل الاستمرار على دواء
برامابيكسول

كنت مصاب بشلل في الضفيره العصبية العضدية في الصغر والحمد لله تم اكتشافها مبكرا
وخضعت للعلاج الطبيعي والان احرك ذراعي بشكل شبه طبيعي لكنه انحف من الذراع الاخر
ماذا افعل؟

لا يوجد حل حاسم بس ممكن تجرب الحقن بالخلايا الجذعيه

بيكون عندي صداع بحس فية ان دماغي يتتحرك جوة بالاضافة الي وجع العين وبيزول مع
النوم

مدئيا ننصحك بقياس ضغط الدم وضبطه مع عمل رسم مخ بالكمبيوتر والعرض على الزميل
استشارى المخ والاعصاب للفحص الاكلينيكى الدقيق للاعصاب مع الاطلاع على رسم المخ
والتحليل...

اعاني من دوخه شبه دائمه وضيق تنفس واظرابات في القلب وتشنج الكولون وتشنج او
تنميل في الرئس ودائمآ اجلس انتظر الموت .هل هذا مرض نفسي

احتمال كبير اذا كانت المعلومات في سؤالك بأنك رجل و27 عام اظن انه وفي غياب اي
مشكلة عضوية فالسبب هو نفسي لذا من الجيد مراجعة طبيب للتحقق من الموضوع والكشف
عليك عضويا...

احيانا عند الخلود للنوم احس بأن اعصاب ساقيّ مستنفرة و احس بوخذ خفيف و سخونة
فيهما و تنميل خفيف في كعب القدم ويسبب هاذا الشيء القلق و صعوبة في النوم . ما
السبب ؟

هل تعاني من امراض مزمنه وهل قممت بمجهود عضلي زائد عن الحد وما هي طبيعة عملك
....ارجو التفصيل اكتر في الاعراض حتى تتم النصيحه بشكل ادق

لي يوم اعاني من ألم في جانب الوجه الأيمن أذني عيني اذا رمشت حتى خدي عند لمسه و
انفي الجانب الايمن فيه دم من الداخل بدون نزف ، ما سبب ذلك ؟

يفضل استشاره اخصائي جراحه الفم والوجه والفكين لتشخيص الحاله والعلاج

هل فيتامين ب12 يقوي الاعصاب

B12 فيتامين ضروري للجهاز العصبي , و ليس فقط , و في حال نقصه يصاب الدم و الجهاز
العصبي المركزي و الأعصاب . و لكن إذا لم يكن هناك نقص فلا فائدة من تناوله كدواء
.

اعطاني الدكتور حقن عضلة somazina بسبب مشكلة ضعف بالتركيز واحساس بالخمول . فهل
يفيدني هذ العلاج جزاكم الله خير

انشاءالله يفيد

صداع قوي في معظم انحاء الرأس وكأن عضام الجمجمة متشنجة وتضغط بشدة على الدماغ
وخصوصا الجوانب. ما اسبابه وكيف ابدأ مرحلة التشخيص والعلاج .. وشكرا

رنين مغناطيسى على المخ

