السلام عليكم ... اظفري متعجرف في الابهام في كلتا اليدين أحيانا تصبح التعجرفات
بيضاء واحيانا تكون بلون الاظفر وهذه صورة للإظفر :
http://www.m5zn.com/d/?181f16ed3fbc845 أريد أن اعرف السبب وشكرا .

في الطب، تعجر الأظافر (المعروف أيضًا باسم "أصابع عود الطبل" و"الأصابع
الأبقراطية" و"أظافر زجاجة الساعة"هو تشوه الإصبع والظفر المصاحب للإصابة بعدد من
الأمراض، وفي...

السلام عليكم كيف حالك يا دكتور انا اعاني من ظهور حبوب في الييدين وكذلك في
القدمين مع وجود حكة علما بان ظهورا كل ثلاثة اشهر بدون معرفة سبب الظهور وقد
استخدمت بعض انواع العلاج مثل يوراكس و fucidin H نرجو ان تردو علينا باسرع وقت
وتحياتي لك

ننصحك بمراقبة وقت ظهورهما وحاولي حصر الواد التي تأكلينها وتتعرضين لها في ذلك
الوقت لمحاولة معرفة السبب فيكون العلاج هو تجنب ذلك السبب. ننصحك لدهنها بمرهم
Fusibact أو...

اعانى من الحكه وسبابها اكل السمك

السمك من الاطعمة التي قد تسبب ظهور حساسية بالجلد وهو ما يسمى بالشرية عليك تجنب
تناول السمك

انا شعري في مقدمه راس متساقط ماهو الحل

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

انا متزوج واعاني من حكة شديدة للغاية في الجلد الخارجي اسفل رأس القضيب ثم ضهرت
تشققات مفتوحة وقشور مع استمرار الحكة وكل المرطبات لا تفيد,هل هذه هي
الصدفية؟اتمنى وصف علاج. شكرا

قد تكون صدفية وقد تكون اكزما ويوجد علاج فعال و أكيد لهما وليس له اية مضاعفات
اطلاقا ومتوفر في فلسطين إذ أنني حاصل على براءة اختراع لمرض الصدفية و الاكزما و
مدة...

ما سبب عدم ضهور الشعر على الوجه وخصوصاً اللحية علماً اني ابلغ من العمر 20سنة

اعمل فحص ل التستوستيرون وابدأ بتناول حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة ب 12
1000 تحت اللسان مرة واحدة يوميا

اعاني من التهابات فروه الشعر الدهني وفسافيس مؤلمه اريد شامبو للاستعمال الدائم
يكون متوافر في الصيدليات المصريه

اولا عليك تناول مضاد حيوي ينهي الالتهابات في فروة الراس

ظهر لي منذ خمس سنوات شامة او خال لونها بني غامق في يدي اليسرى وكبرت واصبحت
بارزة في يدي ومنذ سنة لم يتغير حجمها ولكن اصبحت اشعر بالام في يدي وخصوصا عند
الكف ماذا افعل

في الغالبلا يوجد علاقه بين الشامه والاعراض اللي وصفتها...........ولكن لا بأس
من مراجعة طبيب الجلدية لفحص الشامة من باب الاطمئنان

انا شاب اريد تسمير الوجه عندي سالت صيدلي وصف لي تان هل استخدام التان للوجه ليس
له اضرار او يسبب تحسس .2.مافضل طريقه لتطويل شعر الشارب هل استخدام زيت الخروع
عادي للشارب

فقط تعرض للشمس يسمر وجهك ولكن لا تتعرض لوقت طويل وتناول مكمل غذائي يحتوي الزنك
لتطويل الشارب

انا فتاة عمري 23 سنة ، بشرتي مختلطة اعاني من حب شباب بدرجة متوسطة(حبوب ملتهبة
مع صديد) بأي صابونه او غسول تنصحوني . وشكرا

صابون اكني

