، كنت متزوج مدة 11سنةزوجي لا ينحب هذه مشيئة الله مرة الوقت حصلت مشاكل طلقنا
بعضنا مرت سنتين تزوجت والآن عمري 32سنة تزوجت من زوج عمره 52 سنة لديه أطفال
والآن أردت الإنجاب أنشاء الله وصف لي الطبيب دواء وهو برولفان+أوفستان+ديفاستون
رغم أني لا يوجد بي شيء ومدة زواجي تقريبا شهرين ولا يوجد حمل ه

لا يمكن اعتبار ان هناك مشكله بالحمل بعد فقط شهرين من الحمل, ولكن بعد سته اشهر
من الزواج ان لم يحصل حمل انصحك بمراجعه اخصائي عقم واخصاب لاجراء الفحوصات
الهرمونيه...

انا حامل في الشهر الرابع منذ بدايه الحمل وتغيرات الحلمه طبيعه من إزدياد التصبغ
وتحسس الحمل وترشيح الحليب ولكن خلال هذا الاسبوع اصحبت احد الحلمتين قاسيه وبها
تورم واشعر ان بها بعض الكتل وبعض الحفر الصغيره كما أن الحلمة داخله في الصدر
وتؤلمني واشعر بالحكه عملت على ترطيبها دون جدوى ماذا افعل ؟

يجب مراجعه الطبيب لمعاينه الحاله و اعطاء العلاج اللازم

هل يؤثر البروفينال اكس بي على الجنين ??

الرجاء ذكر الاسم العلمي للدواء

هل الغدة الدرقية تسبب تاخر الحمل؟؟

نعم .تابعي الطبيب

انا حامل في الاسبوع التاسع واشعر بالكآبة الشديدة مالحل ؟

الحل بيدك.إلهي نفسك بهوايات تبعدك عن الكآبة.سﻻمتك

انا متزوجه من سنة ونص وماحصل حمل بسبب التكيس اعاني من افرازات بيها لون ابيض
وريحه كيف اكدر اتخلص منها لانها ازعجتني وجربت واخذت تحاميل وماتفيد اريد وصفه
اكيدة

يجب عمل فحص مخبري من هذه اﻹفرازات وزراعة لمعرفة طبيعتها ﻹعطاء العﻻج المناسب

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل استخدام مزيل الشعر يضر الجنين علما اني في
الشهر الخامس

وعليكم السﻻم.إذا كان له رائحة قوية فيجب عدم استعماله

انا حامل في بداية الشهر الرابع واعاني من الم في الامعاء والمعدة مع غتيان كل
يوم وهدا اثر على نفسيتي بحيث اصبحت سريعة الغضب

خذي motilium

السلام عليكم انا حامل في الشهر السابع ومصابة بفقر الدم ونسبته 6.5 هل تعتبر هذه
النسبة خطرة جدا ؟ وما المخاطر التي قد تؤثر على صحتي وصحة جنيني ؟ وما الاغذية
التي تساعدني ؟

اﻻغذية الغنية بالحديد مثل اللحوم والبيض والخضار متل اابقدونس والكيوي ويجب أخذ
حبوب الحديد والفوليك بكميات مناسبة

في حملي السابق اصبت بسكري الحمل وانا الان حامل في الاسبوع السادس هل ممكن اخذ
متفرمين ريثنا اذهب الى الدكتور

لا تستعملي اي ادوية ابدا قبل زيارة الطبيب وعمل تحاليل للسكر

