أعاني من انسداد في أحد الشرايين وأخذ أدوية مسيله وأعاني من صرير في الأذان ووصف
لي هذه الفاتمينGinko Biloba و(Neurorubtin)هل هناك مشكله اذا استخدمت هذا النوع
من الفاتمين

لا توجد مشكلة لكن ينبغي ان يكون تحت اشراف طبيبك لضمان استجابة جيدة وتجنب تداخل
دوائي

انا التي سالت قبل قليل عن موعد اجراء عملية القلب المفتوح بعد الاصابه بTIA زوجي
لديه 3 شرايين احدها مسدود بنسبة 90%والثاني 80% والثالث 70%ولديه ارتخاء في
الميترال VALVE وبالنسبه للحاله الدماغيه فقد تحسن في نفس اليوم عدا صعوبه في نطق
بعض الاسماءولكن هذه الصعوبه بدات تتحسن وانا اخشى على حالة القلب عنده وعملت
اجراءات للسفر الى الهند ولكن اريد اروح على موعد العمليه فماهو الوقت المناسب
للعمليه

سبق أن أجبناك ابأن الفترة المناسبة للعملية تعتمد على درجة استقراره وامكانات
المركز الذي ستجرى فيه العملية، لذلك ينبغي التيقن أولا من استقرار حالته
السريرية من قبل...

ماهي طرق المحافظة على سلامة القلب عند مرضى ارتخاء الصمام الابهر ؟

لا نعرف التشخيص الدقيق للحالة الذي يحدد السلوك الطبي الأمثل نحوه، مع ذلك من
الأمور المهمة لتجنب تطور الحالة ومن حدوث مضاغفات هي الاهتمام بأي عدوى أو
التهاب وعلاجه...

قمت بعملية إستبدال الصمامين الميترالي والأغورطي بصمامين ميكانيكين ولدي توسع في
الأذين الأيسر كما أعاني من تسارع وعدم إنتظام نبض القلب.- أدوية الديقوقكسين
واللوبريل والفليكايين ومدر البول ومضاد التخثر سانتروم إلا أن الرجفان يأتيني

لا داعي للقلق فتدريجيا سيقل مع الاستحابة العلاجية ومع تعديل الجرع خلال
المتابعة المتواصلة مع الطبيب المعالج

السلام عليكم عندي صديق اصيب في حادث دراجه في رمضان حيث تجمع الدم فالمخ وحتى
الان قالو المستشفى انه المخ توقف عن العمل بسسبب الدم المتجمع ساعدونا شو نسوي
عشان يرجع

الأفضل سؤال طبيب الاعصاب لكن اذا كان هناك تموت في الدماغ فالوضع صعب و غير
متراجع

عمر اختي 24 وتعاني من ضعف عظلت القلب وتعرضت للجلطه مرتين هل ياثر على حياتها

هذا حسب سبب الجلطة و اذا عولجت بشكل كامل ام لا و قوة العضلة القلبية. الطبيب
المعالج هو الأقرب على الاجابة

ماالحل في رئيكم مع مريض قلب ومن كثرتعرضه للإختناق ويستنشق بصفه متكرره غازات
تسمى مسيلات دموع الاأن تأثيرهاغيرذلك،وأدى ذلك لتضخم كبير في الجهه اليمنى من
القلب بالآضافة لوجودمشكلة أخرى وهي فتحه في المسالك البولية مماأدى لتضخم كبيرفي
الخصيتين وسوائل هائلة في الرجلين واليدين صارت تعيقه عن التحرك حاليآمع انخفاض
شديدبضغط الدم أريدشرح طبي وافي وبم تنصحون المريض واذاتعرفون أخصائي ناجح ومتخصص
لحالته أرجو اعلامي به ؟

هكذا حالة تحتاج إلى علاج داخل مشفى بعد معالجة السبب سيتم إضافة مدر وموسعات
للأوعية ضمن علاجات أخرى وفق ما تقتضيه حالته

عمري ٢٥ ،،٣أيام من تسارع ضربات القلب وضيق التنفس الشديد والاختناق.غثيان
قشعريرة وتعرق وتخدر باليد اليسار والام الرقبة والكتف وصداع وكلها نوبات واليوم
نخز في صدري وضغطي 127/100

لا داعي للقلق وفي جميع الأحوال الفحص الطبي السريري للتحقق من خصائص الأعراض
والعلامات السريرية التي يمكن الكشف عنها لديك ضرورية للتعرف على نوع التسارع
وسببه وإن كان...

انا ابي يبلغ 56سنة عنده ضغط الدم يشرب دواء الضغط يحس احيانا انا قلبه لا يدق
يتوقف احيانا يحس بتعب وضيق التنفس من فضلكم اجبوني وجزاكم الله خيرا؟

الرجاء مراجعة طبيب القلبية المُتابع لحالة المريض لاجواء تقييم سريري وتعديل
الدواء الموصوف للمريض.

السلام عليكم سمعت علميا بإن الشخص اذا نقل له قلب شخص اخر يتغير سلوكه وافكاره
هل هذه صحيح؟

الشخص الذ ي يتم زراعة قلب له قد يتغير سلوكه بسب كمية الادوية الذي يستعمله
مظبطات المناعة والتأثيرات الجانبية لللادوية

