بنتي عندها اربع سنين وبتبربش بعنيها كتير جدا حاولت معاها كتير تبطل العاده دي
بس عايزه اعرف لو ممكن يكون له سبب طبي

أهلاً بحضرتك ..... أهم أسباب رفة العين ( Eye Twitching = Eyelid Tics =
Blepharospasm ) : * التعب و الإجهاد و قلة النوم. * التوتر النفسي و الشد
العصبي. * الإكثار من تناول الكافيين الموجود في...

ولدي عمرة ثلاث سنوات وبنتي ايضا عمرها سنه .3شهور عندهما احتقان فقط ولا يوجد
حرارة ولارشح , هل يعطى لهما دواء مضاد للاحتقان deconegstant ام مضاد حيوي لابد
وشكرا

لا تعط أي دواء دون فحص الأطفال عند اخصائي الأطفال.سلامتهم

مرحبا. بنتي عمرها شهرين واسبوع وكتير بتصيبها نفخة مع العلم انو دايمآ معها
اسهال ....وفي بصدرها بحة قووووية بس ما بتقح هيك وضعها طبيعي ؟؟؟

أهلا بحضرتك يجب أن يفحص الطفل طبيب ويقوم بسماع صدرها

طفلي عمره ثلاث سنوات يعاني من انتفاخ بطن غير طبيعي ولا يشتكي بطنه ولكن برازه
كل يومين ولا ياكل كثيرا وبرازه جدا صلب

بحاجة لفحص عند طبيب الأطفال.سلامته

ابنتي تصحوا بالليل كل ساعة تقريباً وهي تبكي عمرها سنة و نصف و هذا من يوم ما
ولدت نفس الحالة بالنهار تنام ساعتين متواصلتين و احياناً اكثر ماذا افعل لاجعلها
تنام مدة اطول ليلاً

1- بحاجة لفحص سريري للتأكد من عدم وجود سبب طبي لقلة النوم 2- نوم الأطفال ينتظم
تدريجياً أثناء نموهم سلامتها

ماذا يجب اطعام الطفل بعمر الشهرين هل خلط ماء سلق الرز بالحليب الصناعي مضر
لصحته

نعم مضر.فقط حليب ولا شيء اخر.سلامته

بنتي تعاني من ارتفاع في درجة الحرارة وحرارة في للسان سيولة من الأنف وعدم الأكل
بس بتحب الرصاعة وشكل لوز ملتهبا

افحصها عند طبيب الاطفال للوصول للتشخيص الصحيح.سلامتها

شكرا لكن لم تجبني علي حركة الراس وهل يمكن ان اعطيه دوا للنوم وهو في عمر
الشهرين

أهلا بحضرتك لا يوجد دواء للنوم امن فى عمر شهرين ما المقصود بحركة الرأس

طفلي عمرو عام يعاني من الألم والتقيؤ مصاحبة الإسهال والحمى اي سخونة الرأي

فحصه عند طبيب الأطفال لعمل اللازم.سلامته

قضم اللسان لطفلي عمره 3 سنوات وخروج دم بشده وتسبب له بشق في طرف اللسان هل
يحتاج الي عمليه

استشارة جراح الأطفال لفحصه.سلامته

