انا عمرى 20 سنة انا قصير نسبيا طولى من 170 سم الى 171 سم وزنى مناسب جدا لطولى
تقريبا 58 كيلو الى 59 كيلو مشكلتى ان شكلى اصغر من سنى بمعنى ان شعر الوجه
والجسم(الصدر) لسة بيبدأ فى الظهور من عدة شهور ونموالعظام عندى بطئ مظهر مظهر
جسدى صغير مقارنة بسنى

قم باجراء فحوصات مخبرية للهرمونات الذكرية,, وتذكر انك لست قصير, فطولك في
المعدل الطبيعي( 160-180), عدا عن ذلك انصحك بالرياضة و كمال الاجسام والابتعاد
عن العادات السيئة...

مرحبا اختي عمرها 12 طولها 158 كم من المتوقع ان يكون طولها في سن ال 16

حسب المعادلة ( طول الاب +طول الام -13)/2

انا اعاني من البنج لا يمسك بي رغم ان صحتي سليمة كنت اعاني من فقر الدم لكن الان
لا

تاثير البنج يكون اقل عند الشخص العصبي و الذي يكثر من القهوه والشاي و المدخنين

هل كبسولات الكولاجين مع فيتامين سي تضر بالام المرضع؟

السيدة المرضعة مثل الحامل

كيف احلق الشعر الذي عند منطقة الشرج بالنسبة للرجل ، والمنطقة التي أسفل القضيب
؟

عدم استخدام اداة حادة ( شفرة ) او موس حلاقة ، يفضل استخدام ماكينة حلاقة وترك
مليميترات من الشعر

السلام عليكم ورحمة الله تعالى و بركاته أريد أن أسئل من فضلكم.. ما هي فوائد
الحلبة و ما هو الفرق بين الحلبة المنقوعة و الحلبة الجافة و أيهما أفضل !؟ و هل
الحلبة مفيدة للشعر عن طريق أكلها أو سحقها حتى تصبح بودرة و وضعا على الشعر
كماسك !؟

المواد الغذائية و الأملاح

هل الزبادي والحقين والحليب يوثر على من فيهم مرض حمى الضنك

لا علاقه له بذلك

انا فتاه عمري 15سنة و ازن 80 كيلو جربت الكثير من الانضمة الغداءية لكن دون جدوى
اطلب المساعدة كيف اخفف وزني بانقاص 30 كيلو في 4 اشهر

استشيري اخصائي تغذيه ..و لا انصحك بالنزول السريع

السلام عليكم أنا شخص ضعيف ووزني قليل اريد اي دواء لزيادة وزني عمري ٢٣

انصحك بمراجعه اخصائي تغذيه

عندما أضع الكحل اشعر بصداع طوال الوقت وعندما اغسله يزول الصداع مع أني غيرت
الكحل اكثر من مرره ماهو السبب؟وما علاجه؟

أعتقد أن المشكلة تكمن في نوع الكحل .. فقد تحتوي على نوع من الصبغات التي تؤدي
إلى هذا العرض .. نصحك بتغييره أو التوقف عن إستعماله في حال استمرت الحالة
بالرغم من تغييره .

