السلام عليكم انا متعود على العلاقة السرية و مع الوقت اصبحت اقدف بسرعة لمدة 2
دقائق انا لم اشبع في العلاقة الزوجية شكرا

حدوث القذف بصورة سريعة جدا بعد الانتصاب وفي وقت لا يتمناه الشخص ولعلاج ذلك
اتبع ما يلي: 1- يمكن أن تتحمل فترة طويلة من التمتع الجنسي بدون حدوث قذف و ذلك
بممارسة...

يادكتور والله ودي اكبر قضيبي الى 27 سم ارجو منك الحل كيف وش الي اعمله انا من
السعوديه المدينه المنوره ابي احل اكيد100 في 100 مو كلام فاضي زي النت خسروني
فلوسي الشركات وكلها طلعت اوهام اريد حل اكيد وللكم الشكر الكبيروكيف ينتفخ ودي
اخليه ينتفخ افيدوني انا قدمت في موقعكم للمساعدتي فلوس راحت هدر ولا استفدت شي .

يجب معرفة أن حجم العضو إن كان في الحدود الطبيعية ليس بذا أهمية لنجاح المعاشرة
أو فشلها . الأهم هو اتباع أصول المعاشرة السليمة (مهارات المعاشرة) من ناحية
تجهيز...

ما سبب برود المرأه عند الجماع و قبل الجماع و هل يوجد حل ؟

سدتي علمبا تكون المشكله محصورة بين الاتي -هرموني- سلوكيا وثقافيا خلقيا نفسيا

هل توجيه الماء القوي الى منطقة الفرج يسبب في فتح غشاء البكاره ؟ وفي بعض
الاحيان افتح رجلي واوجه الماء بقوه الى المنطقه فهل هذا يسبب فتح غشاء البكاره
؟؟

حسب قوة الماء والمندفع، ومدة استمرار التعرض له. ولكن الغالب أن يكون توجيه
الماء في هذه الحالة مؤلماً.

كيفية اخفاء الحبوب التي تظهر علي الوجة وايضا اريد معرفة الحجم الطبيعي لقضيب
شخص عمرة 17 سنة وانا ادرك ان هذة الصفات تختلف و لكن انا اسال الحجم الشائع و
شكرا .....

يبلغ طول القضيب حوالي ١٠-١٨ سم بعد الانتصاب، ويبلغ قبل الانتصاب ٥-١٥ سم ،
ويختلف من شخص لآخر.حيث هناك عشرة بالمائة تقريبا لديهم قضيب أطول أو أقصر من
المعدل وكلما كان...

انا عملت تحليلات الايدز والحمد لله التحليلات طلعت كويسة ومفهاش حاجة بس انا
حاسس لاعراض المرض ورحت كشفت الدكتور كتبلى مطهر مضات للطفيليات لان فى طفيليات
ظاهرة على اللسان بس ليست على طرفه وكتبلى ايضا علاج للمعده وجل دهان للشفاه ماذا
افعل حتى اتاكد انى ليست بمريض فا انا الان غير قادر على النوم واعانى من فقدان
للشهية وفى بعض الاحيان اسهال والبعض الاخر امساك وصداع والم بالحلق والعضلات
جاوبونى بالله عليكم

القول الفصل في تشخيص المرض هوللمختبر، فإذا كان ت النتيجة سلبية ، فعليك البحث
عن سبب آخر ولا داعي للقلق بل استشير طبيب لفهم هذه الأعراض، فهي تصل مع معظم
الأمراض.

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته لو سمحت يادكتور اخى متزوج وراح للدكتور قاله
عندك التهاب ومياه على الخصيه وحاجة فى البرستاته ودوالى بس عمل تحليل بول واشاعه
لم تظهر الدوالى فقال له تبقى الدوالى مش ماثرة على شى كنت عايزة اعرف راى حضرتك
فى التشخيص ده وهل الحاجات دى توثر سلبى على الانجاب ولا حاجات بسيطة ان شاء الله
مع العلاج مع العلم هو معملش تحليل سائل منوى وجزاكم الله عنا كل خير

الدوالي تزيد حرارة الخصية وتؤثر على بناء المنويات، يعني على الإنجاب، مشاكل
البروستاتا لا تؤثر على الإنجاب ، ربما عى الانتصاب أو العملية الجنسية، أي بشكل
غير مباشر،...

يادكتور انا اعاني من ألم في القضيب احسو انو مجروح من جوا لما اتبول هل من علاج
مع العلم اني امارس العادة السرية ،، وهل إذا بطلت العادة السرية بروح ..

عليك ترك العادة السرية حتى يزول الألم، لا يستطيع إنسان أن بشخص جرح داخلي
بالبريد.

بعد ممارسه العاده السريه المتكرر نلاحظ ضخامه في الظر تختلف حسب اساليب
الممارسات السابقه والشفرين الصغيرين يغمق لونهما ويكون اشد عن السمروات
ويتباعدان ويتعدلان وبتبعيدهما بشكل خفيف نلاحظ فوهة الغشاء مفتوحه وضلفتي الغشاء
متباعدان ولو كانا غير متمزقين كيف يمكنني اعاده بظري الى شكله السابق فلقد اصبح
اكثر سمره وترهل واصبح اكبر والشفران غير منطبقان ارجوووكم اعينووني ؟؟

لا أعتقد أن وصفك الممتاز سببه من العادة السرية، ولكن شكل البظر وحجمه يتحدد
جينياً، ولا أعتقد أنه يمكن إعادة شكله رلى ما كان فهو يتغير مع التغير في العمر،
وهذه حال...

هل نزول المنى فى دبر المرة يسبب الايدز

نزول المني لا يسبب الإيدز، ما يسبب الإيدز فيروس الإيدس ويساعده الجنس الشرجي
بعمل جروح مجهرية في الشرج تسمح للفيروسات بالدخول والعدوى.

