شكرا د. فايز بيبي...على اهتمامك... كل شي كان تمام ...بس من فترة قريب 3سنين
صارت مشاكل مادية ولليوم بنعاني منها...وصار الوضع في العيلة غير مستقر... مافي
راحة ولا استقرار..النفسية كتيير تعبانة..من سيرة الديون وهالقصص... وصرت ماتحمل
حدا يحكي بهيك مواضيع او يتناقشو بأي اشي...الكل بيحكي ....الكل بيقاتل
عالتاني.... الوضع كتيير تعبان في البيت من هالشغلة.... لهيك بطلت اتحمل اي صوت
واي حكي.... وصار هاد الوجع والعصبية الزايدة معي...

عزيزتي الحل الافضل والاكثر انسانية هو التكاتف العائلي اي ان عليك ان تتضامني مع
عائلتك لا ان يزعجك ما يعانو منه يجب التضامن لحل المشاكل وحتى المادية منها فانت
لا...

لدي قولون عصبي مصحوب بالاسهال.اصبت بالدزنتاريا .اعاني من الاسهال والم البطن
بالرغم من استخدام دواء الميدازول 500.وادوية القولون من الدسبتالين.وادوية اخرى
مثا زانتاك150وريابال

أسباب معاناتك كثيرة ولتحديد السبب والعلاج لا بد من استشارة أخصائي أمراض باطنية
لفحصك سريريا وإجراء ما يلزم من فحوصات طبية.

هل يوجد علاقة بين حصى الكلى و انتفاخات المعدة و الامها

لا يوجد علاقة مباشرة الا ان الالام الحصيات وقولنجاتها قد تسبب الم انعكاسي
للامام ولاسفل البطن وكذلك خذل معوي مما يسبب تراكم الغازات والالام بطنية معممة

نزيف الدم من الفم مع العلم انة قد تم اجراء دوالى المرئ من سنة

اذا من الفم فقط وليس قئ فيه دم او كحة فيها دم .. فممكن تكون الاسباب التهابات
اللثة والاسنان .. وارجع الطبيب المختص

عندي الم شديد أسفل البطن فوق العانة مباشرة افيدوني وعندي عسل هل أتناوله

الاسباب متعدده ولكن اكثرها شيوعا التهابات المسالك البوليه او تهيجات في القولون
.من المفضل اولا عمل فحص للبول والدم ومراجعه الطبيب للتشخيص واعطاء العلاج
المناسب

هل من التاثير الجانبي للعلاج الثلاثي helloc تهيج القولون العصبي وهل ينتهي
التهيج بانتهاء العلاج وماهو العلاج لتهدئة القولون وشكرا؟

ان العلاج الثلاثي هو لعلاج جرثومة المعدة و ذلك لا علاقة له بالقولون العصبي ,
فعند الانتهاء من العلاج الثلاثي لا ينتهي تهيج القولون العصبي . كلمة قولون عصبي
هي كلمة...

كيف بكون صفار العيون اللي بتعلق بالكبد.. وكيف بكون اللي بتعلق بالكوليسترول عند
امي بقع صفراء حوالين البؤبؤ بالعينتين وباقي البياض اصفر فاتح وبتوخد دوا
اتروفست20 حبه باليوم

يصعب على غير الطبيب التمييز بين الحالتين لا بد من المتابعه المنتظمه مع طبيب
اخصائي

علاج الاسهال الشديد لونه اخضر مع ارتفاع في درجه الحرارة وممكن يعالج باستخدام
الفلاجيل شراب ولمده كم يوم

هذا النوع من الاسهال لا يعالج بالفلاجيل انما ممكن تستخدم له دواء اسمه bactrim
DS حبه مرتين بعد الاكل لمدة 10 ايام بعد الاكل هذا مضاد حيوى تابع لفصيلة السلفا
و اذا كان...

وضعت قلم قطره ١.٣ وبطول ٨ في دبري من شهر وأصبحت الغازات تخرج كثيرا مني وهذا
يقلقني هل سيعود الى طبيعته ؟ وهل توجد طرق لأجعله يعود الى طبيعته ؟ أرجوكم ان
تجيبوني على قدر الاسئله

انصحك بممارسة تمارين كيجل حتى يتم شد عضلات اسفل الحوض لتتمكني من السيطرة على
الصمام بشكل افضل.

انا اسمي عبدالباسط من عند ضعف امتصاص وسو الهضم وعندي قصر في وظائف الكبد عندي
كما سوء في التغذيه

كيف تبرر ما ذكرته تقول قصر في وظائف الكبد؟ وسوء هضم ؟ما هي عوارضك ؟ وما هي
نتيجة فحوصات الكبد ؟ كما تقول سوء تغذية ؟ كم وزنك وكم طولك امور كثيرة يجب
معرفتها وفحصها...

