لقد اخذت لقاح الانفلونزا قبل فتره اقل من شهر والان انا حامل هل يؤثر القاح على
صحة الجنين؟؟

يفضل الابتعاد عنه أثناء الحمل ولكن بما انه تم أخذه منذ شهر فلا تأثير سلبي بإذن
الله تعالى

حمى شديدة والم في اللوزتين والم في المفاصل والعضلات

نعم يمكنك الأكل بشكل طبيعي

اصبت بحمى قوية (تصل ٤١)واستمرت ٣ ايام، في اليوم٤ احسست بكتمة من اعلى الأنف،
اعتقدت انه جيوب انفية لكن خرج من انفي قطعة لحم بيضاء كبيرة! مختلطةبمخاط

قد يكون بسبب وجود تضخم اللحمية وينصح بعمل أشعة على البلعوم الانفى lateral view
لمعرفة حجم اللحمية وينصح بعمل عملية استئصال اللحمية فى حال تضخم اللحمية

اعاني من التهاب الحنجرة فهلي استعمال Amoxicilline

ينصح يعمل منظار على الحنجرة والاحبال الصوتية لمعرفة السبب وبالتالى العلاج
المناسب قد يكون إلتهاب في الحنجرة والاحبال الصوتية

ريحه كريهه من الفم بدون ماعندي اي مشكله في الفم وماهي من الفم اساسا عندي احساس
انها من البطن

قد يكون التهاب في عصب الشم نتيجه التهبات فيروسيه في الانف تتيجه اعوجاج الحاجز
الانفي او وجود زوايد لحميه عنقوديه بالانف او ضمور في الغشاء المخاطي المبطن
للانف او...

أعاني من زكام حاد لدرجة عيني تدمع وصداع وألم ف الحلق وانا حامل ف الشهر الثالث
استخدم قطرة أنف لبنتي الصغيره عمرها سنه هل تصر قطرة الأنف ع الحمل؟

قطره الانف للاطفال لا تنفع للكبار وبالامكان استعمال بخاخ للانف في الحمل بعد
الك\جوع للطبيب او الصيدلي

السلام عليكم ،أعاني من ضعف سمع او انسداد، ودوخة بدون غثيان ودوار مكاني وانعدام
اتزان والام بالاذن وطنين مستمر وصداع نصفي ورحت لكم د. قالوا منيرز + مؤخراً
رقبتي تتصلب وتالمني.

العلامات التي ذكرتيها نجدها في مرض مينيير ولكنك صغيرة السن كي تصابي بهذا المرض
الخاص بأعضاء التوازن. الم الرقبة و فقرات الرقبة قد تتسبب ايضا في الدوخة
والدوران....

انا اعاني من الطنين في الاذن اليمنى وينتج عنها دوخة(كل الاشياء من حولي تدور)
فمالحل.

الطنين والدوخة قد تكون علامات مرض مينيير الذي يصيب اعضاء التوازن لكن لا بد من
فحص الاذنين مع قياس السمع والدوخة لتأكيد او نفي وجود المرض

صوتي منخفض و ضخم و عندما اقوم بتعليته احسه مخنوق و متقطع و فيه زن كان صوتي قبل
البلوغ طبيعي و ظننت ان هذه المشكله بسبب البلوغ و انتظرت اكثر من سنه و الاحظ
تحسينا بسيطا فقط

مازلت في طور النمو والحنجرة تنمو كذلك وينتج عن ذلك تضخم في الصوت بالنسبة للرجل
وهو امر عادي. اذا لاحظت ان صوتك فيه خشرجة او بحة يكفي ان يقوم بمنظار كشف
الحبال الصوتية...

السلام عليكم , باختصار انا عندي التهاب في عضمة ال mastoid air وعاملالي دوخة
مستمرة طوال اليوم مش بتروح غير مع النوم عايز اعرف ايه الدواء المناسب للالتهاب
دا انا بقالي سنة كدا

عليك مراجعة طبيب انف اذن حنجره

