بخصوص \\\\\"هل من دواء أو مرهم هنا في المغرب يستعمل ضد الحبوب الناتجة عن الحلق
خصوصاً في لمناطق الحساسة.لأني بعد الحلق أعاني من بعد الحبوب.مرهم أو علاج
طبيعي؟\\\\\" لا استعمل أي معطر.وكيف هذا المعطر؟؟

يمكنك استعمال أي مرهم لتعويض الدهون الذاهبة مع الحلاقة، ؤأي مرهم يفيد مثل
الفازلين أو كريم اليدين أوكريم الوجه. أو مرهم بعد الحلاقة للرجال.

انا اعاني من انتفاخ بسيط في البطن من اعلى واسفل البطن تحت السره ؟؟ ماهو الحل
لازالته رغم ان وزني وطولي مثالي وماهي الرياضيه المناسبه؟؟

تمارين البطن لشد عضلاتها.

ارجو مساعتي انا معي فقر دم والدورة تاتي غزيرة قبل سنة وضعت لولب نحاسي ثما
انزلق للخارج ومن ثما وضعت لولب هرموني ثما انزلق وبعدها وضعت لي دكتورة زرعة في
اليد ولكن منذ ثلاثة اشهر لم انظف من الدورة فهيا تاتي متوسطة ماذا افعل فالدورة
لم تنقطع ورمضان قرب وانا متشتيتةارجو المساعدة وكيف انظم الدورة

هذا يعتبر من انواع اضطراب الدوره الشهريه وهو ما يسمى "غزاره الطمث". وقد تحدث
غزارة الطمث او بدون اسباب عضوية واضحة او نتيجه وجود الياف رحميه، لذلك انصحك
بمراجعه...

مرحبا بعد الجماع رأيت دما قطرة لونها خفيف ولكن شعرت بألم شديد في الرحم مع
ارتخاء في الظهروالقدمين والم عندا لتبول متزوجة من شهر

ممكن ان تكون honey moon cystitis

السلام عليكم ماسبب نزول مادةبلون بني مع الم في الرحم علما انه لايوجدالتهاب بعد
الفحص والسونار جيد وانا استخدم المانع الالماني microgenon وهو جيد بلنسبة لي
ولم اعاني من مشاكل

مادمت تواظبين علي استعمال هذه الأقراص فلا تقلقي ، هذه تغييرات هرمونية بسبب
الصيام علي الأغلب

اعاني من نزيف لمده 7 شهور بسبب كيس في الرحم وعندما ذهبنا لمستشفى طلبو منا
اجراء عمليه استئصال الرحم ولكننا لم نجري العمليه وفجأه انقطع النزيف ولم ينزل
فهل هناك دا

الرجاء ذكر التشخيص او ذكر تقارير اي تصوير او فحوصات لكي تتم الاجابه.

العمر 32 أعني من كبر مبالغ في حجم الثدي من الداخل أو بمعني الحملة الداخلية
الثدي هل يمكن اخفاءها أو تصغيرها

توجد طرق يدويه وجراحيه

استخدام حبوب ترايفد للالتهاب في حالة الرضاعة هل تضر بالطفل في عمر الخمسة اشهر؟

لا.لا تضر ...

انا فتاة غير متزوجة 29 عاما الى الان دورة أكتوبر لم تاتى والمفروض ان تاتى يوم
8 أكتوبر وجاءت في شهر سبتمبر يوم 11 سبتمبر وقد حدث معى نفس التأخير في شهر مارس
2016 افيدونى ؟؟

يجب عمل سونار على الحوض لمعرفه السبب

السلام عليكم .. لدي افرازات مهبليه علما باني استخدم diane 35 هل لها علاقة بهذه
الافرازات؟ ايضا انا استخدم الروكتان والحديد وحمض الفوليك وفيتامين دال ارجو
الافاده وشكرا ☺

لا علاقة الافرازات بمدارس تتناولها قد تكون إفرازات طبيعيه أو مرضية

