أصبت بالحزام النارى...فهل كثرة الإستحمام تؤثر بالسلب أم بالإيجاب مع هذا
المرض...وشكرا

بعد اختفاء الحب استحم كما تريد

ظهرت في خدي الايمن حبة صغيرة ثم بدأت تنتفخ قليلا واصبحت تؤلمني عند لمسها وبعد
ذلك خرج منها قليل من الدم والقيح لونه ابيض وبقيت منتفخة وعند لمسها تظهر لي
انها كبيرة نوعا اي لم تختف. فما هو تشخيصك يادكتور لهذه الحالة وكيف لي ان اتخلص
منها نهائيا؟

ربما تكون دمل وهو عبارة عن التهابات بكتيرية عميقة في جريبات الشعر تظهرعلى شكل
بثور حمراء مؤلمة تحتوي على صديد وتكثر الاصابة عل الوجه أو الاطراف أو الجذع
.سبب هذا...

السلام عليكم مشكلتي التعرق اثناء الجلوس عند النهوض اجد ملابسي الداخلية مبللة
بالعرق ابتداءا من العانة الى المؤخرة ممايسبب لي إحراج كبير لان حتى البنطلون
يصبح مبلل ماسبب ما يحدث لي وهل من دواء يساعد على توقف التعرق وشكرا

هل تعاني من هذا التعرق حديثا او من زمان... اذا كان حديثا يجب عمل تحليل الغده
الدرقيه واذا كان من زمان تحتاج لعلاج عند طبيب جلديه حقن بوتوكس او حسب ما يرتئي
الطبيب

هل يوجد مرض فى الدم يسبب حرقان فى جميع أنحاء الجسم حتى الشفايف والوجة

يفضل زيارة الطبيب لتوضيح الأعراض أكثر. . أحد أنواع حساسية الأدوية تسبب الم و
انتفاخ بالوجه و تكون أعراضه سريعة تتطور خلال بضع ساعات ..عدا ذلك لا يوجد ما
يفسر الأعراض...

كيف نعالج حكة المهبل ولماذا

حكة المهبل تنتج عن وجود التهابات مهبلية في الغالب داخلية وغالبا ما تنتج عن
التهابات فطرية يجب مراجعة الطبيب لتاكيد التشخيص

ما هو علاج الخطوط البيضاء والحمراء التي تظهر في الارداف؟ وهل كريم بانثينول +
فيتامين اى يفيد في علاج الخطوط البيضاء والحمراء ؟ أرجو الرد للاهمية

يمكن أن يفيد ولكن ببطء وبحاجة إلى صير وعدم مللن وفيما يلي معلومات وافية عن هذه
الخطوط: . الخطوط والتشققات الجلدية.. اسبابها وعلاجها: التشققات الجلدية تندبات
جلدية...

ماهو ضرر وصفة الكريمات السبعه لتبيض اريد ان اجربها ولكن اخاف من الاضرار التي
قد تسببها لي بشرتب تتعبني جدا كل جزء من جسدي لديه لون مختلف عن الجهه الاخرى
يرجى افادتي بضررها وماذا اعمل كي اوحد بشرتي واكسبها نضار وكيف اتخلص من الهالات
السوداء؟

ليس لكريمات التبييض أضرار خطيرة بالجرعة العلاجية ،سبب الهالات السمراء هو
ارتشاح الكريات الحمراء تحت العينين حيث يتكسر الهيموجلوبين في الأنسجة المحيطة
الى مادة...

ما هو الكريم المناسب لازالة بقع الحمراء الناتجة عن حب الشباب؟؟؟ وما الصبونه
الافضل فى الاستخدام؟؟ واريد تفتيح البشرة وارجاع نضارتها؟؟

تمت الإجابة

ماسبب ظهور نقط حمراء بعد البكاء على الخدود ولم تذهب علما بأني كنت قبلها بيوم
عامله بخار وتقشير؟

لا تقلقي ، ربما تكون رد فعل أو حساسية على التقشير أوالبكاء بعد التقشير، انتظري
كام يوم وستختفي.

السلام عليكم انا عندي حبوب حول حلمة الثدي وللعلم انا مو متزوجه وعمري 16 ايش
السبب ؟

ما هي طبيعة الحبوب ولونها وشكلها وهل بها صديد او حكة حتى نساعدك

