كيف أقضي على حبوب ظهرت تحت الجلد مع العلم زرت الطبيب و وصف لي أدوية لكن بدون
فائدة

لا بد أن ترسل وصفا دقيقا وشاملا للحبوب حت نحاول تشخيصها ووصف العلاج

:اعانى فى فصل الشتاء من برودة الاطراف وخاصة اصابع اليد ويجعلنى اشعر بالاحراج
عند المصافحة فما هو الحل .ولكم كل الشكر والتقدير

برودة الأطراف مرتبط بضعف الدورة الدموية والعلاج يكمن في تدفئة الأوعية الدموية
ليبقى الدم سائرا فيها فينتقل لها الحرارة من الداخل ولهذا يجب لبس جرابات صوف
وكذلك...

كيف يتم علاج الشعيرات الدمويه التي تظهر تحت سطح الجلد بشكل واضح وهذا لدي من سن
الولاده ويوجد في يدي اليسرى علما باني لااشعر باي الم فيه

ظهور الشعيرات الدموية من تحت الجلد يعني أن الجلد ناعم ورهيف وليس لها أي ضرر أو
تأثير فلا داعي للقلق ولاتشغلي نفسك بها

ما هو سبب بروز عظمتي الترقوة ، وكيف يمكن اخفاؤهما؟

عظمتي الترقوة أرادهما الله مكشوفتين فوق القفص الصدري وتبقيان ظاهرتين حتى لو
سمن الشخص وزاد شحمه.وهما مهمتان من أجل حركة الكتفين والذراعين.

هل هناك علاج لكهرباء حيث اننى اتكهرب عند لمس بعض الناس وبعض المعادن وذلك هنا
بالسعودية فقط؟

كل الكائنات الحية تحتوي على شكل من اشكال الكهرباء ( الكهرباء الحيوية الكهرباء
الحيوية هي من الظواهر الكهربائية المرتبطة بالكائنات الحية. الطاقة
الكهربائية...

ما هو العلاج المناسب لتنشيط الذاكرة

الرياضة اليومية، والتغذية المتوازنة والمقويات، راجع المقالات في الموقع.

أنا شاب مغربي عمري 25 سنة كنت مدمنا على المخدرات حوالي 6 سنوات وأقلعت عنها
بفضل الله وعونه بعد ذلك اكتشفت انتفاخا في اعلى الفخذين وألما في الفخذالأيمن
وهذا سبب لي حرجا مع أهلي وأصدقائي وكل شخص أمر أمامه ولم أعد أستطيع الخروج إلا
في الليل، أرجو أن تفيدوني ا؟

نرى من الضروري اجراء فحص طبي سريري لتحديد طبيعة هذا الانتفاخ وسببه، واذا كان
السبب ناجم عن فتق فسيتم ترميمه بسرعة وسهولة وتعود إلى حالتك الطبيعية، واذا كان
السبب...

لماذا عندما استيقظ من النوم اجد على وسادتي بعضا من لعابي ويكون فمي مفتوحا
ولعابي يسيل على خدي؟

إليك أهم الأسباب والإحتمالات التي تزيد من إفراز اللعاب:وسيلانه أثناء النوم
1-إذا كان هناك بروز للأسنان الأمامية: فينفتح الفم أثناء النوم فيسيل اللعاب،
وهذا...

هل يمكن عودة البواسير بعد اجراء العملية

في الغالب أنها لا تعود ولكن في بعض الحالات النادرة قد يحصل ذلك ، مثل عدم ربط
أحد الأوردة التي تبدو طبيعية، ثم تتضخم. أو وجود وريد غير طبيعي أو إضافي.وفي
هذه الحالة...

عيد سعيد لو سمحت عندما يكون الشخص بيمشي او عند الوقوف انه بحصله غباش بعيونه لا
يستطيع ان يرى شيء الابعد ان يضغط على عيونه تستمر لبضع ثواني ولكنهاتحدث بشكل
دائم يعني هل هذا دوار ام غثيان ام دوخه وهل بالضرورة ان يكون شيء مضر

لا بد من مراجعة طبيبك لتشخيص الحالة والاجابة على تساؤلاتك.

