ماهو الوقت الامثل للتمارين الرياضيه في الفتره الصباحيه قبل ام بعد الافطار وبكم
ساعه

يفضل ممارسة الرياضة قبل الافطاربساعة تقريبا مع تناول السوائل الكافية وبكميات
قليلة مع التكرار , او بعد الافطار بساعتين تقريبا

ماهي التمارين لشد الجسم لتخلص من الترهلات ؟؟

يمكن القيام بتمارين رياضية داخل البيت ومنها؛ قفز الحبل فهي تساعد على حرق 136
سعره حرارية خلال عشرة دقائق فقط.و من التمارين الرياضية الأخرى؛ صعود الدرج فهذا
يساعد على...

انا سمعت ان اسرائيل حطه فيروس الايدز فى الفوط الصحيه هل فعلا دا ممكن وهل ممكن
نمرض بهاك الطريقه انا استخدمت فوط بس معرفش مصدرها وخايفه دا يكون قيقه

هذه اشاعات ولا داعي للقلق

السلام عليكم انا اعاني من سوفان في اثنين من فقرات الرقبة بدرجة متوسطة هل
استطيع ان امارس الرياضة الخفيفة لبقية انحاء جسمي بدون ان يؤثر ذلك على زيادة
انحراف الفقرات

يمكنك القيام بالريضة كالسباحة والجري والكرة وتقوية عضلات ظهرك دون اي خوف او
مضاعفات فما دامت الانزلاقات غير ضاغطة على الجذور العصبية فلا بأس من اي رياضة
ما عدا رفع...

اريد خساره الدهون في الذراعين(الزنود) وزني ٦٨ و حجم يديني لا يتناسق مع باقي
جسمي وهي غير مترهله بالعكس تحس الدهون مجمده فكيف ممكن اخسر دهون فهل من الافضل
تقويه عضلات اليدين؟

طبعا الرياضة التجميلية هي الاساس بالاضافة الى فحص كتلتة للجسم لقياس حجم الدهن
لديك وبناء علية يتم حساب قياس المحيط المناسب للذراع .اما الواقع نحن نستخدم
الميزو...

هل هناك حالات حرق الجسم فيها البروتين عند ممارسة الرياضة ؟

كل الرياضة في البداية تحرق البروتين والكربوهيدرات

كيف أنقص وزني مع العلم ان طولي 152 سم ووزني 67 وحركتي قليلة بسبب طبيعة عملي

العمل ليس حجة بان يزيد الوزن ولا نعود نسيطر عليه , ما زلت شابة وتستطيعين وضع
برنامج سواء في البيت او نادي رياضي وتقومين بالالتزام به , كما ناكل ونشرب يجب
الالتزام...

كيف اقوم بتخسيس جسمى بطريقه صحيحه لانى سبق لى انى عملت روجيم لكن اجد ان جسمى
من الاعلى فقط يخس اما نصفى الاسفل كالمؤخره والارداف يظلون كما هم وانا شاب عمرى
21 عاما ماذا افعل ؟

تعتبر سمنة الأرداف والسيقان من المشاكل الرئيسية التي تؤرق النساء الشرقيات.
واسبابها لها ارتباط بالوراثة ، وبالهرمونات حيث وجد أن بعض الهرمونات تتركز في
الأفخاذ...

عندي الم في اسفل الظهر وفي القدمين مع انني اشعر بخمول في جسمي كاملا

ينصح لك عمل صورة اشعة ومراجعة اخصائي عظام من اجل الفحص السريري وطلب بعض
التحاليل الطبية

ما هي افضل طريقه لتنحيف الزنود ( اعلى الذراع ؟

عضلات اليدين والرسغين من اكثر العضلات عملا من طباعة ورسم وغسيل وعصر وفتح علب
او ابواب او حفر كوسا ولف دوالي وتطريز او عمل منزلي , كما ترين كثيرة هي الاشياء
التي...

