السلام عليكم. هل يمكن تشخيص البويضة التي تحولت الى كيس وظيفي (مع عدم وجود حمل)
قبل موعد الدورة القادمة باستخدام السونار المهبلي

لا. هذا صعب.

بالشهر الخامس يبقي كم اسبوع في الحمل

٢٢ اسبوع.

اخذت دوفاستون حبتين في اليوم مدة خمسة ايام بعد اربعة ايام ما نزلت دورة الشهرية
مع العلم تاخرت معي منذ 22يوم

راجعي طبيبك.

مرحبا انا حامل بلشهر الثاني اعطاني الدكتور (aspirin low dose (81 mg علبه صغيره
مرسوم عليهه قلب..ماعرفت ليش اعطانياه وانه حامل..اعطانياه مع فيتامينات الحمل

لا داعي لها.

اعاني من صداع شديد بعد النوم اريد علاج انا حامل فالشهر السابع ؟

خذي بانادول.

ابره منع الحمل متا تنزل الدوره بعدها

ممكن تتأخر ثلاثة شهور.

حامل بمنتصف الثامن اشعر ان نظري ليس كالسابق حيث ان الرؤيه بالاماكن المغلقه
تكون مشوشه اي لا أرى الوجه بشكل صحيح يمكني من تمييز الشخص وكذلك الحال بالاضاءه
العاليه هل من قلق

راجعي أخصائي عيون.

حامل بالأسبوع 33 لدي ألم بأسفل البطن يتكرر واشعر بثقل اسفل بطني . وألم بالمهبل
بعد الجمااع وكأنه مخدر او منتفخ ما السبب وما عليي ان افعل انا قلقه علمآ انه
اول حمل لي !!

بسبب نزول راس الجنين عليك بالراحة وعدم الجماع.

عندما تاتني الدورة الشهرية يكون هنالك دم كثير يتفاوت المدة كل مرة من 5 الى 7
ايام .اي نزول دم كثير .هل هذا يحدث مرض فقر الدم .شكرا لك

اعملي فحص دم وسونار الرحم.

حامل بحمل عنقودي و ساقوم باجراء تنظيف ماهي اضرار عمليه التنظيف للرحم وما اسباب
الحمل العنقودي

ليس له أسباب. والعملية ما بتخوف.

