لماذا اثناء الدورة الشهرية في بدايتها يأتيني صداع شديد في الرأس مع التهاب في
الجيوب الانفية واللوز واﻷﻷم في الاكتاف ،،، انا عمري 48

انصحك بمراجعه اخصائي انف اذن حنجره.

الدورة الشهرية كانت بتجى بالم شدبد وبيغما عليا لكن بعد معملت عملية الزايدة
اتلغبتت وبقيت تيجى كل شهرين واحيانا مرتين فى الشهر وبتقعد 18 يوما او اكتر فما
السبب ارجو الرد ضرورى مع العلم انى انسة فما السبب

انصحك بمراجعه طبيبك النسائيه لفحص الرحم والمبايض بالسونار لاستبعاد وجود سبب
عضوي قد يؤدي الى ذلك(مثل الياف رحميه او اكياس على المبايض), وكذلك اجراء
الفحوصات...

ماهى اسباب الحكة بعد الدورة الشهرية

قد يكون ذلك نتيجه تحسس للفوط اثناء استعمالها في فتره الدوره الشهريه, او نتيجه
التهابات مهبليه فطريه او بكتيريه, لذا انصحك بمراجعه طبيبك لاعطائك العلاج
المناسب.

هل من علاج للذين يعانون من كبر ثدي عن الثدي الاخر؟؟؟؟

غالبا ما نلاحظ فرق في حجم الثديين عند الكثير من النساء ودرجة الفرق تختبف من
امرأة الى اخرى ولكن اذا كان الفرق كبير بحيث يسبب الازعاج فالحل في مثل هذه
الحالة هو...

هل من علاج للذين يعانون من كبر ثدي عن الثدي الاخر؟؟؟؟

هذه وصفة مفيدة لتصغير الثدي ولكنها بحاجة للصبر والإستمرار وهي : ملعقتين من
القهوة التركية وملعقتين من خل التفاح وعصير ليمونة تخلط معا ويفرك بها الثدي
تكرارا باليد ،...

كيف يمكن حساب موعد الدورة الشهرية للفتاة غير المتزوجة وماهي المسكنات التي تؤخذ
لتخفيف الامها مع الاخذ بعين الاعتبار بوجود القولون العصبي الممسك او المسهل ففي
كل حالة ماذا ينصح به من اعشاب طبيعية او ادوية

ان حاله اضطراب المزاج والالم قبل الدوره الشهريه او اثنائها مع وجود عرض اضطراب
القولون العصبي هو نتيجه لحالة اضطراب في المزاج كالاكتاب او التكدر او القلق
النفسي ففي...

هلالاغتسال بعد الدوره الشهريه بقشر الرمان مضر ام هو مفيد كما سمعت ؟؟؟

ليس لدي اي معلومات عن فائده الاغتسال بقشر الرمان.

ماسبب عدم استجابة الشخص للنكات او اي شيء مضحك بحيث لو تحكى امامه لا يجد فيها
اي متعة ولا يضحك هل هناك مشكلة في الدماغ

عدم الاستجابه للنكات او الامور المضحكه يعود الى عديد من الاسباب الضغوضات
الحياتيه والعمليه والاقتصاديه والنفسيه والارهاق الجسدي والظروف الزوجيه
العائليه...

سيدة 51 سنة انقطع الطمث عنها 8 شهور متواصلة ثم شعرت بألم عند لمسها لصدرها عند
الدائرة البنى والحلمة وفجأة نزل الطمث ثانية منذ يومين وقل الالم فى الصدر ما
سبب هذا وماذا هى فاعلة وشكرا ؟

انصحها بمراجعه طبيبها لاجراْء فحص سريري للثدي وكذلك فحص الرحم والمبايض وتقييم
سمك بطانه الرحم بجهاز الموجات الفوق صوتيه(السونار). فبعمرها نزول الدم قد
يحتاج...

السلام عليكم،انا اول مرة باخد حبوب منع الحل والدكتورة وصفت لي (ميرسلون) ولم
انهي العلبة بعد،ولكن احسست بوجع خفيف ف الحوض ، فهل ممكن يكون منها؟ كما اني
افكر في تغييرها ب (حبوب جاسمين) ! وا شكرا جزيلا

الياسمين والمارفلون لهم نفس الوظيفه ونفس طريقه الاستعمال ويمكنك استخدام الحبوب
المناسبه لك. اما بالنسبه الى الم الحوض فغالبا ليس له علاقه بهذه الحبوب. اذا
كان هذا...

