السلام عليكم أعاني من رشح تحسسي مزمن جربت الكثير من الأدوية والحبوب والقطر
الأنفية ولكن لا تلبث أن تعود الحالة وبنفس القوة حتى أنني أخذت حقنت كورتيزون
ولكن دون جدوى افيدوني

تجنب مسببات الحساسي الابتعاد عن الغبار والدخان ممكن استخدام بخاخات الانف
الخاصة بعلاج حساسية الجيوب مرة واحدة في اليوم

هل استطيع السباحه بعد 20 يوم من عملية تعديل انحراف الانف ؟

ما في مشكلة سلامتك

اعاني من طنين مستمر في الاذنين منذو 6 شهر بعد حالة تسمم حادة واخذ يزداد حدة مع
الوقت وبشكل مزعج وتشويش على السمع ومتداخل ويزداد مع الوقت ماهو العلاج

اولا هل لديك ارتفاع ضغط او سكري ويجب اجراء تخطيط سمع ثم الفحص

عندي التهاب في الاذن الوسطي وصداع مذمن منذ اسبوعين ثم زادت الاعراض لحالة
اكتئاب حتي بعد البدء في علاج الاذن فهل هناك علاقه بين التهاب الاذن الوسطي
والاكتئاب

غالبا لا علاقة ولكن الشخص هو من يحدد الاكتئاب

اختي عمرها 24 سنه ومنذ شهر تقريبا شعرت بوجود كتله متحركه تحت الذقن .. ماهو
السبب وهل هذا خطير ؟

ربما التهاب عقد لمفاية او كيسة دهنية او كيسة درقية لسانية راجعي الطبيب

انتفاخ امام الاذن مدة اربعة ايام بدون وجع و السمع تمام ؟ ممكن ان يكون التهاب
لالاذن؟رمع علم اخذت مضاد التهاب و ما خف الانتفاخ و قبل الانتفاخ ب3 ايام تقريبا
رحت للبحر

ربما التهاب عقد لمفاوية

نزول احدي اللوزتين فقط اليمني والم بالبلع طبيعي وظهور كوره تحت الفك

نعم ممكن لكن غالبا الاثنتين

مرحبا .وجع في الاذن ..يوجد تجاذب بغشاء الطبلة ..ويوجد تاثير على البلعوم ..لا
يوجد حرارة ..والالم محتمل..حدثت هذه الحالة بعد ذهابي الى المسبح

ربما التهاب اذن وسطى ربما التهاب خارجية اجتنبي الماء

سلام.اخي انجرحت أذنه بعدين تمت خياطتهاوعلاجهاوالآن بعد مرور تقريبا عام انتفخت
من الخلف، كان فيها انتفاخ بسيط اما الآن فقد زاد.ما هي الاسباب طرق علاجه هل هذا
خطير بسرعة و شكرا.

ربما حصل التهاب مكان الجرح او كيسة او

حصل لدي تمزق بطبلة اذن ..والاعراض لدي فقط ضعف في السمع وطنين ..وهذا قبل 8شهور
حصل التمزق وهو كبير في الاذن اليسرى ومتوسط في الاذن اليمنى؟ ما حل هذه المشكلة
؟

تمزق غشاء الطبل ربما يشفى تلقائياً بدون علاج خلال ٩ شهور

