سلام عليكم اسباب ارتفاع الاملاح عند مواليد وماهي طريقه علاج ارتفاع الاملاح

١=فقد السوائل- -امراض يحددها الطبيب عند فحص الوليد-قد ىطلب فحص مختبر=العلاج
حسب االسبب

الطفح الجلدي الحفاظي وكيفية علاجه والوقايه منها عند ابني عمره سنه

١-تنظيف المكان بالما، واصابون ٢-تنشيف =٣ كشف المكان مع مراعاة الدفئ - يمكن
استعمال سودو كريم

عندي طفل عمرة 6 سنوات يعاني من الحمى والقيء والإسهال والدوخة في بعض الأحيان ما
هو السبب؟ ولكم جزيل الشكر والتقدير

نزلء معويه -اعمل فحص براز-السوائل الوريدية حسب وصف طبيبك

هل دواء ريستروبينال مضر للاطفال حديثي الولاده ابني دائما معاه مغص وكتير بيتعب
وبيبكي علما انا برضع صناعي ؟؟؟

ضعي طفلك على بطنء بطريقء صحيحه -حساسية الحليب الصناعي قد\ تكون سبب-راجعي طبيبك
-لا تنستعملي دواء بدون مراجدعة طبيبك

متى يبدأ صوت الصفير الذي في الصدر بالاختفاء؟؟ علما ان ابني عمره 10 شهور يعاني
من الكحه ووصف له الدكتور ادويه مع بخار 3 مرات في اليوم

يعتمد الجواب على اسباب الصفير فاذا كان السبب التهاب قصبات فيروسي ، سو يختفي
بانقضاء الالتهاب اما اذا كان السبب تحسسي فقد يستمر لفترة و يحتاج الى علاجات
منتظمة

السلام عليكم لديه طفل عمر 5 اشهر في الشهر الخامس بدا الم في البطل ولا كن الم
البطل يكون غالبا في منتصف الليل وقد قمت بزيارة الطبيب وقال قم بتغيير الحليب
وقد قمت بتغيير الحليب ولا كن الآلم مستمر

اعرضيه على طبيب اطفال لان تغيير الحليب ليس هو الحل كما يبدو ويجب معرفة سبب
الالم

انا طفلى عمره 9شهور وبيحزق

تابعي مع طبيب اطفال للكشف السريري على الطرق التنفسية العلوية

هل يعطي المضاد الحيويى لسن دونا العاشرة وفي حالة النفى لماذا ﻻيعطى

يعطى حسب تعليمات الطبيب

كيف يمكنني مساعدة طفل يبلغ من العمر سنه ونصف علي التكلم ارجو اﻻجابه

بالتكلم معه و تجنب مشاهدة التلفاز و الايباد و قراءة القصص له

هل العسل مُضر للطفل بعمر الشهرين للامساك ؟؟؟ او هل هناك ملين طبيعي يمكن
استخدامه بدلا عن الادويه؟؟

بالنسبة للعسل فانه اولا لا ينصح بادخال اي مادة غاذئية قبل عمر الست شهور عدا
الحليب, ثانيا, العسل نفسه من اكثر الاطعمة احتواءً على بكتيريا (botulism) مما
قد يشكل خطرا على...

