ما هو الفتق المغبني هل هو نفسه فتق الاربي اجريت عملية جراحية للفتق وقال لي
الدكتور بانه فتق مغبني ايسر هل له تأثير على الانجاب علماً بأنه قديم قبل ١٢ عام
وعمري الان هو ٢٦ سنة

الفتق المغبني هو نفسه الاربي..وليس لجراحة الفتق بدون اختلاطات لها تأثير على
الانجاب ابدا.

السلام عليكم انا اعانى من خروج شىء مثل القطن من سرتى وقمت ب ازلتها ب اصابعى
ولكن بعد يوم تظهر مر اخرى . فهل هذه اعراض فتق ب السره

فتق السرة موضوع مختلف وتشخيصه يتم بالفحص السريري من قبل اخصائي جراحة عامة.

أعاني من توسع في منطقة الشرج

لاأرى سؤالا..

اشعر بالم فى فتحة الشرج ولا يوجد ورام ولا دم فما هو العلاج المناسب

اعتقد بحاجة للفحص السريري من قبل جراح عام. لا أرى مانعا من الذهاب لطبيب.

دكتور ماهي اعراض البواسير ووكيف اعرف اني مصابه بها ! عندي حراره في فتحة الشرج
مع احساس بالضغط عليهاوقت قضاء الحاجه ونزول دم مع صديد ومغص شديد بالبطن مع
غثيان والم اسفل المعده

اعتقد كل هذه الاعراض بحاجة لمراجعة اخصائي جراحة عامة فورا.

علاج الاكياس الدهنية تحت الجلد

الاستئصال الجراحي اذا رغب الشخص.

هل العملية الجراحية هي الحل الوحيد لمشكلة الفك الصدغي ؟ ومالافضل علاج الفكين
اولا ثم عمل التقويم او العكس ؟

يوجه السؤال لاختصاصي جراحة فم وفكين.

كيف يتم اعاده منطقه الشرج مثلا ماكان لانه تم الممارسه مرة واحده فقطوالعمر19

لاداعي لذلك.

سويت عمليه قبل شهر ونص شريحه ومسامير والان اشعر بحراره في الساق كامل وكانت
العمليه ناجحه ماهو سبب الحراره هذي

قد ينذر ذلك بوجود انتان ..بجب معالجته فورا. راجع اخصائي جراحة عظام.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا سؤال انه ابني عنده ماء خلف الطبله في الاذن
وانتفاخ في اللوزتين ولحميه في الانف الدكتور اخبرنا بعمل العمليه هل الثلاث
العمليات مع بعض لا ضرر

استئصال اللوزتين مع الناميات او اللحميات تجرى بزمن جراحي وعملية واحدة..اما عن
عملية الاذن فلا اعتقد ذلك. راجع اخصائي اذن وانف وحنجرة.

