عندي كهربه زايده في القلب واستخدمت دواء sotalol لمده 9سنوات ثم غير الطبيب
لدواء flecainide acetate tablets ودواء novartis اي الدوائين افضل؟ لان الدوا
الاخير سبب لي ضيق بالتنفس

استخدمت الدواء الاول و مستريح لمده 9سنين فلماذا تم تغييره ارجع الئ الدوائ
الاول

عندي استرجاع بالشريان اورطي و المتراري ماهو العلاج هل يوجد له علاج وماهو الشي
المناسب لهذه الحاله ؟؟؟

اختي الفاضله ارتجاع الصمام الاورطي والميترالي له درجات بسيط ومتوسط وشديد ويكون
تشخيصه بالفحص السريري وعمل ايكو للقلب وتحديد خطورته وطريقه العلاج سواء دوائيه
او...

نبضات قوية تسبب لي احيانا ضيق ف التنفس واختناق ، ماسببه ؟

أختي الفاضله لزياده ضربات القلب او عدم انتظامها من الممكن ان تؤدي الي اعراض
ضيق تنفس وتعرق ودوخه وانخفاض ضغط الدم وهناك اسباب عديده لتسارع نبضات القلب
منها القلق...

مساء الخير هل القلب يسبب حرقة في وسط الصدر ماهي الأمراض القلب التي تسبب حرقة

لا داعي للقلق لكن لم تذكر عملرك ولا تاريخك الصحي، مع ذلك لا يمكن تشخيص حالتك
بدون معرفة نتائج الفحص الطبي لتحديد خصائص الحرقة والأعراض والعلامات السريرية
المرافقة،...

السلام عليكم انا اعاني من الم مستمر في القلب و في العضلة جانبه و احس باتعب و
دوخة قليلة و لاكن عند اجراء تخطيط و تحاليل الدم كل شيء عادي . ماذا افعل ؟؟
شكرا

لا داعي للقلق لكن لم تذكر عملرك ولا تاريخك الصحي، مع ذلك لا يمكن تشخيص حالتك
بدون معرفة الفحص الطبي لتحديد خصائص الألم والأعراض والعلامات السريرية
المرافقة، لأن...

اهلا،اشعر احيانا بوخز في صدري جهة اليسار يشبه وخز الابرة يشعرني بانزعاج شديد
كما لاحظت ان هذا الوخز يكون عشوائيا و ليس عند القيام بجهد او عند الغضب،فهل له
علاقة بالقلب؟

أسباب الام الصدر كثيره القلب احدها وعاده يكون في منتصف الصدر وله علاقه بالمشي
او المجهود انصح بزياره أخصائي قلب لمعرفه ماذا كان هذا الام له علاقه بالقلب او
لا كما...

مرحبا انا اعاني من قليل الالم تحت الكتف الايسر هل يذل على انا مريض بالقلب...مع
العلم انا اعاني من الوسواس فذهبت الى طبيب نفسي كنت اخاف من الموت او مرض و
الخمول في المنزل

هذه الاعراض ليس لها علاقة بالقلب تعاني من شد عضلي وتقلصات عضلية راجع طبيبك أو
طبيب أمراض نفسية قد تكون تعاني من وسواس قهري

عندي رجل بارده و رجل حاره مع الم في الجه اليمنا من راسي مع العلم اني عامله
قسطره قبل اربع ايام و انا مريضة سكر يعني ايش ممكن بيسرلي

عليك بمراجعة طبيب القسطره اذا كان البرود في الرجل التي تم عن طريقها القسطره
لان البرود يعني عدم وصول الدم بنسبه كافيه للرجل

عمرى46 سنة أعانى من الم وحرقان ووخزات فى الصدر وخاصة الجانب الأيسر وعملت صورة
أشعة للقلب وتخطيط للقلب ورسم للقلب وطلعت النتيجة نظيفة افيدوني ماذا اعمل

انصح بعمل تخطيط قلب بالمجهود

اكتشف الطبيب ان ضغطي مرتفع، ومنذ 18 يوم كتب لي كوديوفان 80/12 طاقتي اقل بعد
الدواء، ومتذ 5 ايام اشعر بدقة قلب عالية تستمر لفترة وتنتهي. ارجو نصيحتكم، مع
الشكر والاحترام.

ينبغي معاودة طبيبك لتعديل الجرعة

