هل هناك خطوره على الجنين عند نزوله عن الوضع الطبيعي في الشهر السادس

ما المقصود بنزوله؟؟ هل هناك توسع بعنق الرحم؟؟ انصحك بالفحص لدى طبيب اخر للتاكد
من هذا التشخيص.

سلام عليكم انا الي اخت عمرها 8 سنين وهي سمنة شوي ابلغت بلعمر هاد وصارت تجيها
دورة شهرية ما هو سبب ال يخليها تبلغ بلعمر هاد وهل هي مشكله

سن البلوغ بشكل عام يكون بين 9-14 سنه, ولكن اذا كان هناك سمنه لدى الفتيات فقد
يكون البلوغ بسن ابكر نتيجه ارتفاع الهرمونات الانثويه بسبب السمنه (هرمون...

استيقظ صباحا على وجع شديد لااستطيع انا اتقلب للجهة الثانية ويمتد الوجع حتى
الخواصر لا اعرف السبب هل هو من الولادة القيصيرية علما ان ولادتي كانت طبيعية في
البداية ولكن الجنين لم يساعدني للخروج فكانت الولادة صعبة المهم كانو قد وضعو لي
الطلق الصناعي باعلى درجة هل هذا له علاقة بوجعي الان ؟؟؟

ممكن الام بعد العمليه و هي متوقعه بغض النظر عن المذكور اعلاه و يفضل العوده
لطبيب النسائيه المسؤول عن العمليه لتأكد

هل تناول المراميه بكثره تؤدي للعقم ام انه مجرد اقاويل

لا يوجد اثبات علمي لهذا الكلام

اسباب التقيؤ سائل خضر في الحمل وهل سببه المرارة

نعم هي السائل المعدي مع افرازات المراره و بالعاده لا يوجد مشكله بالمراره

مرحبا انا حامل في إلاسبوع السابع والعشرين و لديه الأم حاده اسفل البطن والضهر
وانا قلقه جداً من هذه الحالة.. فه أرجو منكم الرد وشكراً

اعملي فحص بول.ممكن التهابات مجاري بولية.او بحاجة لمثبتتات

انا عندي التهابات نسائية وانا حامل في نهاية الشهر الثالث واستخدمت كريم موضعي
للفطور بدون استشارة طبيب ثلاث مرات فقط وهو تيربينافين هيدروكلوريد هل يسبب تشوه
للجننين

لا يسبب تشوهات. ولكن الأفضل مراجعة الاختصاصي.

متى فترة الاباضه اجتني ٤/١. والشهر هاض ٥/٢

موعد الاباضة 20/5

ماهو علاج التهاب القولون للحامل في الشهر الخامس ؟

الالتهاب البكتيري يعالج بكبسولات انتنال ثلاث مرات يوميا لمدة اسبوع ويحتاح ايضا
نظام غذائي بتجنب الحليب و منتجاته و الجبن الابيض فترة العلاج

هل يؤثر الطعام قليل الدسم ومنتوجات اﻻلبان على الحامل . كوني حامل في الشهر
السادس وقد زاد وزني من بداية فترة الحمل قرابة 15كيلو لحد اﻻن؟؟

الطعام قليل الدسم قد ينقص من امتصاص فيتامين د و بالتالي ينقص الكالسيوم و
فيتامين ك وهم ضروريين للحمل تنصحي بشرب لبن بوفرة تقرب من لتر يوميا و يكون
نصفها علي الاقل...

