سلام عليكم مشكلتي هي عندما اشرب ماء بارد او مشروب عيوني تصير حمراء كثير لدرجة
بياض العين ماعاد يوضح ماسبب شكراااا

ينصح بالفحص الطبي. الاعراض غريبة بعض الشئ.

اجريت جراحة ليزك منذ عشره ايام واخذت قطرة اتروبين بالخطأ ومازالت اثارها مستمرة
منذ ٣ ايام فهل يمكن عكس اثارها بقطرة لا تضر بعملية الليزك

ممكن استعمال قطرة pilocarpine ولكن الاتروبين يزول لوحده. لا تستعجل

75 عاما..قبل عام اجريت عمليه في العين اليمنى نتيجة لانفصال الشبكية .. ثم بعدها
بتسعة اشهر اجريت عملية الماء اﻻبيض في العين اليسرى .. ارتديت النظارة الطبيه
بعدها و لم ارى جيدا و اتعبتني كثيرا..فتركتها..فما الحل؟

يبدو ان لديك مشكلة في الشبكية اليسرى ايضا ..اثرت على نتيجة عملية سحب الماء
الابيض ..لا بد من مراجعة الطبيب لتحديد السبب ..واعطاء العلاج المناسب.

هل يعالج انحراف في العين عند الأطفال ؟

طبعا يعالج ويجب ان يعالج باكرا في السنوات الاولى من العمر ..حتى نحصل على
النتيجة المرجوة ..

هل ترك التهاب الجفون والحساسية بدون علاج يضر العيون لاسمح الله لاني اخذت لهم
جميع الادوية ولم تأتي بي مفعول ولو بقيت بلا علاج ممكن مع الوقت تروح الحساسية
والتهاب من تلقاء نفسهم

التهاب حواف الاجفان يجب ان يعالج والا سبب تكرر حدوث اكياس دهنية في الأجفان
وحراج وتساقط في الأهداب والتهاب مزمن في ملتحمة العين وتخريش مستمر ....الحساسية
ممكن ان تحف...

السلام عليكم انا فتاة ابلغ من العمر 12 عاما احيانا يات في العين واري الاشياء
ظلمه يعني ليس اغماء بل اري الاشياء ظلمه

رؤية الأشياء مظلمة ولمدة قصيرة اُثناء تغيير وضعية الجسم بسرعة من الجلوس الى
الوقوف تخدث بسبب نقص الدم المفاجئ في الدماغ وتستمر عادة ثواني ..او اثناء
العطاس او...

قمت بفحص للعيون و كانت النتائج التالية, فهل من الممكن تفسيرها؟ RIGHT: REF /
VD: 0.0 / SPH: -0.75 / CYL: -0.75 / AX: 4 LEFT: REF / SPH: -0.75 / CYL: -0.50
/ AX: 17 و هل هناك انحراف؟؟؟؟

هذه الأرقام تعبر عن قوة العدسات اللازمة لك لترى بشكل طبيعي ...تفسيرها العين
اليمنى حسر بصر ثلاث ارباع كسيرة كروية مع استغماتيزم خسري ثلاث ارباع كسيرة على
المحور 4...

عندما انظر الى ضوء قوي ثم انظر الى شي اخر يظهر لي شعاع الضوء لمدة دقيقة
تقريباً ثم يختفي ما هوه سبب ذلك ؟

السبب ان الضوء القوي يسبب عطالة مؤقتة بالشبكية تستمر خلالها في رؤية شعاع الضوء
السابق ..ريثما تستعيد الشبكية ..وبصورة أدق المخاريط في مركز الشبكية .

اجريت عمليه تصحيح النظر اسمها PRK واحيانا عيني خاصه اليسرى تصاب باالتهاب وحكة
واحمرار واستخدم لها قطرة توبرادكس هل تنصحوني استمر ب استخدامها ام استخدم قطرة
Fml

عمليات تصحيح ا لنظر بالليزر تسبب اضطرابا في الافراز الدمعي وجفاف في العين بشكل
متفاوت واذا كانت شديدة تسبب حكة واحمرار ..وتخريش في العين ..ممكن استعمال قطرات
مرطبة...

لدي إرتفاع ضغط العين ماعلاجه

اذا كان مترافقا بتبدلات في مجال الرؤيا او تبدلات في العصب البصري ..يجب ان
يعالج دوائيا لضبط الضغط وتوقيف تأذي مجال الرؤيا والعصب البصري ..وهذا يحدده
الطبيب الاخصاشي...

