هل من الطبيعي خروج الخصية اليمنى الى الاعلى خارج كيس الصفن عند العادة السرية
علما انه هناك دوالي على الخصية اليسرى وما هو الحل ؟

ليس من الطبيعي إن تخرج الخصية من كيس الصفن، وتسمى الخصية المتحركة، ويمكن
مراجعة الطبيب لتقييم الحالة وضرورة تثبتها في الصفن، ،كذلك علاج دوالي الخصية.

ماذا افعل قضيبي قصير ونحيف جداً ماذا افعل استخدمت عدة طرق لكي اجعله اطول وامتن
لاكن دون جدوى وهل كريم روك يطول القضيب ويكبر حجمه

هكذا تقول دعايته، ولا يوجد ضمان لذلك. شكل القضيب ليس هو العامل الرئيس في
الأداء الجنسي، بل اكلمة الحلوة والمداعبة اللطيف، والتوافق عند الإيلاج.

لدى ألم فى الخصيه اليسري ويزداد مع الحركه ويمتد الي اعلي الجانب الايسر وصولا
للكليه اليسري , و احس بشئ ملموس على الخصيه اليسري مع تحريكه يزداد الألم كثيرا
؟ ارجو المساعدة وشكرا .

القيلة المنوية هي انتفاخ أو كيسة في الوعاء المنوي أو في البربخ. يحتوي على
منويات.

عندما امارس العادة السرية يخرج السائل المنوي عند القذف على شكل " سيلان " اي
اشعر ان السائل المنوي لا يبتعد كثيرا لحظة القذف عن القضيب ؟ هل ذلك طبيعي ؟؟؟
شكرا

هذا ليس طبيعي ، والمفروض أن يخرج السائل المنوي على شكل قذف قوي، وهذا يعتمد على
علضات الحوض بشكل رئيس، ولهذا يجب تقوية عضلات الحوض بواسطة تمارين كيغل، راجع
هناك.

عندما امارس العادة السرية يخرج السائل المنوي عند القذف على شكل " سيلان " اي
اشعر ان السائل المنوي لا يبتعد كثيرا لحظة القذف عن القضيب ؟ هل ذلك طبيعي ؟؟؟
شكرا

تمارين كيغيل : وهي تمارين مصممة لتقوية العضلة العانية العصعصية(PC) لقاعدة
الحوض. ويتكون التمرين من كزم أو ضم وإرخاء العضلات التي تشكل قاع الحوض وتسمى
أحياناً عضلات...

لو سمحت دكتور ما هي اعراض الجانبيه ل حبوب andriol testocaps 40 mg ؟؟؟

الأعراض الجانبية هي الغثيان واضطراب المعدة، والطفح الجلدي، والسمية الحادة.
والمهم هو الدقة في التعامل مع الهرمونات.

لماذا لايرد على أسئلتي و شكرا

الدوالي في الصفن ، أو دوالي الخصية لها مضاعفات -ضمور الخصية \- حدوث التهابات
مزمنه \- تخثر الدم \- العقم ولذلك يجب مراجعة اختصاصي مسالك بولية للنظر في
استئصالها.

سيدي :شكرا على جوابك السابق لقد تم تشخيص المرض من قبل الدكتور وقال بأني أعاني
من برستات في بدايتها وقد وصف لي الدواء اللازم ===== إسمحلي دكتور بطرح سؤال أخر
: ما سبب تلك العروق البارزة في القضيب والتى تشبه الدوالي

هذه الأوردة طبيعية تمتلئ بالدم عند الانتصاب، ولا داعي للقلق بشأنها.سلامتك.

العمر 38 عاني من ضعف جنسى و ضعف الانتصاب و سرعة في القذف ايش العلاج

يجب ان تعاين طبيب مختص للتشخيص و اجراء الفحوصات اللازمة للتأكد من عدم وجود اي
اسباب عضوية مثل السكري او التدني بهورمون التستوستيرون و من ثم يتم العلاج

كنت مدمن على العادة السرية لمدة 10 سنوات و الحمد لله توقفت عنها , شعرت بعد
التوقف عنها بنقص الرغبة الجنسية و الأن أحس بتحسن طفيف . سؤالي هو : اريد الزواج
ولكن خائف من مشكلة نقص الرغبة الجنسية فماذا تنصحني ؟

انصحك بان تتزوج... الرغبه تاتي مع الزواج الحلال والمتعه

