تبين ان لدي دود الاسكاريس،فأعطاني الصيدلي دواء اسمه ZENTEL لآخذ منه على ثلاثة
ايام ثم ثلاثة مرات اخرى بعد اسبوعين هل سيقتل الدود تماما ويطردها أم سيوقف
عملها فقط و هل هو فعال؟

عند انتهاء العلاج واعادته بعد اسبوعين يجب اجراء الفحص مرة اخرى وسترى النتيجة
بانك تخلصت من الدود لكن انتبه وحافظ على ان لا تصاب مرة اخرى النظافة هي الاهم
والحفاظ...

اعاني من انتفاخ بالمعده والم بالضغط عليها وخروج هواء من الفم واحيانا يكون
الانتفاخ اسفل البطن والاغلب في جهة اليمين اعلى الفخذ وغازات مع امساك او اسهال؟
وتخف الاعراض ايام وتعود؟ فما الدواء المناسب؟ وهل هي اعراض قولون؟ وجزيتم خيرا

اولا عليك بعمل فحص للبراز للتأكد من وجود او عدم وجود لاي من الديدان او شيء آخر
وبالمكان العودة الى موقعنا لفرائة الكثير عن القولون والغازات وستجد فوائد كثيرة
في...

السلام عليكم انا كان فيني جرثومة المعده بعد ذلك طلع عندي القولون العصبي هل في
علاج لهذا المرض أو الجرثومه هيجه القولون نرجو الرد وماهي نصيحتكم لي من أجل ذلك

جرثومة المعدة يتم تشخيصها بتحليل جرثومة المعدة فى البراز أو بعينة من المعدة
بمنظار المعدة أو باختبار التنفس ، و يتم علاقها بالعلاج الثلاثى أو الرباعى لها
بمعرفة...

هل ارتجاع المرىء من الدرجه الثالثه مع فتق الحجاب الحاجز يشفي بدون عمليه ام لا

نعم من الممكن الشفاء بدون عمليه اذا التزمت بالعلاج وفتره العلاج مع اخذ
الاحتياطات والاجراءات الوقائيه المعطاه من قبل طبيب الجهاز الهضمي .التدخل
الجراحي يكون اخر...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل الجرثومه تسبب ثقل دائم اعلي المعده في منتصف
اسفل الصدر

اعراض جرثومة المعدة غازات نوبات امساك واحيانا اسهال غثيان الم في المعدة مع
حموضة وضيق في التنفس بسبب الغازات واحيانا الم في الصدر وسوء هضم راجع اختصاصي
امراض...

امي عملت3عمليات على الكيس المائي في الكبد لانه يرجع احرها العام الماضي لكنه
الان رجع ب 4سم هل العمليات المتكررة خطرعليها ام انها تستطيع العيش به او هناك
دوا او عملية ؟

يجب معرفة طبيعة هذا الكيس 1- أكياس (Solitary cyst)، لا تسبب مشكلة ولا تحتاج
لعلاج. 2- الأكياس المتعددة (Polycystic liver disease)، وهذه ليس لها علاج، وقد
يكون هناك أكياس في أماكن أخرى...

اعاني من التهاب معدة منذ ٤ شهور و بعدت عن كل الادوية المضادة للالتهابات التي
كنت اتعطاها و بعدت عن كل الاكلات الضارةو اخذت زانتك و رابسيد و مايوكست و
رانيتيدين و جاناتون و لكن بدون جدوي.ماذاافعل؟

ربما عليك إجراء تنظير للتأكد من التشخيص. وسؤال آخر هل تدخن ؟؟؟ وما هي الأعراض
التي تعاني منها.بالتفصيل.

اعاني من غازات البطن المزعجة والتي تسبب لي الاحراج امام الناس لدرجة ان نفسيتي
تعبانة من هذا المووضوع ارجو افادتي بدواء معين يخلصني من هذه القرقرة واتمنى ان
لايكون من الاعشاب بل من الادوية الاخرى؟ بسرعة وتحياتي لكم

ما دمت مستعجلا ، فعليك بحبوب الفحم.عدة مرات في اليوم.

يوجد لدي حكه في فتحة الشرج وليست دائمه تزداد مع ارتفاع حرارة الجو وكذلك قبل
التبرز أعزكم الله

. الأشخاص الذين يرتدون ملابس داخلية ضيقة أو مشدودة، أو ذوي الوزن الزائد، أو
الذين يعرقون بغزارة نسبية، هم أكثر عُرضة للإصابة بحكة الشرج، بغض النظر عن
كونهم كباراً...

اعاني من تجشؤ بطعم البيض ...انتفاخ في البطن وغازات تكسير وضغف عام في الجسم

ان التجشؤ بطعم البيض هو من اعراض انخفاض في حموضة المعدة و انتفاخ البطن و
الغازات هي من ءوء الهضم الناتج ربما عن انخفاض الحموضة في المعدة. يجب زيارة
الطبيب لإجراء...

