هل علاج الثايروكسين يفيدني في علاج الاكتئاب , فانا اعاني من الاكتئاب الشديد من
3 سنوات ولا اشعر بانها قد زالت اضاف لي الطبيب الثايروكسين مع Lecital 80 mg وهل
هناك علاجات ثانية لحالتي . افيدوني افادكم الله ؟

الثايروكسين لعلاج اضطرابات الغدة التي قد يترافق مع أعراضها درجة ما من الاكتئاب
, فإن حصل الطبي على استجابة مقبولة لعمل الغدة وبقي الاكتئاب فإنه يمكن له
الاستعانة...

لقد كنت نائم ودخل صديقي وتحدث معي وقمت بالرد عليه واغلقت الباب كما قال لي ولكن
لم اشعر حتى في الصباح وقال لي باني انا من اغلق الباب حين خرج من الغرفة وانا لم
اشعر ارجو تفسير

ان كانت هذه الحادثة حصلت لمرة واحده فلا داعي للقلق

كيف اتخلص من الوساوس القهرية

عليك بمراجعة طبيبك لوصف العلاج اللازم

السلام عليكم ما هو العلاج الأمثل والفعال لمرض الطرف الشبح؟

العلاج النفسي و الادوية المضادة للاكتئاب كبداية

اعاني من تحطيم وضعف نفسي ومعنوي في دراستي الجامعية نتيجة تعثري ورسوبي اكثر من
مره بسبب سوء الإهمال واللا مبالاه في الدراسة وأهميتها في مستقبلي

انت بحاجة الى تقييم شامل حتى يتم وضع اسلوب جديد لحياتك يحل مشاكلك

اذا مريض الانفصام لم يتعاون مع الدكتور المعالج وانكر اصابته بالمرض هل الفحص
السريري والاشعه قادره ع اثبات اصابته بالمرض ؟

الفحوصات المخبرية غير قادرة على تشخيص المرض النفسي

شخص مرضي انه فصام وصف لي رسبيردال 1 ml g لمدة ثلاثة اشهر ثم سوليان 200 مغ
تناولته لمدة اربع سنوات حبة واحدة مساء . هل يمكنني التوقف الدواء وكيف وهل يسبب
التوقف هلاوس وشكرا.

اد كنت انت من كتبت هذا السؤال بنفسك لا علاقة لك بالفصام

أشعر انني أعاني من حالة نفسية صعبة, أشعر كأني غير مدرك للوقت و الاشخاص و
للحياة من حولي, أشعر و كأني متفرج فقط

هذه اعراض نفسيه بحاجه للتقييم ولكن بكل الاحوال هي ليست صعبه ويمكن علاجها

أعاني من حالة هلع و هي الخوف من فقدان السيطرة على النفس و الانهيار ، اضافة الى
ذلك اعاني من كآبة و كره للحياة و اعاني فقدان الشخصية بالنفس مع العلم اني ابلغ
من العمر 18

في مثل سنك التغيرات كثيرة ولكن ان تتحول هذه التغيرات الى مرض يختلف وهنا
تحتاجين الى التشخيص الدقيق وهذا لا يكون الا بزيارة متخصص

القلق من خسرة شخص والحزن الدائما والجلوس وحده

الاحساس المرهف والقلق والتقلب المزاجي في هذه السن امر طبيعي ومن المفيد البدء
بتنظيم حياتك واهدافك بالتشاور مع والديك وبالشكل المتوازن واعملي على تنمية
الثقة...

