ابني عمره 7 سنوات ويعاني من صداع خفيف والم بسيط في المعده ولون البول اخضر

يجب مراجعة طبيب اطفال لاجراء تحاليل كاملة.

لدينا رضيع عمره اربع ايام قال الاطباء سنعمل له اشعة الصبغه للكشف عن شرايين
قلبه ! ولكن كليتاه لا تحمل سننتظر يومان اضافيان ! ما مدى تأثير اشعة الصبغة على
طفل رضيع ؟

لها تأثير ! و لكن يمكن معرفة نشاط الكليتين من خلال فحص الدم !!

مرحبا طفلي عمره 5 اشهر وشعره يتساقط بكثرة مالسبب برأيكم

لم تذكري طبيعة التساقط ولا شكل فروة الرأس بعد التساقط ولا مناطق التساقط في
الرأس؟؟

بسبب حساسية اللبن لابني عند اربع شهور ونصف الدكتور نصحنا باستخدام حليب من نوع
فول الصويا وارز لا يضاف اليه لبن طيب ابني لايرضع طبيعيا كيف نمو سليم وهو
لايشرب لبن ولحد امتي كده

االبن الخالي من اللاكتوز يعطى بناء على تشخيص الحساسيه-لكن يتوجب اعطاء الطفل
فيتامين -د- وب-مركب --كما انه تعطى بعد الشهر الرابع القليل من الخضار المسلوقه
او البطاطس...

لاحظت في حفاظ ابني 7 شهور مادة خضراء لزجة قليلة مع البول

سلامته.اعرضيه على اخصائي الاطفال لفحصه

ولدت ابني في الاسبوع 31 وهو الان خامس يوم له في الخداج اليوم كل ساعتين اعطوه
جرعتين حليب في انفه هل هاذا تقدم في حالتو وكم مرحلة بقي له

نعم هذا تقدم و لكن من الصعب معرفة كم بقي له حيث ان الاطفال في ديناميكية دائمة
و من الصعب توقع مجرى الاحداث

بنتي 4 شهور اعطيها موديلاكar حليب ضد الترجيع ولكن من بداية استخدامه ظهر لها
بقع حمراء علی وجها هل هيا اكزيميا وما علاجها

قد لاتكون لها علاقه بالحليب= ولكونها ظهرت مع استعماله- لافائده دائمه من
العلاج- حليب الام هو الاصل والافضل-

متى من الممكن استخدام العطور و كريمات الاطفال ؟

يفضل بعد 5 سنوات و بشرط الا تكون ثقيلة وفي المناسبات فقط

طفلتي عمرها 18 يوم عندها عادة الشد بتضلها تشد عحالها ليحمر وجهها وكتيير بتشد
انا شاكه انو معها غازات

التدشايه بعد كل رضعة ووضعها على بطنها بعد كل رضعة مدة 15 دقيقة مفيدة وتقلل من
الشد وتخفف الغازات .واذا كانت ترضع حليب صناعي تعطى ماء بعد كل وجبة حليب

السلام عليكم. ابنتي عمرها سنتين و نصف عندما تبكي تتقيأ. هل هذا لا يدعو للخوف؟
و شكرا

ده ممكن يكون طبيعي بالنسبه لها

