كيف يمكن تنظيم الدورة الشهرية للفتيات بطريقة سهلة ومضمونة

هناك عده اسباب قد تؤدي الى عدم انتظام الدوره الشهريه ومنها: ١\. القلق والتوتر
٢\. خلل في النظام الغذائي ٣.الافراط في التمارين الرياضيه ٤\. تكيس على المبايض
٥.خلل في...

هل الادوية التى تحتوى على هرمون الاستروجين تؤثر سلبيا على الشعر وتؤدى الى
تساقطه مع العلم اننى انسة؟ وهل يستمر هذا التساقط بعد الانتهاء من اخد هذه
الادوية؟

هرمون الاستروجين لا يتسبب في تساقط الشعر، ولا أدري ما هي اأدوية التي
تتناولينها، فهناك سبب آخر لتساقط الشعر غير الآستروجين.

ماهي اسباب ارتفاع هرمون اللبن

الحالات المترافقة مع ارتفاع البرولاكتين ورم البرولاكتين زيادة هرمون مطلق وموجه
الدرقيةعادة في نقص الدرق الضغط العاطفي الحمل والرضاعة

كيف أحصل علاج لتطويل القضيب عمري19-20 ويصل طول القضيب16سم هل في ذلك حصول
فيتامين او ممارسة رياضية

يتراوح طول القضيب بين ١٠-١٨ سم بعد الانتصاب، ويبلغ قبل الانتصاب ٥-١٥ سم. وليس
لقصر القضيب دور في فشل العملية الجنسية إذا كان كافيا لحدوث الإيلاج. لو كان
العضو صغيرا...

كيفية تكبير المؤخرة و اصابع اليدين و الكفين؟

من الممكن لتكبير الأرداف جراحياً بطريقتين الاولى يتم حشو المنطقة يالدهون التي
يتم أخذها من مناطق أخرى من الشخص نفسه وبذلك تكون االفائدة بتوزيع الدهون عاى
مختلف...

ما هي مضار التداوي المستمر بالاستروجين والبروجسترون.

يندر أن نجد أي دواء يخلو من الآثار الجانبية والتأثيرات الضارة ، وتزداد هذه
التأثيرات باستخدام الأدوية لفترات طويلة، وهذا ينطبق على حبوب الاستروجين &
البروجسترون...

: عمري 28 غير متزوجة. من سنة بدأت أعاني من الم في الثدي الأيسر وظهور افرازات
لمرتين فقط لونها أبيض وتميل للصفرة بكميات بسيطةعلما ان الدورة الشهرية منتظمة.
بعد الذهاب للمستشفى وإجراء أشعة صوتية قالوا انه كيس ليفي وبعد الذهاب لقسم
الجراحة قالوا ليس كيس ليفي بل تكيسات لبنية وقامو بإجراء تحليل لهرمون الحليب
ولم تظهر النتيجة بعد. س1 هل تنظيم الهرمونات يحتاج لعلاجات طويلة المدى؟ س2هل
صحيح ما يشاع من ان علاج هرمون الحليب يسبب زيادة الوزن والتوتر والقلق؟ س3هل
يحتاج هرمون الحليب الى متابعة دورية في المسشفى؟ س4 أيهما أشد خطورة الكيس
الليفي ام التكيسات اللبنية؟ س5 وهل هرمون الحليب يحتاج لعمل أشعة صوتية؟
وشكررررررررررررررررررررا

ابدأ اولا بالسؤال الرابع فان التليفات والاكياس اللبنية بصفة عامة امور حميدة لا
خوف منها ولكن من الافضل اعادة اشعة الثدي كل سنة اما السؤال الخامس فان ارتفاع
هرمون...

هل سيدلوت نور يساعد علي نزول الدورة الشهريه علماً بأنيي كنت اخده عشان علاج
التكيس وعندما ذهبت الي الدكتور بعد تاخر الدورة وعمل تحليل الحمل ولم اجده
اعطاني سيدلوت نور مره اخري لكي تنزل الدورة اريد ان اعرف مدي صحة هذا ولكم الشكر

سيدلوت نور (نوريثيستيرون) هو هرمون بروجستيرون اصطناعي ، بشكل عام يستخدم هذا
الدواء لعلاج عدم انتظام الدورة الشهرية ، و الدورة الشهرية المؤلمة و الغزيرة,
ويستخدم...

هل هرمون الحليب عندي عالي حيث عملت تحليل ثاني يوم دورة وكانت 37.30 {femmel
5-35} وماذا افعل ان لم تكن طبيعية

سيدتى نعم يعد عالى وعلينا معرفه الاسباب وراء دلك حيش ان ارتفاعه له اسباب عديده
لاداعى دكرها وانضحك با خد حبه اسبوعيا من الدوستنكس لمده اسبوعين وان لاتلعبى
بصدرك...

السلام عليكم..اعاني من تعرق شديد في كف اليد وهذا شيء غريب

فرط التعرق في اليدين والقدمين له عدة أسباب وهي :ارتفاع درجة حرارة الجو وزيادة
المجهود والنشاط والرياضة ,وعند الغضب والخوف والتوتر وهذه حالات فسيولوجية عادية
لا...

