احتاج الي اسم فايتمينات تساعد الشعر علي الكثافه ولكن لا اريدها ان تسمن وشكرآآ

يمكنك تناول كبسولات سنتروم فهي غنية بالفيتامينات وخاصة مركب ب وأ وسي ، وتناول
كبسولة زد--سبان ، واستخدام شامبو غي بالبروتينات مثل بانتين

هل شرب ثلاث كوؤس من عصير البرتقال الطبيعي المصنع في البيت بدون سكر يعتبر مناسب
وليس منه ضرر ويمد الجسم بالفيتامينات الكافيه؟

البرتقال : فاكهة ذات قيمة غذائية وطبية عالية ,وهو من أغنى المصادر الغذائية
بالفيتامين C الطبيعي.وهو يحتوي على مركبات كيميائية طبيعية مهمة جدا.البرتقال
قليل الوحدات...

ماهو افضل فيتامين للبشره وعلاج مشاكلها واين يوجد ومتى يستعمل

أفضل فيتامين للبشرة هو فيتامين أ يوجد في مرهم اسمه ريتين أ

ماهي الخضروات والفواكه التي يوجد فيا بكثره فيتامين ب 6؟ومافوايده؟

فيتامين ب هو احد الفيتامينات الذائبة في الماء ويتميز لاهميته التي تؤثر على
العمليات المختلفة في الجسم كتنظيم العمليات الحيويه في خلايا الجسم , الحفاظ على
نمو الشعر...

ماهى النصائح والوجبات التى تنصحنى بها للقضاء على النحافه علما بانها وراثيه فى
العائله

نصائح لعلاج النحافه : ١- تناول الطعام فى أماكن مفتوحة هادئة ويفضل أن يتم تناول
الطعام مع مجموعة. ٢- يمكن اللجوء للأدوية الفاتحة للشهية والتى تساعد على
تناول...

اريد اعمل تحليل للتأكد من عدم نقص فيتامين 6 لدي لاني اعاني من حب الشباب ودهون
بالبشره فهل فيه تحليل لذلك وكيف يتم ذلك؟

يمكن عمل فحص لمستوى فيتامين ب٦ في المصورة،راجع المختبر.

هل الاعشاب والأودية مفيدة التي تباع في محلات gnc

لي رأي قد لا يعجب الكثيرين ولكني وبكل امانة لا اؤمن كثيرا بالكثير من ادوية
الاعشاب خاصة انه يتم استغلال الناس من قبل سواءا العطارين او اطباء الاعشاب ومن
المؤكد ان...

تساقط شعري بشكل مفاجئ بكثرة حتى اصبح خفيف و استخدمت حبوب الزنك ، فهل صحيح ان
حبوب الزنك تعطل عملية الحرق في الجسم و تزيد الوزن؟ وهل تنصحوني بالاستمرار
عليها ام التوقف؟

يعتبر الزنك من العناصر الأساسية لتصنيع البروتين وإنتاج الكولاجين ويعمل على نمو
وتطور الجسم وخاصة الأعضاء التناسلية وانتاج خلايا الجسم الجديدة وبالتالي
التئام...

انا اعاني من حبوب شباب لها اكثر من اربع عشر سنه وبشره دهنيه فهل هناك تحليل
لااتأكد من نقص فيتامين علما ان نسبة الهموجلين عندي سليمه 15ومالفتيمينات التي
تنصحون بها للبشره

هناك مجموعة من العوامل تساعد على ظهوره مثل :- \- انسداد الجريبات حول الشعر
بالافرازات الدهنية , التي يتم افرازها بشكل زائد عن الطبيعي فتوفر الوسط
الملائم...

ماهو الشئ الذي يجعل الشعر اكثر سوادا غير الصبغه

لايوجد شئ يجعل الشعر أكثر سوادا الا الصبغة سواء الصبغة الصناعية التي تباع في
الصيدليات أو اصبغة ببعض الماد العشبية ، ولكن هناك المادة التي تفرزها الغدة
النخامية هي...

