ماهو سبب ارتفاع سرعة ترسب الدم في الكبد علماان عمري 32 سنة اني تلقيت
علاجابالكورتزون ضد حساسية جلديةلمدة اربع شهور وتوقفت عنه قبل اسبوع واجريت
تحاليل للدم فكانت كلها جيدة (الكلولسترول والانيمي ،،،)الا سرعة الترسب عندي 60
مللتر في الساعة وايضا ميسمى بالفرنسية transminases SGOT/ASAT نسبته81

ن ارتفاع نسبة أنزيمات الكبد (ترانسأمينيز) وارتفاع معدل ترسب الدم يشير إلى وجود
إلتهاب في الكبد، وللعلم فإن معدل ترسب الدم يرتفع في حال وجود أي التهاب في
الجسم، لذلك...

دكتور الله يجزاك خيرأنا ألاحظ أن لون دمي أثناء سحب الدم يكون أحمر مائل للفاتح
وأحسه خفيف ما السبب جزاك الله خير.وهل من الممكن أن يكون مؤشر الى وجود فقر دم
أو أنيميا لاقدّر الله؟

اللون الطبيعي للدم

ماسبب نقص الدم ابني ذو الثلاث سنوات كان دمه (8)وطلع في شهر 112010م إلى (11 )
وفي شهر 32011م نزل إلى (9) هل في هذاخطورة وماذا يجب أن اعمل للتأكد؟

الأفضل مراجعة طبيب لعمل فحوصات مخبرية وفحص للبراز ومناقشة الموضوع مع الطبيب
لتحديد السبب.

هل يمكن انتقال فيروس السيدا من ملامسة شخص لانبوب دم لشخص مصاب

الإيدز لا ينتقل بواسطة اللمس، واجع إيدز في القاموس.

ما هي المده العلميه من بعد الشك بالاصابه بالايدز لعمل اختبار تحليل الدم لكشف
مرض الايدز؟

يمر المريض بفترة حضانة وهي المدة الفاصلة بين حدوث العدوى وبين ظهور الأعراض
المؤكدة للمرض، وهي مدة غير معروفة على وجه الدقة، إذ يبدو أنها تترواح بين 6
شهور وعدة سنوات...

كيف تحدث عملية تخثر الدم؟وما مراحلها؟ وماذا يعني اذا كان الشخص دمه لا يتوقف عن
التخثر؟

هناك بروتينات في الجسم تدعى ببروتينات التخثر في الدم ولها سبيلان للتفعيل الاول
داخلي وهو طويل والاخر هو الخارجي . هناك في بعض الامراض تفعيل مستمر لطريق...

ولكن الشيطان يوسوس لي انه كان ولو قطره دم من لعاب المراه وبالتالي اذا ادخلت
اصبعي في فمي وكان هناك جرخ ينقل الايدز ام لا

ما دمت تشك في الموضوع عليك عمل فحص طبي للإيدز في أقرب مختبر حتى تطمئن لسلامة
صحتك.

ماذا يعنى ارتفاع نسبه سرعه الترسيب؟ مع العلم اننى فتاه عمرى 26 عاما وسرعه
الرسيب ظهرت عندى فى الساعه الاولى 65 مع العلم اننى كنت مصابه وقت أخد العينه
بدور برد لمده 3 ايام وبعدها لمده 3 ايام اخرى شعرت اننى شفيت تماما من البرد
ولكن بعدها اصبت بالتهاب وصديد على اللوز ولكن هذا بعد التحاليل ب 5 ايام

هذا فحص غير نوعي ويدل على اي حال التهابية في الجسم سواء كانت خمجية او مناعية

مامعنى ريلاتيف lymphpenia 18.9 فقد أجريت تحليل دم وطلعت النسب كلها سليمه ماعدا
نسبه خلايا الليمفوسيت مع العلم اننى كنت مصابه بدور بردعده مرات متكرره وكنت
مصابه بدور برد فى نفس توقيت التحليل هل هذا مؤثر؟وان كان لا فما معنى هذا وهل هو
خطير؟

يرجى اعطاء رقم مطلق للخلايا اللمفاوية

هل ينتقل الايدز او اي مرض اذا داعبت شفايف امراه بأصبع يدي السبابه ثم وضعت
اصبعي في فمي او بين اسناني عفويا وكان هذا من اسبوع علما بأن المراه عملت اختبار
فحص دم للعمل في الخليج والنتيجه سلبيه

هناك بعض الأمراض قد تنتقل عن طريق اللعاب ولكن الإيدز ليس منها ، فهو ينتقل عن
طريق الدم.

