علاج الفتق السري عندما أسعل تخرج كتلة في منطقة السرة

العلاج الوحيد الممكن هو العملية الجراحية

ماهو علاج عصر الهضم واحساس بى التقريع بعد الاكل مباشرة ويدوم لمدة ربع ساعة

قد تكون اعراض القولون العصبي. شرب كميات جيده من الماء وتجتب المأكولات التي
تسبب هذه الاعراض. اذا لم تتحسن الاعراض عليك بمراجعة طبيب جهاز هضمي للتقيم قبل
البدء...

ماذ هي أنواع التلقيم الراجع السلبي.

لتغذية الاسترجاعية، اصطلاح مأخوذ من عمليات التنظيم التقني، لوصف عملية تنظيم
ذاتي فسيولوجية. التنظيم الذاتي هو مبدأ أساسي للأنظمة الحية، والشرط هو وجود
دائرة...

أعانى من قولون عصبى و ارتجاع المرئى لكنى اشعر بألم شديد فى منطقة الحنجرة و
صعوبة فى البلع و اخد علاج منذ شهر ولازل الألم موجود احيانا يكون بسيط و احيانا
مؤلم

سلامتك الاعراض عندك تشير الى المريء يلزم عمل تنظير للمريء, و بعدها يتقرر
العلاج سلامتك د. فادي دياب

الم اسفل سرة البطن خصوصا عند ضغط عليه اشعر بالم

هذا اللم الذي تذكريه يجب فحصه سريريا من قبل طبيب اي فحص البطن باللمس لمعرفة
السبب وهذا ما يستدهي منك اللجوء الى طبيب للفحص ، بالاضافة كان من الافضل لو
شرحت...

ماهوعلاج عسر الهضم والغازات

عسر الهضم هو عدم هضم او بطء هضم الطعام الذي نأكله تبدأ عملية الهضم في الفم
فاذا كان المريض يعاني من تسوس الاسنان او عدم وجود اسنان أصلا عليه بالتعامل مع
ذلك اذا كان...

لدي الم شديد في الشرج من الداخل مع اسهال مستمر وارائحه نتنه للبراز لاكثر من 9
شهور مع الاحساس بالانهاك والتعب الشديد

فحص البراز وزيارة اختصاص جراحه فانت غالبا تعاني من دمل مفجور داخل الشرج

السلام عليكم حرقة المعدة ما انام منها والالم فضيع استخدمت فروار فروت و Hyposec
وشربت حليب بعض الاوقات استخدمها كلها سوا وما زال الالم والحرقان :(

يجب الانتباه ايضا الى النظام الغذائي لانه مهم جدا في العلاج بالاضافة الى تنزيل
الوزن اذا كان زائدا. ولكن اذا لم تتحسن الاعراض لفترة طويلة فقد تحتاج علاج دائم
مثل...

انا فتاة في العشرين من عمري لست متزوجة مارست الجماع من الدبر قبل اسبوعين والان
اعاني من ورم داخل بطني مثل الكرة قرب السرة في الناحيه اليسرى ما سبب الورم هذا؟

اعملي ايكو بطن لمعرفة السبب

انا عندي حموضة، و اعاني انفتاح فم معدة ، و ألم فى فم معدة عند الأكل او بدون
اكل .عند الأكل يكون انتفاخ مع اني لا اكل إلا خضروات و الفواكه و السمك والماء
كل يوم. ما العلاج المناسب ؟

يبدو انك تعاني من التهابةفي المريء و العلاج بالحمية الغذائية باجتناب او
الاعتدال في تناول الدهنيات و المقالي و المشاوي و السكريات و المشروبات الغازية
و التدخين و...

