اشعر بدوخة جامدة و احيانا يصحبها ضيق تنفس ماذا افعل؟

هل لديك اي اعراض اخرى؟

انا فتاه عمري 27 عام أعاني منذ 4 او 5 شهور من انتفاخ في البطن كامل و بالاخص
اعلى السره مع العلم انها ماتألمني كثير و لكن احيان اشعر بألم بسيط و هذا الشي
مؤثر على نفسيتي كثير و اخاف يكون عندي مرض خطير في البطن ...الرجاء الرد سريعا و
جزاكم الله خير

الغازات والانتفاخ في البطن فإليك الملومات التالية وهي شاملة ومفيدة : اسبابه
الاكل السريع وابتلاع كمية كبيرة من الهواء ، شرب المشروبات المكربنة ، التدخين ،
مضغ...

السلام عليكم ارجوكم ساعدوني انا عمري 17 واشكى من اضطراب في المعده والقولون
واحيانا التقيؤ وعند اي اكل اتناوله احس مغص شديد في معدتي والم وصداع ماهو
العلاج ؟؟ ساعدوني ارجوكم

أعتقد ان لديك التهاب القولون ،وإليك هذه المعلومات التي ستفيدك إن شاء الله:
يـعرف الدكتور الصغير القولون بأنه اسم للأمعاء الغليظة, والتي تمتد علوا من أسفل
الجهة...

لى صديق يتسآل ماهى المأكولات التى تتسب فى تكون الغازات التى تتسب فى خروج الريح
بشكل متككر من الشرج وبطريقة محرجة أمام الناس ؟ وهل هذا مرض مثلا يمكن علاجة ؟
وهل ممارسة العادة السرية أو اللواط مثلا سواء كان فاعلا أو مفعول بة سببا فى ذلك
؟

اللواط لا علاقة له بالغازات من الممكن ان يكون الكولون العصبي هو السبب بشكل عام
الابتعاد عن الاكلات التي تسبب له الغازات هذه الماكولات تختلف من شخص الى اخر

انا اعاني من اضطرابات في المعده والقولون ويحصل لي انتفاخات كثيره واحيانا
التقيؤ واشعر بالتعب والنحول وحتى فقدت كثير من وزني وفقدت ايضآ الشهيه فما الحل
ساعدووني صارلي 7 اشهر على هذه الحاله

هذه الأعراض تستوجب مراجعة إختصاصي أمراض جهاز هضمي لعمل منظار للمعدة وللأمعاء
لإكتشاف أي إضطراب وتشخيص الحالة وبعدها يتم وصف العلاج ، وننصحك بعدم التأخر عن
ذلك

سلام عليكم،،اعاني من الم في يمين اسفل بطني احس بثقل فيه واشعر بخدر الى الركبه
واحيانا بكسل كامل واحيانا يخرج دم سائل اثناء التبرزوبالأمس انتفخ بطني من ناحية
اليمين وألم شديد ممتد للظهر!!..علما قبل اسبوع كان الالم في اليسار وخفيف في
اليمين ذهبت للطبيب فقال قولون!! ارجو الاجابه عاجلا فضلا لا امرا..~_~

يجب مراجعة طبيب جهاز هضمي لاجراء تنظير لنفي داء كرون او التهاب الكولون التقرحي
لان كلاهما قد يتسببا في الاعراض التي ذكرت وهما مرض التهتبي حيث يحدث التهاب
في...

اشعر بحرارة مستمرة فى منطقة البطن والظهر باستمرار ماذا تكون وهل هذا مرض ام لا
الحرارة غيرمؤثرة

هل لديك اي اعراض اخرى؟

السلام عليكم .دخلت بأسمي ولكن اليوزر محظور ! اخواني الاطباء انا لا اعاني من
الامساك اعاني من الاسهال ولا استطيع الاخراج كما ان البراز قطع صغيره مائله
للصلابةوكانت يخرج لي ماده لزجه بيضاء وتوقفت ! ولدي الم اسفل بطني يسارا هل له
علاقه بالمشكلة التي اعاني منها! ارجوكم اريحوني ،،، وشكرآ لكـم

يبدو أن هذه أعراض الدوسنطاريا(التِّعْناية)، وللتشخيص الدقيق يلزم تحليل البراز
للبحث عن الطفيليات أو الجراثيم المسببة للتعناية، وغالبا عندك أنتيميبا
هيستوليتيكا...

السلام عليكم العمر 26 مدخن لا كحوللا انا لدي قرحة الاثنى عشر استعمل الدواء من
قرابة السنة ولاكن لافائدة الالم اشعر بها حين بعد حين ولدي نزيف انا استعمل دواء
نيكسيوم40 ولدي رائحة كريهه في البراز ماذا افعل هل طبيعةدواء الجرثومة يخفي
الامساك حتى لو لم يكن لديك جرثومة؟

الافضل ترك التدخين ويجب اجراء تنظير هضمي علوي لاخذ خزعة و لنفي النزف الهضمي
العلوي

السلام عليكم .. اشكركم على ماتقومون بـه وجزاكم الله خيرآ .. انا لدي مشكله من 6
ايام وهي محرجه عندي مشكلة في التبرز اجلكم الله . اسهال ولكن لايخرج بسهوله الا
بالضغط على البطن والعصر حتى الغازات لاتخرج بسهوله وانا الحمدلله لا اعاني من اي
امراض واخاف ان يكون هذا القولون او بواسير وفتحة الشرج احسها تضيق

أنت تعانين من مشكلة الإمساك!، عليك تغيير نظام حياتك، وتغيير طعامك، وعادادتك،
قد ينشأ الإمساك من أخطاء التغذية وإهمال الرياضة وعدم انتظام العادات. كما قد
ينشأ من...

