السلام عليكم انا منطقة السره توجعني منذ خمس ايام بعدها اصبح يخرج منها ماده
صفراء لزجه مع الم . ما السبب و العلاج ؟

منطقه السره من المناطق المعرضه لتكرار الالتهابات عند معظم الناس يجب الاهتمام
بنظافتها مع الاهتمام ان تكون جافه وليس بها ماء وعليك استعمال مطهر بيتادين
للتنظيف...

السلام عليكم، انا مريض عمري ١٩ اعاني الم في فتحة الشرج استمر لمدة سنه واكثر
ولكن الايام الاخيرة لاحظت نزيف غامق في فتحة الشرج مع كتل دموية وانا خايف يكون
سرطان

السلام عليكم اخي اطمئنك انه احتمال السرطان مستبعد فسرطان القولون لا يسبب الام
و عادة يكون بعد ال 50 سنة حالتك غالبا هي Anal fissure او تشقق شرجي نتيجة
الامساك المزمن حيث...

سلام عليكم، اشعر بالم في اعلى البطن اسفل القفص الصدري، فاذا اكلت و شبعت يختفي

تحتاج الى عمل فحوصات و تنظير علوى

اعاني من ثقل بالقلب وعدم الراحه وحرقان وخصيصا بعد الاكل ونغزات في الصدر و
الظهر

اللام القلب لاقل من 40 سنة تدل علو وجود مشاكل بالجهاز الهضمى خاصة داخل المعدة

هل لرجيم الشوربة الحارقة مضار على مريض الغدة الدرقية سواء بالخمول او النشاط
علما انني مصابة بالغدة واتناول الاثيروكسين 25 ملغ حبة قبل الافطاروهي ليست
منتظمة مرة تظهر نتائج التحليل خاملة ومرة نشيطة بعد اخذ اليود المشع فبل سنة
وبعة شهور واذا لم يكن هناك مضار فماهي الكمية المسموح بها ؟.ولكم جزيل الشكر

:تناول الشوربةلا تضر مريض الغدة الدرقية وخاصة شوربة الخضار الطازجة والفريكة
والشوفان ، والكمية صحن زبدية وصحتين وعافية.

ما هو سبب اﻷلم في القسم الايسر من البطن تحت القفص الصدري مباشرا

هناك اسباب كثيره كالقرحه الهضميه وامراض الطحال والقولون وبعض الاحيان تتعلق
بامراض القلب والبنكرياس

كيف اتخلص من دهون الكبد

الامتناع عن تناول الكحول وتخفيف الوزن وعدم الاكثار من تناول الادويه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ,, اعاني من اسهال منذ 10 ايام علما باني اذهب
الي دورة المياة 3 مرات يوميا واعاني ايضا من تقلصات في البطن والقولون والغازات
ارجو منكم المساعدة

و عليكم السلام و رحمة الله و بركاته. يجب اجراء فحص البراز . يبدو انك تعاني من
جرثومة في الأمعاء. و الجيد في الأمر انك لا تعاني من حرارة , فذلك يعني انك لا
تعاني من تسمم...

السلام وعليكم انا مصاب بمرض حمى البحر المتوسط واريد ان اعرف هل يوثر على عدم
انجاب اطفال

هناك بعض الحالات سجلت انهم عانوا من (نقص الحيوانات المنويه)

اعاني من انتفاخ في البطن بعد الاكل مصحوبا بالامساك منذ ستة أشهر

كم العمر .. هل عملتي اي فحوصات مخبريه ؟ يجب اعطاء السيره المرضيه بشكل كامل
للوصول للتشخيص المناسب .. فالاسباب كثيره واكثرها شيوعاا تهيج في القولون
واضطرابات في حركته...

