انا ابلغ من العمر اربعة وعشرين عندي صداع راجعت استشاري مخ واعصاب واجرا لى
تخطيط مخ وارنين مغناطيسي وقال الفحوصات سليمة والاشعة وصرف لى علاج اسمة لميكتال
25 مج حبة مساء واستخدمت العلاج مدت ثلاث شهور وبعدها تركتة سنة جاني الم في راس
وفخذي اليمن نبض شديد على فترات وايدي الايمنا الم في جلدة الراس

ليس من الضروري ان يكون هنالك خلل واضح في الفحوصات والصور الشعاعية لدى المرضى
الذين يعانون من الصداع المزمن لكن هذه الفحوصات يتم عملها للتاكد من عدم وجود اي
امراض او...

هل يمكن ان يتكرر التهاب العصب السابع اكثر من مره

الالتهاب بشكل عام ممكن ان يحدث في اي وقت

رجل عمره 58 عام وهو مريض بشلل نصفى ايمن مدة 6 اعوام .هل يمكن ان يكون له علاج
بالخلايا الجزعية حيث ان هذا الشلل نتيجة جلطه فى المخ مع نزيف داخلى وتأخر فى
العلاج حتى ادت الى تصلب بعض الشرايين المسئوله عن الحركه مع العلم انه يوجد
احساس فى هذا الجانب ( الشلل فى الحركه فقط)

نتائج الخلايا الجذعية للان متواضعة وغير مشجعة ومكلفة

ماهوسبب الاهتزاز في اليدين علما بانه يؤثر على الكلام وماهو العلاج المناسب
لحالتي علما بانني شاب بعمر 26 سنة ولست متزوج وهل له تاثير على الزواج؟

هنالك اسباب عديدة لاهتزاز اليدين 1- الاهتزاز الفسيولوجي الطبيعي ويكثر هذا
النوع عند المرضى ولا يرتبط باي حالة مرضية 2- الاهتزاز المصاحب لمشاكل الغدة
الدرقية...

ياسر حسن لدي ابن عمره 5 سنوات يعاني من آلام بالساقين ليلا أثناء نومه وهو ضعيف
البنية ولكن لا يشكو من شئ الحمد لله أكتر الأحيان كتيم المعدة -أكله جيد - نشاطه
الحركي جيد وهو يعاني من هذا الألم منذ 3 سنوات وعرضته على طبيب ولم يتوصل لشئ
ماذا أعمل وشكرا"

آلام الساقين لها عدة اسباب منها ما يتعلق بالتهابات كالروماتيزم او التهاب عظم
او مفاصل أو أمراض استقلابية اخرى من الضروري اجراء فحوصات مخبرية مع صور اشعة
لوضع...

ما سبب الالم الحاصل في اطراف اصابع اليد اليمنى وبصورة غير مستمرة وبهيئة نغزة
متزامنة مع نبضة القلب في اطراف اصابع اليد اليمنى؟؟؟

غالباً ما ينجم عن وضعية غير مناسبة تتسبب في إعاقة التروية وخلل في توزيعها

انا محمود 21 بلعب كوره بقالى مده وانا بجرى بحس بطقطقه خفيفه في دماغي من الخلف
من عارف من ايه بس بتروح وبتيجي في اسرع وقت

حبذا لو ذكرت المزيد عنها، وهل يسمعها أحد غيرك خاصة اذا كان طبيباً، أم هو صوت
مثل دقات الساعة لا يسمعه سواك وهل تزداد سرعته مع سرعة نبضات القلب عند الركض أو
بذل مجهود...

، انا اعاني من القولون العصبي نتيجة ممارستي للعادة السرية لمدة طويلة فماذا
تنصحوني ان افعل ،اذا كان هناك دواء مناسب .

لعلاج للأسف ، كثير من الناس يعانون من القولون العصبي لفترة طويلة قبل التماس
العلاج الطبي. ما يصل الى 70 في المئة من الأشخاص الذين يعانون من القولون العصبي
لا يتلقون...

،اعاني من الام في الجزء الايمن من جسمي ،بدأ في قدم ثم انتقل الى ساق وبعد مرور
عام انتقل ايضا الى ظهر والان مؤخرا رأسي، فأنا على هذا الحال مدة4 سنوات ووزن في
نقصان مستمر،هل القولون يمكن ان يسبب هذه الاعراض كلها وبهذه الطريقة ،وما الحل
انا في الجحيم اخواني الكرام

من المبكر الحديث عن الجحيم في مثل عمرك عليك بداية عمل تحليل دم شامل وفحص وظائف
الكلى والكبد ودرجة ترسب الدم وما قد يشير الى وجود التهابات او اورام للتخلص من
حالة...

اذا جلست اكثر من ساعه على الكرسي اشعر بتخدير في اصابعي؟

السبب المباشر لتنميل الأرجل هو الضغط على الأعصاب المغذية لها . وهناك أسباب هي
: أولا : الضغط على العصب المغذي للرجل ،وذلك : أ- جلسة خاطئة أو النوم الخاطئ
الذي يضغط على...

