كيفيه التخفيف من ألم العصب بالسن

فى حال ثبت ان عصب السن مصاب ننصح باجراء معالجه لبيه على الفور

سلام انا اليوم من غير قصد اثناء الاكل انتزعت لي حشوة الاسنان الرمادية ومرت مع
الاكل وهي خطيرة ماذا يمكن ان يحدث لي????? ارجوكم ساعدوني .شكرا

لا خطورة في ابتلاعها لا داعي للقلق راجع العيادة لاعادة الحشو مرة اخرى

ابنتي عمره 8 سنوات تعاني من رائحه كريهه تخرج من فمها مع العلم انها تغسل
اسنانها ولكن تبقى الرائحه اريد حل للتخلص من الرائحه للابد

ننصح بالتاكد من مصدر الرائحه ومن الممكن ان يكون السبب مايلى : وجود تسوس فى
الاسنان اللبنيه او الدائمه وجود التهاب فى اللثه اللوزتين , الامعاء ...

عمري 35 سنة اجريت عملية تكميم قبل سنة واصبح اكلي قليل جدا ولكن قبل ثلاثة اشهر
اصبحت اعاني من تهيج وتورم في باطن الخدين وظهور بقع بيضاء صغير كثيرة في كل فمي
وظهور مثل العروق البيضاء على باطن الخدين علما اني اعاني من الامساك وانا حريصة
جدا على نظافة فمي واسناني فماهو تفسيركم لهذه الحالة ؟

هل تقصدين بعملية التكميم للاسنان هو ربط الفكين مع بعض من اجل التنحيف هذا يحتاج
الى معطيات معينه مثل فك الاسنان واجراء تنظيف للاسنان واللثه عدا ...

اسناني الاماميه طويله جدا ونهايتها مثلثه ومشرمه ذهبت لطبيب اسنان لم يرضى ان
يبردها لي وشكلها مزعجني يقول انها تتحسس سؤالي هو هل الحساسيه اذا بردت اسناني
تصبح اسناني حساسه على طول او اذا شربت حاجه بارده او ساخنه فقط ! وهل الم
الاسنان الحساسه يُحتمل !!

آنستي احيانا الموجبات بيحن المحظورات إذا كان الشكل غير جيد يوجد هناك عديد ما
الطرق السليمة لتغيير الشكل

حجم الاسنان الاماميه اذا كانت كبيره ومتراصات بجنب بعضهن اريد ان اعرف ماهي افضل
طريقه لتصغير حجمها اذا كان هنالك طريقه اتمنى ان اعرف ماهي وهل هي مكلفه ومؤلمه!

لا انصحك البتة بتصغير حجم الاسنان فهي كمن يصغر حجم الاصابع عندما تكون كبيرة
حجم الاسنان مقرر وراثيا والتداخل عليه يسبب ضياع بالمادة السنية الواجب الحفاظ
عليها...

جراحة في الخراج وخلع الضرس هل هي مؤلمة؟ وماذا سيفعلون ؟

ان الطب الحديث المتطور والطبيب الممارس يعالج خراج السن او قلع السن بدون الم
يذكر والطبيب يعلم جيدا بتوجب قلع الضرس والخراج معا في حال وجوده وقد يستعان
بالطرق...

السلام عليكم قبل سنتين تقريبًا حطت لي الدكتورة حشوة تجميلية في أحد أسناني
الأمامية بعد فترة تغير لونهاوقبل كم يوم غيرت الحشوة وما زال اللون موجود وش
الحل ?!

الحل ان تعودي للطبيب الذي عمل لك الحشوة الاخيرة لاعادتها من جديد لتكون بلون
السن نفسه فهو من غير المقبول ان يتم تغيير حشوة لان لونها قد تغير و نضع حشوة
جديدة دون حل...

السلام عليكم .. دكتور هل حساسيه الاسنان هو الم عند شرب الماء البارد ام هو
طبيعي ؟!علما انه انا عامله تقويم وكيف ممكن اعالجه ..واقدر استخدم السواك وانا
عامله تقويم ام لا .وشكرا

المشكلة طالما فقط بالماء البارد فهي التهاب لثوي مصاحب للتقويم انصح بتنظيف
الأسنان عند الطبيب وعناية فموية جيدة ولا اعتقد ان لَبْس التقويم يمكن معه
استعمال السواك...

هل هناك دواء أو علاج لإزالة الترسبات الكلسية على الأسنان لأني أعاني من نزيف
حاد في اللثة حيث أبلع الدم الكثير أثناء النوم. و أخاف أن يتطور أمر إلى ما لا
تحمد عقباه. جازاكم الله عنا كل خير

ان وجود ترسبات كلسيه تعتبر السبب الرئيسى لالتهاب اللثه ونزفها وتورمها والم حاد
ان من اول العلاجات الطبيه هو العلاج اللثوى الخاص للثه يصفه طبيب اسنانك و من ثم
يقوم...

