هل اوراق الزيتون تساعد على خفض نسبة السكري

لا يوجد دليل علمى

انا التراكمي عندي 5.5 هل أتناول هذا الدواء أو أتوقف عنه وهوBRoY 850g.

استمر على الدواء

سلام عليكم انا عمري 37 سنة اعاني من شرب الماء دائما مع العلم اني اجريت فحصات
وكانت نسبة السكر مرتفعة الى 5غ .وماهي الحمية التي اتبعها وشكر.

استمرار الشعور بالعطش له عدة اسباب و لا يقتصر على السكري. انصحك باجراء فحوصات
لوظائف الكلى و املاح الدم اولا للتاكد من عدم وجود اختلالات.

ما الفرق بين داء السكري الذي يعتمد على النسولين وداء السكري الذي لايعتمد على
الانسولين

هذا نوع يجب العلاج بالانسولين مع نظام غذاى و النوع الاخر يمكن تناول اقراص

أنا مصابة بمرض السكري وعندي لخبطة هرمونات حيث أن ثدياي كبيران جدا فماانسب علاج

هذا يحتاج الى تقيم كامل للحالة في عيادة الطبيب

افضل علاج لمرض السكر

هذا يحتاج الى نظام متكامل غذائي وعلاجي تحت إشراف الطبيب المعالج

هل يصح اعطاء الاطفال الذين نسبة سكري مرتفعة حقنة نسولين

ضمن نظام معين وليس بشكل عشوائي

ماهي أسباب الجوع السريع

اهم سبب هو التعود على الاكل المستمر

الدكتور سوا لي تحليل سكر صايمه 10 ساعات وقال عندك الانسولبن مرتفع واعطاني منظم
Dialon هل انا مريضه سكر

هذه مرحلة ماقبل الإصابه بالسكرى يجب تناول المنظم بانتظام وممارسة رياضة المشى
نصف ساعه يوميا حتى لاتصابى بالسكر

صباح الخي اخواني ... اعاني من مرض السكر منذ فتر ة طويلة ..والحمد لله في هذي
الفترة استقر السكر عندي من 7 - 8 . ولاكن اعاني من تصلب في ساقي اليمنى في
الفتره المسائة وحرارة شديدة عن الأقدام ترهقني عند النوم مع هزال شديد في الجسم
... أغلب اخصائي امراض السكر يشخصون الحالة بأن من تأثير السكر بعض المعنين بطب
ينصحني بستخدام كبسولات بي كوبلكس المركب ... هل يتناسب هذا الوصفة مع حالتي وهل
بها اثار جانبية ع المد البعيد .. وأذا استخدامه مفيد ؟ هل ستخدمه يومين مع دواء
السكر .. يفيد ؟

فيتامين باء مفيد وتستطيع اخذه كل صباح مع علاج السكر هناك علاج جيد لحرارة
الاقدام الليلي يمكنك سؤال طبيبك عنه اسمه LARYCA 75 mg

