#  الافراط في تنظيف الانف يسبب التهاب الجيوب الانفية

تحدث الاصابة عادة بالتهاب الجيوب الانفية بعد الاصابة بالزكام او التهاب الحلق
وخاصة خلال فصل الشتاء.

اخبار الطبي. اظهرت دراسة حديثة ان تنظيف الانف بقوة يؤدي للاصابة بالتهاب الجيوب
الانفية حيث يؤدي التنظيف العنيف الى انتقال البكتيريا والاحياء الدقيقة من منطقة
الانف والحلق الى الجيوب الانفية.

وذكر الباحثون ضرورة مراجعة الطبيب في حال ظهور اي من الاعراض التالية: انتفاخ
العين او اضطراب الرؤية او الاصابة بالصداع او ارتفاع درجة الحرارة.

واضاف الباحثون على ان افضل طريقة لتنظيف الانف تتمثل بالاكثار من شرب السوائل
والاستنشاق المتكرر لاذابة المخاط المتصلب.

ان افضل الطرق للوقاية من الاصابة بالتهاب الجيوب الانفية تتمثل بتهوية المنزل في
فصل الشتاء وذلك لان الهواء الدافي يؤدي الى جفاف الاغشية المخاطية بسرعة مما
يؤدي الى الاصابة بالتهاب الجيوب الانفية.

