أين أجدجوبة خاصة بأمراض الكلى

في تصنيف المسالك البولية والتناسلية، تحت أسئلة وأجوبة.

ابنتي عمرها 12سنة تعاني احيانا من حموضة في المعدة واحيانا الم واعطاها الطبيب
سكبنل ،زانتك ريلكس ولم تتحسن هل هذا دليل على وجود بكتريا في المعدة او امر اخر

لا يمكن التأكد من وجود الجراثيم إلا بالفحص المخبري لعصارة المعدة، ولكن الأعراض
قد تدل عليها، يمكن متابعة العلاج مع اختصاصي باطنية.

ماهو سبب الم شديد في البطن والمخروج مخاطي وحرقان

يجب مراجعة طبيب جهاز هضمي لتأكيد التشخيص ربما تعاني من قولون عصبي او ان هذه
العوارض ناتجة عن الاصابة بالاميبا لهذا يجب معلينتك للفحص السريري ولاجراء بعض
الفحوصات...

صعوبه بلع مع كحه

يمكن للارتداد المريئ ان يأتي بهكذا اعراض و ينصح بأجراء تنظير للمريئ

سلام، اريد علاج سريع للحموضة [اسيد المعدة]

يجب التأكد أولا من عدم وجود علامات تنذر بالخطورة (صعوبة بالبلع - ارتفاع بدرجة
الحرارة - أنيميا نقص الحديد - فقدان الوزن - قئ دموي) اذا وجدت أي من العلامات
السابقة يجب...

لي اصحاب المرض الكبدي لا يوجد الم ولكن حكها بي السجم قويه واصفرار العيون ما
الحل ارجوكم والم بي القدمين

اخي الكريم سؤال غير واضح ارجو منك اعادة صياغة السؤال بشكل واضح

منذ حوالى شهرين اعنى من حرقان شديده فى المعده وسخونه بداخل المعده عند تناول
العشاء والقئ بعد النوم بفتره ولا اعلم من ماذا اعنى وما تشخيص حالتى

اولا ارجو منك اجراء فحص الجرثومة الحلزونية H. Pylori بالاضافة ارجو ان لا تأكل
قبل النوم مباشرة اي حاول تناول طعام خفيف جدا والنوم بعد ذلك ب 3 ساعات وابتعد
عن التوابل...

أنا شاب عمري 33 سنة أعاني من ضغط في فتحة المعدة و أوجاع في ظهر تسبب لي ضيقا في
صدر و صعوبة في تنفس أثناء النوم

اسباب الشعور بالحراره وتكرار الالم في المعده قد يكون بسبب طريقه الاكل الخاطئه
وتناول كثر من الاشاء التي تذيد الحموضه او ارتجاع المرئ كالمياه الغازيه
والدسوم...

سلام عليكم انا عند صاحبي لحمه صغيرة عند فتحه الشرج بس بدون ألم ولا إمساك ولا
حكه بس بتكبر شوي بعد التغوط بعد ساعات بنصير صغيرة اللحمية

ما يعاني منه صاحبك يجب عرضه على طبيب جراح وهذا ضروري جدا اذ ان الفحص السريري
المباشر يوضح ما تعاني منه وعندها يمكن وضع العلاج المناسب حسب التشخيص الذي
يتوصل اليه...

هل يوجد حبة دواء لتنظيف البطن

العلاج الافضل هو بالاعتماد على الاكل الصحي • يجب تغير أنماطنا السريعة المتعجلة
في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة التي نأكلها
وفي...

