اعاني من فقر الدم... هل استطيع شرب القهوة ؟ لا اريد ان اشربها كثيرا ولكن اريد
ان اعرف اذا يمكنني ذلك لاني سئمت عدم تناولي الشاي والقهوة في الفترة الاخيرة
بسبب المرض

ما هو سبب فقر الدم هل اجريت دراسة دموية قبل ان تتبعي حمية

HbA1c ماذا يعني الاختصار الاتي

هوه ما يعرف بالهيموجلوبين السكري وهو تحليل مهم لمرضي السكر من خلاله نستطيع
معرفه تحكم المريض خلال الثلاث شهور السابقة .فلو كانت النسبة من ٦.٥٠٪او ٧٪
يعتبر السكر...

السلام عليكم نزل دم بلون بني قليل فيه خيوط بنية قبل موعدع الدوره وبقى لموعد
الدوره ثلاث أيام فعلى ماذا يدل هل على الحمل أم ماذا علمن أني متزوجه منذ سنه
وشهرين ولم أحمل بعد

لا يمكن التنبؤ بالحمل الا في حال تأخر الدورة عن موعدها يتم الفحص ..ومن للممكن
علامة حمل او ما قبل الدورة. بالتوفيق.

ما هي مخاطر نقص فيتامين 'د' فكان عندي 3.48.

فيتامين د مسؤول عن بنية العظم اساسا والعديد من العمليات الحيوية في الجسم ..
نقصه المزمن قد يؤدي الى الام في العظام نتيجة نقص المعادن فيها...علاجه سهل ويجب
الالتزام به...

اعاني من حمى المالطية منذ اكثر من 6 اشهر علما اني اخذت العلاج الثلاثي مرتين
ماهو الحل

الانتظام في اخذ العلاجات و استخدامها للمدة المطلوبة علما ان مدة العلاج قد
تتطول و معرفة مصدر الاصابة بالمرض من البان او لحوم لتجنبها

ما المقصود بنقص الصفائح الدموية؟؟ وهل هو خطير ؟؟ وكيف يمكن علاجه ؟؟ وما اسبابه
؟؟ وشكرا..

الصفائح الدمويه هي مكون الدم المسؤول عن تخثر الدم ووقف النزف وفقد الدم و حدوث
نقص فيه يعرض حياه المريض لخطر النزف اما عن سببه فهي كثيره و تتطلب تحاليل
لتحديدها...

أتعاطى الحشيش لمدة خمس سنوات وأقلعت عنه قبل 12 يوماً ولدي تحليل سموم بعد 10
أيام. أرجو الإفادة وشكراً..

يرجى العرض على مركز لعلاج الادمان باسرع وقت لمساعدتك

انا اكثر من التعثر اثناء المشي؟ وكذالك الاكثاار من اسقاط الاشياء من يدي؟ فما
هي الاسبا ب؟ولكم الشكر

من المهم معرفة متى بدأت هذه الاعراض وكيفية تطورها لمعرفة السبب قد تؤدي
التهابات الاذن لوسطى والداخلية الى مثل هذه الاعراض كما لا يجب اغفال ان بعض
الامراض التي...

لماذا لم يتوقف نموي و قد بلغت 19 عام ؟؟

مازال امامك حتى الخامس والعشرين

السلام عليكم ماهو مخدر الماكس المتداول بين المراهقين و كيف يتم التعامل مع مدخن
هذه الماده و ما مدة بقائها في الجسم

مادة مخدرة متداولة بين طلبة الجامعات وتعمل ادمان

