اعاني من الاعراض التالية 1\. صداع نصفي مستمر 2\. الام مفاصل متزامنة 3\. الام
والتهابات في الجهاز الهضمي 4\. الام في الصدر والقلب احيانا 5\. انخفاض في ضغط
الدم وعدم انتظام دقات القلب اي طبيب يجب ان اراجع ؟

راجعي أخصائي أمراض باطنية للقيام بالكشف السريري وعمل التحاليل اللازمة ومن ثم
المعالجة.

عندي التهاب الكبد نوع ب واجريت اختبار bcrوكانت 750 كيف احافظ على هذا المستوى
او اقلل منه في الدم

هل تم اجراء فحص إنزيمات الكبد ALT,AST

السلام عليكم ماسبب الالم تحت السره وماسبب انتفاغ حلمات الثدي للرجل

الالم تحت السره له اسباب كثيره منها الغزات اما انتفاخ حلمات الثدى عند الرجل
فله اسباب مهمه مرتبطه بالهرمونات و ان كان هذا يحدث احيانا بصوره مؤقته عند
النمو

انا عامله استئصال المراره عاوزه اقراص لتسييج الدهون بديل لعمل المراره

عادة لا نعطى علاج لتسييح الدهون بعد استاصال المراره

هل تشحم الكبد خطير ؟ لمن كان لديه سرطان بالثدي و تعالج منه ....كما تبين وجود
ملحقات بالكبد لم تكن موجودة سابقا بقياس 4سم هل هي خطيرة ؟

لابد من متابعة طبيب الاورام بصوره منتظمه حتى لا تتفاقم الحاله اما تشحم الكبد
ودهون الكبد فلابد من اخذ ادويه لها حتى لا تزداد هذه الشحومات مع المش و الرياضه
المنتظمه

عمري 25عاما عند ولادتي لم يتم اعطائي لقاحتي كاملا ولقاح الكبد لم اخذه هل يؤثر
مستقبلا على الكبد ام لا

خذ الان لقاح ضد فيروس ب الكبدي ثلاث جرعات لمدة 6 شهور

ما هي احتمالية نقل العدوة من شخص مصاب بheptitis A الى عائلته

الاحتمالية تختلف حسب درجة التماس مع المريض وحسب المرض في اي طور . هل هو في
الطور المعدي أم طور اليرقان أم طور التحسن.........................

هضميه داخليه 52سنه أستاصلت المراره قبل3اشهر وضهر التهاب بالقناة الصفراويه وتمت
معالجته بالعلاج الكيماوي قبل شهرعملت تحليل CA19 9 كان 1000واليوم 1440 نتائج
ارتفاع التحليل شو هي

السؤال غير واضح من فضلك أعد صياغة السؤال

السلام عليكم في البداية لكم كل الشكر والتقدير اودو استشارتكم في حالة مرض والدي
العزيز يبلغ من العمر خمسة وسبعون عام منذو عامين تقريبا تنتابه حالة صرع مع هبوط
بالسكر يصل لستين ويفقد الوعي لدقائق مرفوق بحركات تشنجية في الذراعين شحوب
وازرراق الوجه عض اللسان انقلاب العينين وصراخ هو ما ينبهنا لحاله احيانا في نصف
الليل ونقوم بتشريبه الما والسكر وسط الحالة حتي يرجع لوعيه ويفقد ذاكرته لعدة
دقائق بعد الحالة ارجو المساعدة ولو بالنصيحة جزاكم الله خيرا

لمعرفة السبب و المساعدة يجب ان نعرف اذا كان والدك مصاب بمرض السكري و ما هي
العلاجات التي يستخدمها. على كل الحالة تستدعي النظر بالكثير من الامور لذا انصح
بمراجعة...

دكتور افضل شي مقوي للجنس ويحافظ على حيوية الجهاز التناسلي الذكري ماهو هل هو
التمر ام العسل ام المكسرات ام البصل ام الثوم ام هناك غيرها احب اعرفها اكثرها
من هو ؟؟

العسل والمكسرات

