أنا فتاةٌ عمري 24 سنة كنت أعاني من حكةٌ مستمرة في شفران خاصةً لما أخلص من عدة
شهرية لكن بعد أيام تزول طبيعياً أنا خايفة لما ما رجعت طبيب تكون لديها مخلفات
سلبية بعد زاوج بخصوص الإنجاب والحمل أرجوكم طمنوني أنا مرعوبة وأنا فضلي على
زواجي أسبوع شكرا؟

قد تكون التهاب بسيط بحاجه الى دواء على شكل دهون وقد ت كون مايسمى leukoplakia
which might needs colposcopy and biopsy أي طلوان يحتاج إلى تشخيص كخزعة أو
تنظير القولون ولهدا انصح...

انا اجريت تحاليل طلبتها منى الدكتورة وطلع (prolactin 24,8) (progesterone 13.3)
عايزة اعرف ايه نتيجة التحاليل دى وعايزة اعرف ايه العلاج الازم ليا ضرورى ؟ارجو
الرد سريعا للاهمية

في اي يوم من الدوره تم اجراْء تحليل ال progesterone. اما نسبه هرمون الحليب فهي
طبيعيه.

إحتمالية حمل عند فتاة في ثلاتينيات

يجب ان يكون العمر اكثر تحديدا و بشكل عام حتى ٣٥ سنه حوالي اقل من ٢٠٪ و بعد ٣٨
هبوط حاد بالنسبه

معدل الماء لدي 15 و وزن الجنين 1900 جم و انا في الاسبوع 33 من الحمل هل من
مشكله ؟؟؟؟؟؟

اختى الفاضله ان شاء الله لا يوجد مشكله ولكنى انصحك بالمتابعه الدائمه بالسونار

هل العامل الوراثي سبب في انجاب اناث فقط

العوامل الوراثيه ليس لها علاقه بجنس المولود

حامل فى الشهرالتانى وعندى حساسيةوانسداد فى انفى فانا اتنفس من فمى ولا اعرف ان
استخرج المخاط فببلعه مع العلم اننى كل يوم اشعر بمخاط فى اسفل حلقى ولا اعرف
استخرجةفهل يؤثر ع الحم

عليك مراجعة طبيب انف واذن

في شهر 2من ااحمل نزل مني كمية كبيرة من الدم ولكن جنين يعيش وتوقف الدم استخدمت
مثبتات هل يسبب نزول هدا الدم اضرار على الجنين ؟؟؟؟؟

طالما نبضه جيد فﻻ خوف

السﻻم عليكم ، انا عمري 24 متزوجه من 5 سنوات و منذ كنت بنت دورتي غير منتظمه،
والان صلها 3 شهور لم تجيني عملت اختباريين حمل و طلع سلبيى، و عملت ايكو و طلع
كل شي سليم شو المشكله و شكرا ، مع العلم انو عندي ولد عمرو 4 سنوات

اعملي رصد للإباضة

ولدت قبل 34يوم واعاني من مشاكل اولها عندالتغوط اشعر بالم شديد في فتحة المخرج
تستمر لعدة ساعات ما السبب؟ عند الجلوس او التدرر او بحركات معينه اشعران مكان
خروج البول مشدودلماذا

ربما هذا بسبب شق العجان او تمزقات بمنطقة المهبل لذلك بحاجة للفحص السريري

موعد دورتي ١٩ ميلادي و١٢ هجري وموعد الدوره المقبله ١٧ ميلادي و١٢ هجري ماهي
الايام التي تكون فيها فرصة الحمل اكبر وشكرا ..

هذا يعني يوم 30 او 31 لغاية 6 .. ميلادي ... و الله اعلم

