ماذا افعل انا انثى عمري ٣٧ عاما اعاني من الربو ونقصان كريات الدم البيضاء كيف
اقوي جهاز المناعة لدي لانني في هذه الفترة اعاني كثير من الحساسيةوخاصة في
منطقةالبلعوم(رعيان شديد)

تقوية المناعة عن طريق تقوية الكريات البيضاء يكون ألا بالتغذية السليمة والجيدة
والمتوازنة وامتنوعة واستخدام فيتامين A وD و E والزنك وممارسة الريضة والامتناع
عن...

من يومين حصل معي تشحيطه بالقصبه الهوائية رافقها كحه ناشفه وارتغاع حراره وتعب
ولا زال اشعر بكحه واذا تكلمت تزيد ماذا افعل

عليك بالراحة والمشروبات الدافئة والابتعاد عن التدخين يمكن اخذ ادوية لتخفيف
السعال

اشعر بالم في صدري بين قتحتي القفص الصدري وخصوصا عندما احمل شيئا ثقيلا-

ما هي مواصفات الالم؟ من الممكن ان يكون الالم ناتج عن القلب يجب مراجعة طبيب

عندي التهابات مزمنه في الجهاز التنفسي سعال مع افرازات لخاميه خضراء ورشح في
الانف وتزيد عند الاستلقاء وقد ذهبت عند كثير من الاطباع واجريت فحوصات واشعه
ولاكن لافائده واندما استخدمت حبوب اوفلوكس مظاد حيوي تروح عني فطره وتعود عند
الاصابه بلزكام

إلتهاب قصبات بحاجة لعلاج جيد مضاد حيوي+مذيبات القشع +وموسعات قصبية

اشعر بوخز في رئتي اليمنه من الاعلى و من الخلف عند ظهري و اخر اظلاعي اليمين من
قفصي الصدري عند اخذ نفس مع الشعور بكتمه لدرجه لا استطيع اخذ نفس عميق من شده
الالم ما السبب ؟

عليكي مراجعه طبيب الأمراض الصدريه من اجل الفحوصات وإجراء الصور الشعاعية
والعلاج

السلام عليكم قرأت في كتاب الباثولوجي عن النخر الجبني وذكر بإنه يحدث بسبب عدة
أمراض ولم يذكر سوى مرض السل ،أود معرفة ماهي الأمراض التي تنتج النخر الجبني ؟

اشهرها السل و لكن بعض الامراض الفطرية قد تسبب دلك

هل السل الرئوي(الدرن)يعدي؟

ايوة طبعا معدي الي ان يصبح البصاق سلبي لميكروب الدرن وقتها يصبح غير معدي

اشعر بضيق نفسى .. او ان نفسى قصير ولا استطيع التحدث لوقت طويل فهل هذا طبيعى ام
مـاذا ؟ وشكراا ... :)

لا قم بزيارة طبييب صدر قريب منك لإجراء فحص وظائف الرئه

ماذا افعل عندما اشرب الماء احس بحرقان فى حنجرتى وتجعل عندى كحه وذلك بعد شرب
الماء بدقيقه فهل هذا شىء طبيعى ام مرضى وان كان مرضى فما هو التشخيص والعلاج

حاول استعمال الماء العادي بحيث ان لايكون شديد البروده وخالي من مواد التعقيم
مثل الكلور، وغالبا ما تتغلب على المشكله

السلام عليكم، انا كنت اعاني من الدرن الرئوي قبل ٩ سنين واتعالجت منه الحمدلله،
والان جاني التهاب ف الرئه، ي ليت تفيدوني لو اقدر اعمل حميهه من المنزل

كونكم كنتم تعانون من تدرن سابقا فيجب اعادة الصور الشعاعية عند طبيب الامراض
الصدرية فذلك افضل

