ماعندي غير حيوان منوي واحد صالح و98 ميته في آخر فحص للسائل المنوي و10مشوهات
ويوجد آلام في الخصية عند الجس احيانن ماذا افعل

هل المقصود ان نسبة واحد او اثنان بالمئه من الحيوانات المنويه جيده؟ عليك كتابة
نتيجة تحليل السائل المنوي كامله للتمكن من دراسته وبالتالي الاجابه لكن بتطور
العلوم...

اعاني من الم اثناء المعاشرة الزوجية اثناء الانزال افيدوني يرحمكم الله و احيانا
ينزل مع البول مادة بيضاء كالدقيق

من المحتمل ان يكون عندك التهاب في مكان ما من الجهاز التناسلي انصحك بعمل تحليل
للسائل المنوي وتحليل للبول

السلام عليكم تعرض قضيبي للضغط من الاعلى وبعدها تورم وانتفخ وحين راجعت الطبيب
قال لي انه لا يوجد كسر وانه مجرد رض وبعد فترة ذهب الانتفاخ وعاد الانتصاب
للقضيب ولكن الجلد بقي متوسع هل من دواء لذلك وايضا احس بان القضيب يصبح نحيل وهو
غير منتصب ليس كما كان عليه من قبل ارجو النصيحة يا دكتور بهذين الامرين وشكرا

لا استطيع ابداء الرأي دون ان ارى واعاين ولهذا من الافضل ان يراك ويعاينك طبيب
مسالك بولية

انا متزوجة منذ6سنوات وعندما حللنا وجدنا عندزوجي نقص في الحيوانات المنوية كان
العدد5فقط وعنده التهاب البروستات ويأخذ علاج للبروستات وقال ان نسبة الحمل
معدومة ماعدا طفل انابيب فماذا افعل ؟

اسمعي النصيحة!! لان العلاج سيأخذ وقتاً طويلاً والنتيجة غير مضمونة.

سبب قلة عدد النطاف و وهنها عندي راجع لالتهاب على مستوى الخصية اريد الدواء و
العلاج المناسب اريد انجاب الاطفال قريبا

العلاج الافضل يتم بعد عمل زراعه للنطاف والبول ...ومعرفة المضاد الحيوي المناسب
للعلاج

حركه الحيوان المنوى 60فى المائه و35متقدمه للامام سريعه ونسبه التشوهات35فى
المائه هل لو اوقفت التدخين ستزيد هذه النسب ومع وجود دوالى خصيه درجه اولى

الحركه طبيعيه توقف التدخين يساعد على زياده الحلركه بالتاكيد

السلام عليكم عمري 30 سنه واعاني من نعومه في الصوت وامرد والخصيتين معلقه . وهذا
الوضع محرج لي جدا وسبب لي الاكتئاب

لا بد لك من مراجعة اختصاصي المسالك البوليه........ ولماذا سكت على هذا الامر
هذه المده؟؟

أشعر بألم في الخصية الشمال وأحيانا أشعر بالغثيان والقيء، مع العلم أني عملت
عملية إزالة الدوالي منذ 6 سنوات، وهذا الألم يراودني أثناء المشي، أرجو التشخيص
الدقيق ووصف العلاج

انصحك بعمل صورة التراساوند لخصيتين...للتاكد

مشكلتي اني بعد العﻻج ب botox ﻻ تبول مند ثﻻث اسابيع اتبول باﻻنبوب اي katheter
كل مرة ما العﻻج

راجع طبيبك......لان هذا ليس بأمر طبيعي

مرحبا انا اخذت دوا التهاب للبول لمدة 5 ايام ومنذ 5 ايام انهيت الدوا دورتي كان
مطلوب تنزل منذ يومين وما نزل الا لون بني مرة اول يوم ومرة تاني يوم وللحين مر
20 ساعة ولم ارى شيء

قد يكون هذا ناتجا عن العلاج المستخدم........لا خوف من ذلك خاصة ان كنت عزباء
ولَم تمارسي الجنس لا خوف من ذلك وستعود الأمور الى طبيعتها

