عمري 17 سنه لدي ترهل في الصدر كيف اعالجه بدون تدخل جراحي

ترهلات الصدر البسيطة ممكن علاجها برياضة عضلة الصدر من قبل مركز متخصص او بحقن
الدهون الذاتية بواسطة جرا ح تجميل اما الحالات الشديدة فبالضرورة تحتاجين
لجراحة...

هل تطبيق العسل على الوجه يساعد على تخفيف حب الشباب وآثاره ؟

ليس بشكل مباشر الافضل استخدام صابون الديتول مرتين يليه تطبيف محلول هيكساميدين
وقبل النوم كريم فيتامين آ عيار 0.25 ولا مانع بيتها من العسل الجيد يضاف حبى
تيتراسيكلين...

ماهو أفضل علاج لحب الشباب في الوجه والجسم ؟مع العلم أني في ٢١من عمري ولازلت
أعاني من حب الشباب بالاضافة الى اثار الحب في جسمي

هذا ما يسمى بالحب الدهني او حب الشباب وله عدة طرق للعلاج تعتمد على شدته ففي
حالات الزيوان والحب الخفيف يتم استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين
أ اما في...

ما علاج شحوب الوجه الشديد والتعب الشديد علما اني اتعب لمجرد بذل مجهود بسيط
وكلما خرجت اعود الي البيت بوج شاحب جدا ومرهق

يرجى تحويل هذا السؤال إلى إختصاصي الأمراض الباطنية.

شعري خفيف نوعا ما واريد علاج يكثف الشعر و يطوله هل امبولات الو ايفا بالصبار قد
تضر بشعري اذا استخدمتها دون وصفة طبيب

يوجد كريمات وزيوت لتكثيف وتطويل الشعر وتنعيمه وكذلك امبولات الو ايفا بالصبار
جيدة وآمنة بدون أضرار ولكن لمزيد من الأمان لا بد من مراجعة إختصاصي جلدية ليصف
النوع...

اريد كريم طبي موحد ومصفي ومعالج للبشره الوجه ومزيل للهلات علما بان بشرتي دهنيه
وعمري اقل من ٢٠سنه ومده استخدامه ؟

يوجد بالصيدليات انواع كثيرة ممتازة ولا انصح بنوع معين عن الاخر

هل يوجد معقم طبي للبشره الحساسه

جميع المعقمات الطبيه تستعمل لجميع انواع البشره الا اذا كان يوجد حساسيه لدى
الشخص على احدى مكونات المعقم الطبي

انا اعمل لشعري الفرد نوع جلات منذ 9 سنوات واخرفترة مضى لها شهر تقريبا هل
يمكنني عمل الكيراتين البرازيلي لشعري حاليا ام انتظر قليلا علما ان الفرد لم
يعطي نتيجة جيدة لشعري لهذااريد عمل الكيراتين فما نصيحتكم لي؟

الكيراتين مفيد للشعر لأنه هو العنصر الأساسي في الشعر ولكن يفضل إراحة الشعر
قليلا

مرحبا دكتور.واقي شمس جونسي هل مفيد له فعاليه ضد الشمس واين افضل لوريال او
جونسي

يجب اختيار واقي شمس مناسب للبشرة ويفضل الذهاب للصيدلية واستشارة الصيدلاني حول
النوع المناسب

هل استخدام واقي شمس bioderna بشكل متكرر ولمده طويله يسبب اي مشاكل في البشرهل
يذب تغيير نوع الواقي كل فتره او لا

لا يلزم تغيير واقي الشمس كل فترة ..إذا كنت مرتاحة لنوع معين واظبي عليه

