اعاني من البدانة ماذا افعل

باتباع حمية غذائية صحية ومتوازنة بإشراف أخصائي تغذية وممارسة الرياضة لمدة ساعة
يوميا

دكتور: كيف استطيع التخلص من كثرة الدهون في الأرداف بطريقة طبيعية ؟

قللي من تناول الدهون والنشويات خاصة ومارس تمارين الخمسة ميل الموجودة حلقاتها
على اليوتيوب

انا عمري 16سنة وازن 80كلغ وطولي 1.67 متر اريد ان اصبح نحيفة ماذا افعل

اتباع حمية غذائية صحية ومتوازنة بإشراف أخصائي تغذية وممارسة الرياضة لمدة ساعة
يوميا وابتعدي عن الأكل قبل النوم مباشرة وبشكل عام قللي تناول الرز والخبز
والمعكرونة

هل الخضروات المطبوخهه تزيد من الوزنن ويفضل اكلها مطبوخهه او طازجهه.

الخضراوات بشكل عام لا تزيد من الوزن حيث انها قليله بالسعرات الحرارية وغنية
بالالياف يمكن اكل الخضروات على شكليها مطبوخه او طازجه

اريد تخسيس الارجل

اتبعي نظام غذائي و القيام بالرياضة و المشي يوميا لمدة ساعة

كيف يمكنني زيادة وزني ؟

تناول 5 الى 6 وجبات في اليوم...اكثر من تناول النشويات واللحوم والحلاوة والحلبة
والعسل و زبدة الفول السوداني والعصائر الطبيعية

انا نحيفه كيف اسمن

لزيادة الوزن يجب اتباع ن حمية غذائية عالية بالسعرات الحرارية والتركيز على
الطعام الغني بالسعرات الحرارية مثل التمر والعسل والدبس الطحنية والحلاوة..
الفواكه...

ماهو وزني المثالي طولي 152 عمري 19

46-51 كيلو

علاج النحافه

عليك بالاغذية ذات سعرات حراريه عاليه تناولي ٥ وجبات باليوم ويكون ذات حجم مضاعف
عن الكميه التي تاكليها في العاده،، تناولي بين الوجبات كوكتيلات الحليب كامل
الدسم مع...

انا بنت وزني 108كجم , لقد سبق و أن أجريت عملية تحوير للمعدة منذ 10 سنين و كان
وزني سابقا 152 كجم .. حاليا أعاني من نقص فيتامينات و أريد اتباع نظام غذائي
ماذا تنصحني؟

تناول غذاء صحي يعتمد على التنوع بين جميع العناصر الغذائية بحيث لا يحتوي هذا
الغذاء على سعرات حرارية عالية

