كيف أعالج حب الشباب انا عندى 16 سنه

هذه الحبوب هي حب شبابأسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة
الطفولة إلي فترة الشباب (البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها
التي تسبب...

كيف أعالج حب الشباب انا عندى 16 سنه

هذه الحبوب هي حب شبابأسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة
الطفولة إلي فترة الشباب (البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها
التي تسبب...

السلام عليكم اعاني من جفاف بشرة الوجة مع احساس بالحرقان خصوصا تحت العين وحول
العين والجبهة والشفة العلوية وصف لي الطبيب كريم Lipobase وكريم Elocom بخلطهم
مع بعض تتحسن الحالة موقتا وعند ترك الكريم تعود بشكل اشد وخصوصا الجفن السفلي من
العين ارجوكم افيدوني وهل الاستمرار بهذا العلاج بشكل دائم يؤثر سلبا بالمستقبل
علما ان عمري ٤٠ سنة واتعرض للشمس بشكل طبيعي وليس بكثرة.. شكرا لكم

استعمال كريم Lipobase وكريم Elocom جيد وعليك الإستمرار لبعض الوقت وإن شاء الله
ستحصلين على انتيجة المطلوبة.

ممكن الاقي حل لاثار الحبوب الغامقه في اعلي الفخذين والارداف لانها تاركه اثار
غير مستحبه؟

@-لإزالة آثار الحبوب وتفتيح لون البشرة يمكن استخدام كريم فيدآوْت ،كريم رومكس،
واسرعهم نتيجة كريم blending blechingskin ،كريم افالون، كريمUnitone4
مقشرglycalus كريم بيوتى آند شاين...

هل الليزر يخفف الاحمرار في الوجنتين ام يزيل الاحمرار نهائيا من دون عوده وكم
جلسه احتاج؟

يمكن لليزر أن يزيل الإحمرار وقد تحتاج من 6-8جلسات.

السلام عليكم ابنتي تعاني من اعراض جلدية ، وذهبت بها لأكثر من طبيب وكل منهم شخص
حالتها بأنها مرض والأخر شخصها بانها مرض اخر والأعراض الظاهرة على بشرة ابنتي ،
هي بقعة بيضاء صغيرة فى الجلد موجودة أسفل الرقبة من الخلف ، وأعلي عينيها فماهو
التشخيص الصحيح لحالتها ، وطرق علاجها الصحيحة ؟

قد تكون هذه البقع البيضاء التهب فطريات، ولكن على الأرجح هي بهاق كثيرا ميأتى
الوالدين بطفل رضيع او فىالسنوات الأولى من عمره وهم فى حالة جزع شديد لوجود بقعه
صغيره أو...

يوجد لدي احمرار في الوجنتين وحكه تزيد احيانا واحيانا تخف مع بثور صغيره خشنه
اريد تشخيص مناسب ما اسم هذا المرض او الحاله؟ وما العلاج المتوفر وهل الليزر
يفيد في علاج هذا الاحمرار ام يزيد وضعي سوءا؟

ربما يكون هذا الإحمرار على الوجنتين وأعتقد أنه يصل للأنف مع وجود حبوب هو مرض
العد الوردي أو الحساسية الوردية أو الوردية الحمراء، واسبابها غير معروفة تماما
،ولكن...

ما هو سبب ظهور الفشرة في الرأس و كيف الوقاية منها و معالجتها

قشـــرة الشعـــــــر Dandruff يعتبر قشر فروة شعر الرأس من أكثر المشاكل الجلدية
المتكررة التي تورق الكثير من الناس . أن فـروة رأس الإنسان تغطيهــا طبقــة
الخــلايـــا...

السلام عليكم انا فتاة ابلغ من العمر 24 عام معاي مرض الثعلبه من اكثر من 10
سنوات .. طبعا ثعلبه كلي شعر الراس والجسم والرموش والحواجب وصار لي من تركت جميع
انواع العلاجات 6 او سبع سنوات هل فيه دواء يعالج الثعلبه ؟؟ رحت لاكثر من دكتور
ودكتورة .. المرض مش وراثي ،، الاغلب رجح عامل المناعه

الثعلبة من امراض الشعر المناعية وهو غير معدي ،وعلى شكل بقع بيضاء محددة وقد
تصيب اي مكان بما فيها الدقن وحتى الجفونك ةالأهداب . الأسباب متعددة : منها
اسباب مناعية ،...

ma sabab dhour chaar zaid fi al wajh?

الشعرالزائد على الجسم بما فيه الوجه يسمى :الشعرانية فهي غزارة الشعر على حميع
انحاء جسم المرأة ، اسبابه متعددة : --تضخم الغدة الكظرية مما يؤدي الى زيادة
افراز هرمون...

