متى يمكن اعطاءالعسل الى المولود

العسل من الاطعمة التي تعطى للطفل بعد عمر السنة و و يجب أن لا يعطى قبل ذلك , و
من هذه الأطعمة أيضا السمك و حليب البقر تعطى بعد السنة

طفلي يبلغ من العمر اربعة سنوات لديه مشكلة في الكﻻم

نرجو التوضيح اكثر.

بنتي 8 شهور عندها بلغم تكح فترة ثم أشربها ماء بعدها تكشط حليب وماء بلغم فما
السبب

السبب التهاب قصبات شعرية يجب تجنب الروائح بكل أنواعها من حولها و قد تفيدها
الموسعات القصبية الفموية أو الارذاذ

ابنتي لديها كحه منواصله وحساسيه بالصدر

سلامتها.اعرضيها فوراً على اخصائي الاطفال لفحصها

ابنتي في الصف الرابع الابتدائي و ذكية جداً لكنها تحصل على درجات سيئة جداً في
الدراسة و لا تجلس للمذاكرة 10 دقائق متصلة وتنشغل باي شيء اخر و تنسى الدروس
بسرعة هل من نصائح ؟

لابد من العرض على طبيب اطفال و عمل الفحوصات اللازمة حسب ما يراه الطبيب

السلام عليكم طفلي عمره 9سنوات عملتله تحليل سكر منزلي بعد الاكل بساعتين وكانت
النتيجه 144 وعملتله ايضا وهو صائم وكانت النتيجه 103 هل هذي بدايه اعراض مرض
السكر؟ وشكرا

النسب في الحدود الطبيعيه ولكن إذا كان يراودك شك في السكر لا سمح الله حينها
ممكن عمل تحليل HgA1c وهذا التحليل يعطي قراءه لمعدل السكر في الدم من 3 شهور
السابقه.

ولدت في الاسبوع 33 بتوأم بتاريخ 2016/24/3 ولا زال ابني غير قادر على رفع رقبته
اثناء وضعه على بطنه كما انهما لا يبتسمان كثيرا اي نادرا ما اراهما يبتسمان هل
هناك ما يدعو للقلق

رفع الرقبة عند الطفل المكتمل النمو هو عمر ال3 شهور.الطفل الخديج قد يتاخر.
بالنسبة للابتسامة فمن المفترض ان تحدث بعد الشهر الاول. لا اعلم باقي تطور ولا
قياسات اطفالك...

ابني عنده نهجة بصدره وبيكح ينفع أعمله تبخيره بوديكورت

أهلا بحضرتك ........ أخذ التاريخ المرضي .. ثم الفحص الإكلينيكي .. ثم عمل
الفحوصات ( إن استدعت الحالة ذلك ) .. ثم تشخيص الحالة .. ثم وصف العلاج ... هذه
هي الخطوات بالترتيب...

متى تتوقف الجمجمة عن النمو

أهلا بحضرتك .... * المخ هو الذي ينمو و بالتبعية تنمو بسببه عظام الجمجمة . *
يستدل علي ذلك بمتابعة قياس محيط الرأس . * عند الولادة محيط الرأس = 35 سم و عند
6 شهور = 43 سم و عند...

طفلتي عمرها ٣ اشهر ونص ووزنها ٨ كيلو وبتشرب حليب صناعي نوع بيبيلاك .هل وزنها
طبيعي او هناك احتمال مشاكل . وماذا افعل

أهلاً بحضرتك ..... وزنها زائد عن الحد الأقصى للطبيعي ( الحد الأقصى للوزن
بالنسبة لعمرها 7 كجم ) .. و ذلك يستلزم فحصها بواسطة أخصائي الأطفال لاستبعاد
بعض المتلازمات...

