امي عمرها 62 سنة مصابة بسوفان في منطقة الركبة لكن درجة متتطورة حيث لا تسطيع
الوقوف الالفترة قصيرة جدا ونتائج الاشعة والتحاليل اظهرت ان عليها ان تجري عملية
جراحية في منطقة الركبة اي وضع ركبة اصطناعية فهل استطيع معرفة تفاصيل اكثر عن
العملية ودرجة نجاحها

أصبحت زراعة المفاصل الاصطناعية منتشرة بعد التقدم في العلوم وصنع معادن لا تصدأ
ويتحملها الجسم بدرجة كبيرة، وتتم بتركيب شبيه معدني للمفصل المقصود، فمثلاً
للركبة...

عانيت من الم في الفقرات القطنية بشعه وعملت اشعة mri بعدها اخبرني الطبيب ان
فقراتي ضيقة وتضغط على الاعصاب والحل بالاضافة للعلاج الرياضةواللياقة وتخفيف
وزني فسؤالي ماهي التمرينات التى انصح بها؟ وهل يمكن ان تدلني على طبيب سمنة مختص
بالالام الظهر في الاسكندرية؟

افضل التمارين لالام الظهر هي تقوية عضلات الظهر وينصح ان يكون ذلك في مركز علاج
طبيعي في حالتك , اما لانقاص الوزن فعليك الامتناع عن المشروبات الغازية وعدم
الاكل في وقت...

انا فتاة لدي 20 عاما حملت حقيبة ثقيلة ومن حينها اعاني الما في رصغي الايسرعند
الضغط مثلا اثناء السجود او حمل اي شئ فماذا افعل ؟

هذه الحالة على الرغم من بساطتها تستدعي مراجعة جراح عظام , الاسباب تتراوح بين
التهاب وتر , تمزق وتري عضلي , انضغاط العصب الاوسط في الرسغ ونادرا كسر, ينصح
لبس مشد ضاغط...

هل حجم القدم الكبيرة شيء طبيعي بنسبه لشاب عمره١٨

نعم هذا شئ نسبي

واعانيواعاني من الخوف من امراض المخ اشعر هذه الفتره من الم في عظمه خلف الاذن
في الراءس نفسها والم في الرقبه وعندما اضغط علي العظمه في اشعربالم خفيف احيانا
اجلس بانحني داءم؟

اهلا وسهلا اختي الكريمة اتمنى منك ان تراجعي دكتور مخ واعصاب وان تعملي صورة CT
والف سلامة عليكي

لذي الم في ركبتي اليسار ويسار من الخلف مباشره

سؤال غير واضح

السلام وعليكم التمارين الرياضية او تمارين الجيم وتمارين رفع الاثقال هل تودي
الى حدوث فتق في الجسم ام لا

التمارين يجب ان تكون مناسبه والزياده تدريجيه يتكرار التمارين والاثقال

لقد كنت امشي بخطوه سريعه وركبتي طرقعت طرقعه شديده ومنذ هذا الوقت وانا اعاني من
الم مزمن ولا يوجد اي اورام فهل هناك شئ خطير وكيف اعالجها?

يجب عمل أشعة على مفصل الركبة وكذلك رنين مغناطيسي ثم تقرير علاج دوائي مع علاج
طبيعي

السلام عليكم اعاني من حرارة في القدمين والساقين بحيث احس بتنمل او خدر تصل
الحرارة الى المقعد اجلكم الله اريد اجابة جزاكم الله خير

اعمل تخطيط للعصب to check for possible tarsal tunnel syndrome

تورم في اصبع اليد وتنميل في الاصابع عملت اشعه وطلع عندي شرخ صغير في عظم كف
اليد ماهو السبب

لا تنكسر العظام دون اصابات

