اخويا بيحس بأن فى حاجة فى زورو بتخنقو ودى بتجيلو مرتين فى اليوم واستشار كذا
دكتور وبيقولو غير بعض تماما دكتورين قالو حالة نفسية ودكتور قال لسان الهاء
وحاليا متابع مع دكتور وقالودى حساسية من انفك وبتنزل على الزور؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ فما
هى الاجابة الصحيحة

الفحص السريري عادة يحدد التشخيص فاذا كانت اللهاة منتفخه تسبب الاحساس ولكن
لماذا مرتين يوميا، اغلب الظن هناك ما يسمى Globus symptom وهو مجرد شعور بجسم
غريب او انقباض...

بنتي عندها الام في الزور

كم عمر ابنتك؟منذ متى الالم؟هل يوجد شكوى اخرى كارتفاع درجة الحراره؟شخير؟صعوبه
في البلع او التنفس؟او غير ذلك

عمري 28 سنة ومنذ طفولتي اعاني من حساسية ربيع للمجاري التنفسية . ومنذ شهرين لا
استطيع التنفس من انفي بدون بخاخ نازولين .الا يوجد بديل طبيعي له ليسهل التنفس
ويزيل احتقان الجيوب

حاول استنشاق زيت النعناع بعد وضعه على الماء المغلى

لدي صداع منذ اكثر من ١٠ ايام ويتركز بمنطقة حول العين وبداية الانف مع احمرار
بالعين يزداد عند التعرض للشمس ودرجات الحرارة المرتفعة علما انه لا يوجد لدي اي
مشكلة في التنفس

حاله التهاب بالعصب الخامس

احس بالبلغم في حلقي وعند البلع اشعر بوجع اخذت مضاد حيوي واشرب مشروبات حارة لا
فائدة كان شي يخرج من انفي الي حلقي ويبقى شعور لا استطيع تفسيرة

هذه أعراض التقطير الأنفي الخلفي قد يتصاحب مع التهاب الجيوب الانفيه

إنسداد اﻷذن

قد يكون بسبب وجود شمع بالاذن او التهاب بالاذن الوسطى او الداخلية او وجود
فطريات بالاذن او جسم غريب بالاذن

اعاني من طنين ادن حاد رغم تناول الادوية لم يزل و سببه اعصب في الراس هل لديه
علاج طبيعي وهل يشكل اي مخاطر؟

اسباب الطنين كثيرة ولكن هناك نسبة من الطنين تكون بدون سبب. الخطورة هي من المرض
المسبب للطنين وليس الطنين ذاته. الطنين بلا سبب مرضي مزعج جدا ولا ينطوي على اي
خطورة...

انا عندي برد فعطست بعد العطس صدري في قلم جامد من الجنب الشمال

ممكن استرواح الصدر (دخول الهواء الى غشاء الجنب) (pneumothorax) انصح باجراء
اشعة للصدر

عندى طفله عمرها سنه ونصف من شهر عند نومها يحدث عندها شخير وصعوبه فى التنفس
ولكن ترضع طبيعى وتلعب لايوجد مشكله ولكن فقط عند النوم يحدث ذالك سبق ان حدث
لطفلين اخوه لها ذكور مرض السرطان

الشخير وصعوبة التنفس يكون بسبب وجود لحظية خلف الأنف وينصح بعمل أشعة جانبية علي
البلعوم الان في لمعرفة حجم اللحمية وقد تحتاج لاستئصال اللحمية إذا كانت هي
السبب في...

انا اريد ان اذهب للسباحة ولا اعرف اذا كان ذلك يأثر علي مرضي ....انفي يسيل و
كانه زكام ولكن لا يوجد اعراض اخرى فقط انفي الذي يسيل ....هل سيأثر السباحة على
ذلك ؟

حسبب سبب السيلان غالبا لا مشكلة من السباحة

