سؤالي مهم جدا وهل ان الخصية تحتاج من الوقت لانتاج الحيوان المنوي إلى ما يقارب
72 يوم فهل يعني ذلك أن الجماع يجب إن يحدث كل 72 يوم تقريبا لامتلاء الخصية
بالسائل المنوي

ليس صحيح,,في حالة انك تحاول الإنجاب ينصح بالجماع كل يومين مرة خلال أسبوع
التبويض ..كل ما زادت الفترة دون جماع تقل حركة الحيوانات المنوية

السلام عليكم، أعاني من ألم في مقدمة القضيب مع حرقان عند التبول مع العلم أن لون
البول طبيعي فاتح اللون.أيضا الحاجة الدائمة لدخول الحمام وفي كثير من الأوقات لا
يخرج شئ

وعليكم السلام..كم الفترة التي بدات فيها الاعراض..قد تكون تعاني من إلتهاب مجرى
البول..لهذا يجب عليك زيارة عيادة طب الأسرة الاقرب إليك لمعاينة الطبيب وأخذ
تاريخ مرضي...

اعاني من ضعف الانتصاب وسرعة القدف والتعب الشديد بعد ممارسة الجنس رغم اني
لاامارس الجنس الا مرتان في الأسبوع

أخي الكريم..يجب أخذ تاريخ مرضي شامل لفهم الحالة اكثر..من ضمنها العمر وهل يوجد
لديك مشاكل صحية أخرى مثل أمراض القلب أو داء السكري..هل أنت مدخن..هل تتعاطى
القات...هل تأخذ...

اعاني من الم حول الخصيتين دون اي ورم قرب الفخذ و منطقة العجان وألم خفيف بمنطقة
العجان و صعوبة في البول و مرات يخرج بخطين و من أتأخر يصير عندي الم يزول بعد
البول .ما تشخصيكم

الاعراض تشير إلى إحتمالية وجود إحتقان في غدة البروستات..انصحك بزيارة طبيب
المسالك للمعاينة ولعمل فحوصات لإستبعاد مشاكل البروستات

اعاني من كثر الانتصاب بقالي فتره انتصاب صباحي اثناء النوم وبعده بيجيلي ضيق
تنفس وسرعات ضربات قلب الموضوع تعبني وارهقني جدا وبقيت اخاف انام كل مابنام
بيحصل انتصاب ايه مشكلتي

اخي الكريم هذا الانتصاب شيء طبيعي فلماذا الخوف انه عباره عن وصول الدم للقضيب
مم يؤدي للانتصاب لاتقلق

سلام . انا شاب عمري 23 اعاني من انكهاش الدكر وبرودت راس الدكر وافراز ساءل لزج
لونه كلون الماء عندما يكون الدكر في حالة الانتصاب . فما هي المشكلة ؟؟

كل ما ذكرته طبيعي و لا مشكلة ... و السائل الذي تراه هو المذي و ليس المني و هو
افراز طبيعي اثناء التهيج الجنسي فكريا او جسميا

اعتقد ان هناك تجلط دموي بسيط تحت جلد القضيب منذ اربع سنوات , الانتصاب جيد جدا
و امارس العادة السرية بشكل يومي , هل قد تكون نتيجة تمزق في القيب ؟

انك تقول هناك تجلط و تمارس العادة يوميا .... انصحك بالتقليل و محاولة الاقلاع
لتحافظ على طاقتك و قوتك للمستقبل و انصحك بزيارة الطبيب لرؤية فيما اذا كان ما
تصفه تجلطا...

السلام عليكم...عمري 15..مارست العادة السرية منذ 5 أشهر لفترات متقطعة تركتها
منذ 10 ايام وأثبت بكثرة التهيج الجنسي مما أدى إلى ظهور هذه الاعراض: صعوبة
التبول وعدم التفريغ الكام

من أين يأتي التهيج الجنسي ؟؟ اذا لم تفكر به .. حاول ان تملأ وقت فراغك بالرياضه
و الامور المفيدة للعقل و الصحة تحياتي

مساء الخير. . توجد مادة تخرج من العضو الذكري عندما لا يتم التبول ...! مع العلم
أنها ليست سائل منوي أو ما يخرج عن طريق الاحتلام ..؟ لكن عندما أكون مستلقي أو
جالس أحس بخروجها

انها المذي و تنتج من اي تهيج فكري حول الجنس .... و هي مادة طبيعيه لا تقلق

ماهو تاثير العادة السرية على القضيب و الخصيتين؟

لا تاثير ان لم تكن بافراط

