ما العلاجات تزيد من الخصوبه

يمكن تحسين حالتك بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات
والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على زيادة الهرمونات مثل:
الثوم،...

هل ممارسة العادة السريه للمرأة تغير من شكل او لون الفرج(الشفتين) ؟

كلا!!ممارسة العادة السريه للمرأة لا تغير من شكل او لون الفرج.

وزني 165 طولي وطول القضيب 1سم هل اذا نقص وإني يعني حوالي كيلو المثالي هل سيظهر
طول القضيب الحقيقي لأنه قصير ونحيف وشكر

هل هذا الطول عند الانتصاب، فالطول العادي من ٨-١٨ سم، وكل ١٠ كغم زيادة وزن تنقص
واحد سم من طول القضيب!!!

السلام عليكم غير قوى وان سوف اتزوج عن قريب وانا خائف من ذلك ان لا اقدر على
معاشرة زوجتى لضعف القضيب حيث انه فى حالة الممارسة سوف يكون ضعيف على الادخال لن
استطيع الدخول فهل المشكلة مشكلة اعصاب ام ماذا وشكرا

يبدو انك لديك الخوف والقلق المسبق من فشل الانتصاب عند الجماع او انه لك خبرات
سلبية سابقة بفشل الانتصاب مما يولد لديك الدخول في الحلقة المفرغة من القلق
والخوف من...

عمري ٢٢ سنه قضيبي عند الانتصاب يهتز مع نبض القلب (للاعلى والاسفل واشعر بنبض
بين الخصيه وفتحة الشرج ويوجد مع السائل المنوي حبوب صغيره مثل الجلي وفي الصباح
يخرج مع البول سائل لزج احيانا الانتصاب يكون قوي ويستمر لمده واحيانا لا يستمر
لدقيقه يوجد انتصاب صباحي احيانا قوي واحيانا ضعيف علما اني كنت افعل العاده
السريه كل يوم وابتعدت عنها عند شعوري بضعف في الانتصاب وتركتها لمدة ٣ شهور
والان افعلها كل اسبوعين

امورك طبيعيه تماما لا داعي للقلق ابدا

هل ينتقل الايدز بهذه الطريقة : اذا تم لمس إفرازات مهبلية لإمراه وكان قد مضاء
عليه من فترت الجفاف اربع دقائق وبعد هذا تم لمس الشرج لمس خارجي .

لا ينتقل الايدز بهذه الطريقه.... من شروط انتقاله هو ان يكون احد الطرفين مؤكد
الاصابه به والطريقه المثلى هي عن طريق الدم

تبرعت بالدم من 40 يوم. في بنك الدم لاني خائف من اصابتي بالايدز لانني لامست
باصبعي افرازات مهبل فتاة هل تنقل الايدز اذا كان هناك تشققات حول الاصبع وهل
التبرع بالدم يكشف اذا كنت مصاب؟

إذا كان المختبر يجري فحص الإيدز ، فستظهر الإصابة، أما إذا كان لا يجري الفحص
فمعنى ذلك أن الفيروس سينتقل للآخرين.والمهم في الموضوع أن تكون الفتاة مصابة
بالإيدز من...

لماذا يخرج الحيوانات المنويه من المهبل بعد الجماع

من الطبيعي حدوث ذلك..... لهذا ينصح الاستلقاء على الظهر لمدة ربع ساعه بعد
الجماع في حالة الرغبه بالحمل

حدث جماع ولكن قذف في الخارج دورتي كانت ٢٨/٥ بعد الجماع بساعتين دش مهبلي
بيتادين واخذت حبتاين من دواء ياسمين انا خائفه والان اريد اخذ سايتوتك هل ممكن
حتى اذا لم يكن حمل

ذكرتي موعد الدورة، ولم تذري موعد الجماع!! !تحصل الاباضة في اليوم ال ١٤ من نزول
الدورة او تقريبا" ب ١٠-١٤ يوم قبل نزول الدورة القادمة. فاذا كانت دورتك منتظمة
كل...

داعبت زوجتي دون ملامسة المهبل مع العلم أنها بكر - عذراء - لسه لم ندخل ولاحظت
هي بعد ذلك بساعتين خروج قطرات قليلة من الدم لونها طبيعي بجوار الشفرتين مع
العلم حدثت تلك المداعبة بعد إنتهاء الدورة ب 3 أيام فما تفسير ذلك وهل حدث فض
لغشاء البكارة مع العلم لم نلمس المهبل نرجوا الرد وجزاكم الله خيرا

إذا لم يتم لمس المهبل، فالغالب أن هذه النقاط من نتائج العادة الشهرية، ولا داعي
لقلق، لأنه لا يمكن تمزيق غشاء البكارة\ إلا بالفعل المباشر.

