#  تقرير يربط بين حصى المرارة و حصى الكلى

أخبار الطبي. اظهرت دراسة حديثة ان الاشخاص المصابون بحصى الكلى يزيد لديهم خطر
تشكل حصى في المرارة لديهم وكذلك العكس.

الباحثون يعلمون ان كل من السكري والسمنة والنظام الغذائي السيء يجعل الاشخاص في
خطر للاصابة بكلا الحالتين، وبالرغم من اخذ هذه العوامل بعين الاعتبار بقي الرابط
موجود بين الاصابتين.

قال الباحثون ان حصى الكلى وحصى المرارة ينشأون بطريقة مختلفة حيث يتكون حصى
الكلى من الكالسيوم بينما يتكون حصى المرارة من الكوليسترول في معظم الاوقات.

قام الباحثون بمتابعة 240,000 شخص يتراوح عمرهم بين 14 و 24 عام ومع مرور الوقت
تم تشخيص اكثر من 5,100 حالة اصابة بحصى الكلى واكثر من 18,500 حالة اصابة بحصى
المرارة.

اعتمادا على الجنس والعمر كان الاشخاص الذين لديهم تاريخ اصابة بحصى المرارة اكثر
احتمالا للاصابة بحصى الكلى بنسبة تتراوح من 26% الى 32% مقارنة بالاشخاص الذين
لم يصابوا بحصى المرارة من قبل.

كما ان الاشخاص الذين كان لديهم اصابات سابقة بحصى الكلى كانوا اكثر احتمالا
للاصابة بحصى المرارة بنسبة تتراوح من 17% الى 51%.

وهذا الرابط كان بعد الاخذ بالعوامل المختلفة كالعمر والسكري وارتفاع ضغط الدم
والوزن والنظام الغذائي.

يقول الباحثون انه من الممكن حدوث تغيير نوع من البكتيريا في الامعاء مما يسبب
تهيئة الاشخاص للاصابة بحصى الكلى وحصى المرارة.

اوضح الباحثون انهم يريدون المزيد من الدراسات التي تبين سبب هذا الرابط والذي قد
يساعد الاطباء في منع حدوث او علاج الحالتين معا. كما ان الاشخاص يستطيعون تخفيض
خطر الاصابة بكلا الحالتين وحتى ان كانوا مصابين باحداهما اذا قاموا بتقليل عوامل
الاصابة المشتركة كالسيطرة على مستوى الكوليسترول وفقدان الوزن.

المصدر: yahoo

