السلام عليكم، اريد حل لمشكلة ضعف التركيز و الذاكره و هل لضعف الذاكره حل ؟ ام
انها بداية اعراض زهايمر ؟ و ماهى الفحوصات اللازمه ؟

يجب فحص قوة الدم وفيتامين ب12 وفيتامين د ووظائف الغدة الدرقية

تحليل السائل المنوى للرجل هل يظهر فيها ادمان الترمادول

يضهر ادمان الترامادول سلبا على السائل المنوي للرجل من حيث وجود مشاكل على شكل
او عدد او لزوجه ااحيوانات المنويه والسرعه طبعا

السلام عليكم انا اخوي كان يدخن مادة الجوكر هل بطلع في تحليل البول و كم المدة
الزمنية لكي يتخلص منها ؟؟ و ما هي الطرق حتي لا تطلع في التحليل؟؟

سوف تظهر النتيجة في البول والدم ايجابية وقد يحتاج لمدة ثمانية اسابيع

ما افضل علاج لزياده الذكاء والتركيز لدي الاطفال والكبار وخاصة اثناء الامتحانات

الغذاء الجيد والسوائل والنوم المبكر والبيئة اﻻمنة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عمري 18 سنة انام كثيرا حوالي 13 ساعه وعند
القيام من النوم اشعر بالكسل والارهاق ماهو العلاج وشكرا

تفادي السهر امر مهم كذلك الابتعاد عن المؤكلات الدسمة و الاقلال من السكريات في
حال تكرر الامر ينصح بفحص الغدة الدرقية و مستوى سكر الدم و ربما ان كنتي
تتناولين اي...

تعب دائم وصداع والم في الرقبه والفحوصات كله سليمه وش الحل من سنه وانا على
الحال

انصح بعمل فجص لفيتامين د ممارسة الرياضة و التعرض للشمس مع النوم الجيد امور
مهمة للتخلص من هذا الشعور

عند ظهور ورمه صغيره في مؤخرة الرأس يقال انها غدة فهل هي خطره ؟

هي غدد ليمفاوية تظهر عند وجود التهاب عاده وتختفي . يجب مراجعة الطبيب في حالة
حدوث أعراض اخرى مصاحبة او زياده في الحجم او وجع او استمرت لفترة طويلة .

صداع ولفة وراس وتقل فى الجسم

السلام عليكم ممكن يكون إرهاق عام أو مجهود زايد قمت به مؤخرا وإذا لم يكن فلابد
نطمن علي ضغط الدم واحلل سكر دم صايم وفاطر FBS&PPBS وصورة دم كاملة CBC نطمن علي
قوة الدم وايضا...

السلام عليكم ورحمه الله إخواني أرجو ألمساعده والله تعبت مما أعاني وقد كثره
عندي الوسوسة احس بوخز في جميع جسمي متنقل وحراره ووخز في الرأس سويت فحوصات دم
كلها سليمه والحمدلله

السلام عليكم.. عمل تحليل دم فقط غير كافي للتشخيص انت في حاجة الي الذهاب الي
الطبيب للكشف وعمل الاشاعات والتحليل اللازمة لمعرفة سبب هذه الحالة وعلاجها بشكل
سليم

السلام عليكم اخي انا متعاطي واريد اعرف شو الي يخليني اترك الحبوب والحشيش واريد
ان اعرف كيفيه تغير الدم عندي كم من الوقت يتغير الدم بجسمي وشكرا جزيلا

وعليكم السلام ..بالنسبة لمشكلة التعاطي فانسب طريقة هو أن تقوم بزيارة مركز
متخصص في علاج وتأهيل المدمنين وان تبادر لذلك في اسرع وقت فالتعاطي إن لم يعالج
له آثار وخيمة...

