السلام عليكم.عمري 22 سنة اعاني من نقص نظر مند ان كنت صغيرة و دهبت الي طبيب و
لبست نظرات لمدة عام فقط و لم البسها الى هدا الوقت و كانت عيني اليمني 10 و
اصبحت 8 وهي اكبر من عيني اخرىو كدلك في الحجم . وعيني اخرىهي ضعيفة 4 . هل
استطيع ان البس النظرات الا ان شاهدت في التلفاز و في المنزل فقط و عند كتابة او
قراءة شيء هل يفيدني في معالجة بصري ؟علما اني لا ارى من بعيد و شكرا و ارجو
الاجابة.

بسم الله الرحمن الرحيم يجب لبس النظارة او اعملي عملية تصحيح بصر

السلام عليكم انا حسين عمري 15 اعاني بالم قوي جدا جدا فالعين وجبهة الراس منذ
كان عمري 10 وعملت تحاليل ومفراس واثبت اني سليم ارجو حل مشكلتي

اذا كان فحص العين لم يثبت اي مرض فيها عندها. يجب استشارة طبيب أعصاب ممكن ان
تكون مصاب بمرض الشقيقة

انا عندی ضغط شغل و من اسبوع عينی الشمال ظهرت عليها اعراض غريبة عينی بتقفل و
تفتح لواحدة من وقت للتانی علی مدار اليوم و حتی لو نمت كويس

ضروري تزوري طبيب العيون وفورا

هل يمكن اجراء عملية جراحية لتقويم حدقة عيني المتسعة نتيجة اصابة بقضيب علما انا
اصابتي كانت في القرنية حسب ماقال لي الاطباء في ذلك الوقت 1988 كان عمري 5 سنوات
افيدوني

نعم ممكن إجراء عملية

تحية طيبة .. متى تختفي او تزول الاضويه(ليست فلاشات) بعد اجراء الاركون ليزر ؟؟
هل تختفي بسرعه ام تبقى فتره من الزمن ؟؟ تحياتي

المفروض خلال أسبوع او اثنين على الأكثر

السلام عليكم . انا أعاني من ازدواجية النظر ( ارى الشي مرتين عند إرخاء عيناي )
، او ربما الحول ( لا يظهر في اغلب الأحيان ) . هل هذا خطير او يؤثر على مستقبلا
؟ ما العمل ؟

طبعاً يلزمك علاج للازدواجية لذلك عليك بفحص العيون

احمرار بالعين مصحوب بدموع احيانا واحيانا اخرة الرغبة فى حك العين والم بسيط
داخل العين ، وتعاطيت قطرة توبريكس لمدة اسبو ع دون نتيجة كما تعاطيت قطرة
برزولين ولكن مفعولها مؤقت

راجع الطبيب ليصف لك الدواء الفعّال

مرض سادة العين (للعين اليسرى فقط) سبب وجود فارق بين العينين بالنسبة لحجم
القزحية (Iris) (اليسرى أصغر) و كذا حولان ضعييف في هاته العين .. هل هناك علاج
تجميلي فقط لما ذكرت ؟

هناك عملية لتصحيح الحول لهذه العين

اشعر منذ 3ايام بتشنج في الشفتين والعينين واللسان مع تغيير في الطعم.تركز هذا
الشعور اليوم في النصف الايمن من الوجه حيث لا اتحكم بشكل كامل في عيني اليمنى
وشفتاي مع الالم في العنق

يلزمك استشارة طبيب أعصاب بدون تأخير

عندي سنين لم أبكي و لم أنزل دمعة رغم رغبتي في ذلك

قلة الدمع عند البكاء لا تسبب مشكلة للعين إن غدة الدمع تكون ضعيفة ولا يمكن
تقويتها

