كيفية الوقاية من الزهايمر في سن الشيخوخة؟ وإذا أصبح فعلا مريض بالزهايمر كيف
أوعية من الناحية الصحية

\- ممارسة التمارين الرياضية المنتظمة تساعد لتحسين المزاج و تحسين صحة القلب
والمحافظة على صحة العقل . \- نظام غذائي منخفض في الدهون وغني بالفواكه
والخضروات للحفاظ على...

السلام عليكم أنا أشعر ببرودة رأسي -وغذا اصبح ملمس رأسي بارد جاني صداع لايزول
بالمسكنات- ذهبت لأفضل أخصائي أنف وأذن وحنجرة قال هذا المرض ماله علاج !! ماهي
التحاليل الأزمة للكشف عن السبب ؟ واريد أن أخبركم بأني حللت صورة الدم (سليم)
البول والبراز(سليم) الضغط(سليم)السكر(سليم)وضائف الكبد(سليم).

أنصحك بمراجعة أخصائي الأمراض الداخلية الذي قد يطلب صور شعاعية للرأس من ضمن
فحوص أخرى تحياتي

هل من حل لمشكلة الام الرقبة وتشنجها المتكرر لأنني اشعر في ثقل في الراس دوار
وصداع

من الضروري مراجعة اخصائي اعصاب فاذا كانت المشكلة فعلا من العنق فالعلاج الطبيعي
وتقوية عضلات العنق واخذ المرخيات العضلية تحل المشكلة

احس باعراض واريد تشخيصها احس بصداع نصفي و تنميل نصفي في الراس و ضعف في رجلي
اليسرى غالبا عندما اقف بعد الجلوس و بعض الاحيان ضباب في العين غالبا بعد
الاستحمام وعندما اضحك بقوة احس ان عضلات راسي او الشرايين تشتد بقوة ومن بعدها
الم ارجوا تشخيص هذا المرض ليكون حدث معي جلطة دماغية صغرى

عزيزتي ليس هناك ارتباط بين الاعراض التي وصفتيها وبالنسبة الى الجلطة الدماغية
فانت تبالغين في ذلك على كل الاحوال تستطيعي العودة الى موقعنا لرؤية اعراض
الجلطة...

تشخيص لحاله انا رجل اعاني بين فترات متقطعه الم في الجنب الايمن في الصدر اسفل
الثدي الضلعان اللتي تليها والالم عباره عن حرقه خلف الاضلع المذكوره لفتره قليله
ويزول الالم وهذا لمده يوم او يومين ويذهب والالم ينتقل الى الاجزاء العنق وداخل
الاذن لا استطيع البلع وكان هناك التهاب بالاذن والحلق

عليك بعرض نفسك على طبيب ليتم فحصك بشكل جيد والتأكد بان ليس هناك اي شي في
الهيكل العظمي اقصد في عظام الصدر او الكتف وايضا للتأكد من انه ليس هناك التهاب
ما في احد...

انا حامل بالشهر السادس وفجائه حصل لي ثقل في الكلام وتنميل في اللسان ومن فتره
حصل لي الم في اليد اليمني مع صعوبه في التنفس لمدة 5 ال 10 دقائق علما عندما حصل
الثقل في اللسان ذهبت الي المستشفي وعملوا تخطيط للقلب واشاعه ع الجنين وتحليل دم
وبول اكرمكم الله وظهرت النتائج سليمه معاد ان اوصى لطبيب بشرب؟

انصحك بمراجعه اخصائي باطنيه اعصاب لاجراء الفحوصات اللازمه للاطمئنان.

ماهو تشخيص ظهور حبه عند فتحه الشرج من ناحيه المهبل وانا حامل ف الشهر السابع
ارجو الرد

هي في الغالب باسور، ولكا للتأكد يجب مراجعة الطبيب النسائي.

هل يوجد أعشاب طبية تساعد على الشفاء من حالة الاكتئاب و الشعور بالخوف ، علما
بأنه يوجد لدي فقر دم (انيميا الفول ) و يتجدث حالات الاكتئاب هذه عند تناول بعض
الفيتامينات أو المسكنات

يختلف تأثير الطعام على الإنسان من شخص لآخر تبعاً للعديد من العوامل والأسباب
وإن من أهم أسباب الشعور بالاكتئاب هو نقص عناصر غذائية في وجباتنا الغذائية .
مشروبات...

انا اعاني من ظهور حبه حول فتحة الشرج وتتهيج عند البراز وتظل منتفخة وفي بعض
الاحيان يوجد بها صديد وتاتي هذه الحاله كل فترة مما تسبب الالم الشديد منها كما
انني ذهبت للطبيب واخبرني بانها قيح وتم تنظيفها ووصف لي مضاد ومرهم ومازالت
المشكلة تاتي كل فترة فما هوه الحل و

يجب مراجعة الجراح، لفتح الدمل وتنظيفه ثم وضع درنقة تبقى عدة أيام مع إعطاء
المضادات الحيوية المناسبة بعد عملية زرع للقيح ومعرفة نوع الجراثيم المسببة.

عمرى 22 سنة اعانى من صداع مزمن لدرجةانه يوقظنى من النوم ولا استطيع ان ادرس
وانا مقبله على امتحانات و احس بغثيان و دوخه و الم فى المعده و عيونى تحمر اين
اى تخصص اراجعه

من الضروري مراجعة اخصائي الاعصاب الباطني ويستحسن عمل صورة للدماغ حسب رغبة
الاخصائي اذا استمرت الاعراض

