مرحبا كيف نتخلص من مشكلة الغازات بالبطن

ادخل الى موقعنا الطبي وستجد مقالات ممتازة ترشدك كيفية تخفيف الغازات

الم متفاوت الوقت وخفيف بالجهه اليمنى من البطن يميل الى الجنب ودم خفيف مصاحب
للبراز مع الشعور بدوخه وارهاق بسيط يكاد لايذكر بالعلم اني عملت مقطعيه من شهور
الا ان الامعاء سليمه

المعلومات ناقصه كثيرا من الاعراض الاخري فغالبا هذه التهابا تبالقولون او
دوسنتاريا يلزم زياره طبيب لعمل فحوصات

ما سبب البراز الاسود ؟؟

اللون الاسود يأتي من تناول الخضار الورقية كالسبانخ والملوخية ومن بعض الأدوية
الحديد والبزموت وأن كان اسود زفتي يجب مراجعة طبيب هضمية مختص لمعرفة السبب ان
نزف هضمي...

اعاني من نزول قطرات من البول بعد الخروج من الحمام وعند الركوع والسجود

ما يجب فعله هو عصر القضيب بطريقة ناعمة وسلسة تبدأ من اسفل القضيب الى رأس
القضيب ويمكن بعدها تنشيف رأس القضيب بواسطة منذيل ورقي ناعم ومعقم

انا عندي إسهال شديد وغثيان وألم شديد اسفل البطن وأحياناً اتقيئ وهبوط والم خلف
الرأس ماسبب هذه الأعراض

هذا التهاب معوي حاد ناتج في الأغلب عن تسمم غذاءي

احيانا بعد الاكل والذهاب للنوم، أشعر بألم بأعلى المعدة كالوخز والالتهابات.
أشعر بانني أريد الضغط على أعلى المعدة من الالم. كانت لدي جرثومة معدة وتعافيت،
لكن الألم مستمر. ما السبب ؟

الاسباب كثيرة وتشنج الكولون أحد الاسباب ولكن هذا التشخيص لايتم وضعه بدون نفي
الاسباب العضوية والتي تتطلب زيارة اخصائي هضمية او جراحة عامة واجراء منظار هضمي
علوي ...

ما قد يكون سبب وجود ماء نظيفة داخل المعدة على الرغم من ان الفحوصات كلها سليمة
؟ و هل تعتبر هذه الماء من عوارض مرض السرطان

لا ادري ماذا تقصد بمياه نظيفة و كيغ عرفت انها مياه نظيفة. السائل داخل المعدة
ليس من اعراض السرطان

السلام عليكم أعاني من ألام مستمرة في الامعاء و الطبيب قال لي أن هذا بسبب القلق
و التوتر فوصف لي وصفة لكن للاسف لم تنفع و ما زلت أعاني من الألام المستمرة منذ
شهرين. شكرا جزيلا

يجب مراجعة طبيب اختصاصي هضمية للتشخيص والعلاج

اعاني من الم اسفل البطن في الجهة اليمنى يروح ويجي ليس حاد علما اني عمللت عملية
ونزعت الزائدة منذعام

هل هذا الالم شديد هل هو مستمر هل له علاقة بالطعام او الانزعاج

هل التهاب في المعده يمكن ان يسبب انتفاخ في الغدد اللمفاويه الرقبه ، بلضبط تحت
الفك ؟

عقد الرقبة الليمفاوية من التهابات اعلى الرقبة مثل الفم و البلعوم والاسنان و
التهابات المعدة لا علاقة لها بعقد الرقبة

