#  تطوير خلايا قرنية بشرية تُقلل الحاجة الى زراعة القرنية

أخبار الطبي. طور العلماء خلايا قرنية بشرية بطانية ( HCENC- 21 ) و ( HCENnC -21
T ) كنموذجين حديثين للخلايا القرنية البشرية حيث اعتبر علماء الخلية في السابق
دراسة هذا النوع من الخلايا أمراً صعباً وذلك لعدم الانقسام الخلوي لهذه الخلايا
ومحدوديتها لأغراض الزراعة والدراسة المخبرية .

تُشكل الخلايا القرنية البشرية البطانية خلايا أحادية الطبقة سداسية الشكل وتتمثل
وظيفتها الفيسيولوجية الرئيسية في الحفاظ على صفاء ووضوح قرنية العين بضبط
محتواها من الماء , كما ان فقدان هذه الخلايا نتيجة للتقدم في العمر أو الاصابة
بالاضطرابات المؤثرة في بطانة القرنية قد يتسبب في الوذمة القرنية وفقدان البصر
والحاجة الى زراعة القرنية لاحقاً .

تتميز الخلايا القرنية المُطورة بامتلاكها الخصائص الحرجة والوظائف التي تُعرف
بها أنسجة العين , كما أنها تُحقق كافة المُتطلبات التقنية كمعدلات الانقسام
الخلوي العالية والغير متناهية لتُمكن علماء الخلية من دراسة البطانة القرنية
البشرية وتطوير علاج مُتجدد لحالات تورم القرنية والاستغناء عن اخضاع المريض
لعملية زراعة القرنية .

المصدر: Sience Daily Health News

