متى يؤخذ دواء الضغط قبل ام بعد الافطار

فى بعض الادويه تؤخذ قبل وبعضها يؤخذ بعد...عموما ادوية الضغط المحتويه على مدر
للبول يفضل اخذها قبل الافطار

هل حبوب سبراليكس تضر المتزوجين؟

من أعراض العلاج الجانبية: نعاس أو أرق، صداع غثيان، إمساك أو اسهال، جفاف في
الفم، فقدان الشهية، ألم في البطن انخفاض الرغبة أو القدرة الجنسية، مشاكل في
القذف ألم في...

مرحبا حاليا انا اتناول ميتافورال بهدف انقاص الوزن من شهر ونصف ولم ينقص وزني
وبعد ان قرات عن الاثار الجانبية المحتملة اريد ان اوقفه فهل اقوم بذلك مباشرة او
بشكل تدريجي و شكرا

يمكنك إيقافه مباشرة ..

سلام عليكم حبوب جوبيزون 5 mg لماذا تستخدم

تستخدم كمضاد للالتهابات الشديده

انا اخدت 7 حبوب ديكسازون على ايام متتاليه وبطلت اخدها وبقيت حاسس ان وشى تخن
والعضو الزكرى فى ارتخاء ومش بينتصب خالص ومش عارف ايه السبب ياريت الرد

هذه بعض أعراض استخدام الدواء، لكن لا تقلل فستذهب تدريجيا بعد ايقاف استخدامه ..

انا كنت باخد ديكسازون اخدت 7 حبوب منه على ايام متتاليه وبطلته وحاسس ان وشى
بيتخن وانا عاوز ارجع زى الاول مش عارف اعمل ايه

هذه بعض أعراض استخدام الدواء، لكن لا تقلل فستذهب تدريجيا بعد ايقاف استخدامه ..

ما فائدة الدواء الاسم folbiol

الدواء يحتوي على حمض الفوليك وهو احد الفيتامينات المهمه للجسم وخصوصا للحامل
ولا ضرر من تناوله أثناء الحمل .

هل الشعور بالتعب والاعياء والنعاس من اعراض دواء ganaton؟

الاعراض الجانبية الأكثر شيوعا : الإسهال، والإمساك، والصداع، وآلام في البطن،
والشعور بالغضب والدوخة. البولي التناسلي : إفراز الحليب العفوي وتكبير الثدي
في...

مسا الخير... اختي عمرا 41 ماعندا ولاد الدكاترة قالولا عندك مرض جيني لهيك
مابتقدري تجيبي ولاد وانو ماممكن علاجها بس أملي بالله كبير وعندي كبير أمل انكن
تساعدو اختي .. شكرا كتير

ما خلق الله داء إلا وجعل له دواء، فلتتمسك بأملك فى الله، أريد فقط أن أعرف ما
اسم المرض الذى قيل أنه يمنع أختك من الإنجاب حتى أستطيع مساعدتك بطريقة صحيحة ..

ماهو الاثار الجانبيه للاموميكاثري في حالة الافراط منه

Omega-3 قد يكون هناك بعض الاثار الجانبية الغير مرغوبة عند زيادة الجرعة اليومية
، وتشمل هذه الاعراض : \- طعم ورائحة غير مرغوبة. \- اضطرابات المعدة. \- الغثيان
والتجشؤ. -...

