انا أعاني من سواد بين الفخدين وتحت الأبط وفي أسفل المؤخرة وانا سوف أتزوج قريبا
أرجو المساعدة

ننصحك باستخدام Pretty Creamفهو يزيل اللون الأسود خلال أسبوعين.

ابنتي عمرها١٤ سنه اليوم ظهر عندها كتله خلف أذنها كحبه الحمص ماهي؟؟ أسفل الرقبه

هذه المنطقة تحتوي عددا من الغدد الليمفاوية .. إذا كانت مؤلمة و مرافقة لالتهاب
لا خوف منها و يجب أن تختفي خلال بضع أسابيع. . و ان كانت أصغر من سم فلا خوف
منها .. قد تكون...

توجد في منطقة المعصم في يدي نتوء مثل حبة الفاصولياء وهي تحت الجلد مباشرة عند
الضغط عليها لا يوجد اي احساس بالالم او اي لسع اخر ولا ادري ما هو السبب الرئيسي
لتكوينها أرجو الإفادة بأسرع فرصةشكراُ طارق

لا بد من الفحص السريري للتشخيص ولكن عند البعض قد يظهر في تلك المنطقه حبيبات
تظهر عند الضغط نتيجه ازاحه الطبقه الدهنيه في الجلد ن خلال طبقه الادمه وهو امر
لا يدعو...

ما هو سبب نمو الشعر على منطقة الذقن عند الانلث

السبب ممكن يكون وراثي... ممكن يكون السبب تكيس على المبايض ويحتاج لتحاليل
هرمونيه خاصه وصورة التراساوند للمبايض

اريد حل لمشكلة حب الشباب

على كل فتاة تعاني من حب الشباب الإبتعاد قدر الإمكان عن تناول حبوب كيوريتان، ما
دمنا نستطيع التغلب على حب الشباب بطريقة آمنة وسليمة تعتمدعلى الإمتناع عن
تناول...

لدي حب شباب ماذ أفعل

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من الحبوب البيضاء الدهنية ،
هنالك كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية
التي تسبب...

هل يجب عزل المصاب البالغ بالجدري ولمدة كم يوم

ما في داعي لاي عزل !!!!

لدي احمرار وقشور بيضا وحكه في مناطق مختلفه منها الجبين والانف وخلف الاذن
والصدر والظهر مع انو ارطب بشرتي بس القشور والاحمرار مستمر اريد اسماء كريمات
طبيه لحالتي ؟؟

وجود الاحمرار والقشور بهذا الشكل قد يشير الی الاكزيما الدهنيه او الصدفيه وفي
كلا الحالتين الكريمات المرطبة لوحدها لا تفيد لذا انصحك بمراجعة الطبيب للفحص
والتشخيص...

مرحبا انا سويت ليزر جلسه وحده في صدري وكان الشعر وبر والان طلع في صدري مسام
وتغير ملمس صدري مما سبب لي الاحراج الشديد فما الحل ارجو منكم الاجابه وشكرا

اا الشعر الخفيف وغيره يمكن القضاء عليه باستخدام كريم خاص لإزالة الشعر وبنجاح،
والمسامات الواسعة تزول باستخدام كريم ينشِّط خلايا وانسجة الجلد ويشد العضلات
ويعطيها...

دائما اشعر بوجود كور صغيره تحت الجلد في الشفرتين تظهر لعدة ايام وتختفي ولاتسبب
الم ولاحكه.. هل هذا شي خطير؟

ليس خطيرا و لكن ممكن يكون كيس بارثولين زوري طبيبه نسائيه تحياتي

