27 سنة قضيبي11سم منتصب الخصية اليمنى 16 cm3 اليسرى 13 cm3 بها دوالي درجة ثالثة
وضعف في حركة النطاف تحليل تستسترون قبل 7اشهر كان{ 5.62 ng/ml}والان قمت بتحليله
فكان{ 2.70 ng/ml} و{fsh:4.62 mui/ml} و{lh: 5.72 mui/ml} لماذا انخفض وماذا تدل
هذه النتائج؟

يجب عليك عمل عمليه جراحيه للتخلص من الدوالي على الخصيه اليسرى

45 سنة اعاني من حبوب على مستوى العضو التناسلي و بعد ذهابي للطبيب اخبرني بانني
اعاني من السفليس و اخدت حقن بينسلين لكن لم تختفي الحبوب و اخدت ادوية اخرى و
نقص حجمها و الان اخدت فلاجيل فزاد حجمها اكثر

لا يمكن ان يقال لك انك مصابه بالسفلس من دون اجراء فحص مخبري عن طريق
الدم....... بكل بساطه يمكنك تحليل الدم والتاكد الفلاجيل لا يزيد حجم الحبوب

كانت لدي التهابات مهبليه و زرعت كليه وبعد الزراعه زالت ولكن الان عادت ومعها
ماء هل تؤثر على كليتي

من الممكن جدا ان تؤثر الالتهابات المهبليه على الكليه لذلك عليك الانتباه
ومراجعة الاختصاصي والمتابعه المستمره للمحافظه على الكليه

لدي حرقان عند التبول وكميه البول قليله جدا ولا استطيع امساك البول ويكون خارج
عن السيطره وشربي للماء عادي مثلا 6 اكواب يومياا هل يسمي سلس البول وما العلاج
المناسب

قبل كل شيء يجب زيادة كمية السوائل المتناوله..... ثانيا يجب عمل تحليل مخبري
وزراعه للبول..... من المحتمل وجود التهابات بالمثانه يمكن معالجتها بسهوله

اعاني من شئ تورم منطقه ف فتحة الشرج وتؤلمني ولا اعلم ماهذا ممكن ان تكون بواسير
ام لا مع العلم لا يوجد دم عند التبول

الاحتمالات متعدده لا بد من الفحص المباشر من قبل اختصاصي الجراحه العامه او
جراحة الجهاز الهضمي

ما الفرق بين التهاب البروستاتا الحاد البكتيري وغير البكتيري، ولماذا يعتبر
النوع الأول أصعب من الثاني في العلاج.

باعتقادي ان علاج الالتهاب البكتيري الحاد اسهل من علاج الغير بكتيري.........اي
التهاب يحتاج الى علاج ومتابعه للقضاء عليه

خروج البول في خطوط كثيرة ووتقطيع عند التبول , ما التحاليل المناسبة ؟

كبدايه فان التحليل المخبري للبول وزراعة البول ضروريان..... لان الاحتمال الابسط
هو وجود التهابات في المثانه او الاحليل..

اعاني من عدم القدرة على تفريغ المثانة بصورة كاملة قبل خروج البراز وخاصة اذا
كانت امساك وبعد التبرز بعشر دقائق تقريبا اشعر بحاجة للتبول ويكون تفريغ المثانة
اسهل.وكذالك اعاني من كثرة التبول ليلا فما سبب. وهل لأحتقان البروستات سبب في
ذالك علما ان عمري ٢٧سنة

على الاغلب ان الامر طبيعي تماما لديك..... للاطمئنان عليك عمل تحليل مخبري
وزراعه للبول وكذلك عمل تحليل دم للسكر ...ان كانت النتيجه جيده فانت لست بحاجه
الى اي شيئ حافظ...

عندي صديد في البراز اجلكم الله بسبب القولون اعطاني الدكتورعلاج افلاجيل وميفا
لمدة ٧ايام خف الصديد ولكن عاد , هل استمر على العلاج ؟

نعم استمر...و من الممكن ان تحتاج الى عمليه تنظير للتشخيص

كنت بمارس العادة السرية لمدة سنتين واوقفتها منذ 8 شهور ولكن عند مشاهدة افلام
اباحية اقذف بسرعة , ما العمل ؟

العمل هو ان تبتعد عن المثيرات الجنسيه مثل الافلام الاباحيه.....

