السلام عليكم اعاني من تقلبات فل جلد وتقصف في الشعر وتعرق مفرط في الشتاء والصيف
وعلى شكل نوبات ما هو الخلل وشكراً

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

ما هو العلاج لتبطىء الصلع الوراثي؟؟؟؟؟؟ هل الليمون مع زيت الزيتون مفيد
للشعر؟؟؟؟؟؟؟؟؟

فلا تخف سبب العامل الوراثي للصلع نستطيع التغلب عليه لأنه عبارة عن زيادة مادة
التستوستيرون، حيث تتح هذه المادة مع انزايم الفا ردكتيز انزايم الموجود في فروة
الرأس...

عندي مرض جلدي في قدماي يسبب لي الحكة واعراض جلدية اخرى وذهبت الى طبيب وقال لي
انه لدي فطريات واعطاني علاج ولم يناسبني واريد اسم العلاج

استخدمي كريم يحتوي مضاد للفطريات مع كورتيكوستيرويد

تحيه طيبه ما هو المرض الجلدي الذي يبدا بالحبوب الحمراء ثم يتحول الى بقعه كبيرة
حمراء وتهرش جدا

قد يكون التهاب فطري وعلاجه دهنه بمرهم لاميزيل

انا حامل بالشهر الثالث اريد اعرف هل ممكن اجراء ليزر لازالة الشعر الزائد او انه
ممكن يلحق الضرر بالطفل ؟؟؟؟

لم يثبت تأثير الليزر على الجنين ولكن لآ أنصحك باستعمال الليزر أثناء الحمل لأنه
أحوط.

هل منتج ليكويد كولاجين الامريكي آمن وليس منه ضرر على الجسم والكلى؟ ايضا احتاج
فيتامينات او اغذية تساعد على إخفاء التجاعيد البسيطه حول العين والمنطقة بين
الفم والخد؟

ينصح مراجعةالاخصائىلوصف المناسب لبشرتك

عندي حب شباب عمري 22 ماهو الحل لازالته لكنه ليس كثيرا

تناول اقراص دوكسيسيلين وكريم بينزيل بيروكسيد 5%

ما هو علاج حب الشباب له 4 سنين مو راضي يروح واستعملت علاجات كثير و مانفع وكل
يوم تطلع لي حبه ؟

على كل فتاة تعاني من حب الشباب الإبتعاد قدر الإمكان عن تناول حبوب كيوريتان، ما
دمنا نستطيع التغلب على حب الشباب بطريقة آمنة وسليمة تعتمدعلى الإمتناع عن
تناول...

كيف اميز بين تدلي الجفن العادي والمرضي. حيث احس ان جفن العلوي للعين اليسرى
متدلي بلنسبة للعين الاخرى .هل هذا يعتبر مرضي ويجب علاجه

نعم راجع اخصائي العيون

استخدمت دوكسي سايكلين لمدة خمسة اشهر من اجل العد وبعد شهر تحسنت لكن بعد انتهاء
العلاج بدا الحب بالعودة و عاودت استخدامه فهل اعتبر بدات من الاول وما المدة
المطلوبة لتمام العلاج

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب والحبوب البيضاء
الدهنية ، هنالك كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن
الافرازات...

