هل من الممكن ان تنتقل القيلة المائية من الخصية اليسرى الى اليمنى علما انها
عندى بسيطة جدا ولا تسبب لى الم افيدونى ا

لا يمكن آن تنتقل فهناك فاصل مهم بينهما ، لا تقلق كثيراً فتتعب.

ما الخطوه المطلوبه مني اجريت تحليل لوظائف الكلى قبل شهر وكانت نتايجها على
النحو التالي الكرياتين 7.1 الفوسفور 4.6 اليوريا 104 اليورك اسيد 11.6 الكالسيوم
8.5 مع العلم انه لم تظهر علي اعراض الفشل الكلوي نهائياً والبول طبيعي جداً جداً
والعرق طبيعي وعملت غسيل بروتيني 3 مرات خلال 3 ايام متتاليه لتخفيف الظغط على
القلب على حد قولهم ونزل الكرياتين الى 6.1 هل اعمل زراعه ام غسيل او استمر على
حميه معينه ارجووو الافاده

ليس بالسهولة اخذ القرار الذي تطلبه بالمراسلة يجب عمل دراسة لوضعك ومتابعة
الفحوصات وخير من يقرر ذلك هو الاختصاصي في الكلاوي الذي يجب ان يتابعك

شاب 27 عام متزوج اعاني من دوالي الخصية واجريت الجراحة علي الناحية اليسري وبعد
اسبوع احتلمت ثم احتلمت مرتين فهل الاحتلام يؤذي

كلا... لا خوف من ذلك

احيانا يوجد لدى تقلص فى القضيب من الجانبين اى ان سمك القضيب فى منطقة اصغر من
باقى السمك العادى ويكون ذلك بعد بداية القضيب

لاداعي للقلق اذا كان يتساوى عند الانتصاب

السلام عليكم انا دائما بعد التبول بحس ان في بول لسه محبوس ومش بيرضا ينزل ممكن
افهم اه دا واطلب علاج لي

ان من اهم اسباب الاحساس بعدم افراغ المثانة هي الانتانات البولية وتشنج المثانة
لذا يجب اجراء فحص بول وراسب مع التراساوند بطن وحوض قبل وبعد التبول

عرق يظهر في الجزء السفلي من الخصيه واحيانا يبرز هذا العرق مالسبب

من الممكن ان يكون دوالي لابد من الفحص

سلام عليكم ورحمة الله وبركاتة هل من طبيعى وجود شعيرات دموية مثل بالعين عند شد
جلد كيس صفن فى حالة الا رتخاء هل هدا الامر طبيعى او يدعو القلق شكر جزيل لكم
على الموقع الرائع

يعتمد عل الفحص

ما هى الطرق المتبعة لدى النساء لعلاج عدوى مجرى البول

مضاد حيوي مناسب حسب المزرعة هواساس العلاج . واذا سبب الالتهاب الاتصال الجنسي
فيجب علاج الزوج في نفس الوقت .

متزوج منذ سنتين ولم ارزق بأولاد عند الجماع اشعر كانه يوجد لدي ضعف بالقذف ارجو
افادتي بالادوية المناسبة وشكرا

عزيزي لابد من ان تقوم باجراء فحص للسائل المنوي اولا فهذا يكون الاساس في التحري
عن عدم حدوث حمل.اما بالنسبة لضعف القدرة الجنسية فقد تكون هنالك علاقة بينهما ان
كان...

هل الاتهاب الحاد للكلى يسببهل الاتهاب الحاد للكلى يسبب ايضا المتلازمة الكلوية
ايضا المتلازمة الكلوية

الالتهاب الحاد...هو التهاب حاد ...يعالج من قبل اختصاصي المسالك البوليه اما
المتلازمه الكلويه فهي مرض اخر وهي عبارة عن مجموعة من الاعراض المرضية التي تنتج
عن ضرر يصيب...

