انا بنتى عندها مرض الذئبه الحمراء ... وعملت عينه كلى واخبرونى بوجود التهابات
حاده فى الكلى ... واعطوها دواء cellcept بجرعه 1000 فى اليوم الواحد ... هل هذه
الكميه مناسبه لها كبدايه

استعماله هو لكبت المناعة عند زراعة الكبد،الكلاوي او القلب واستعماله يؤدي إلى
زيادة التعرض للإصابة بالالتهاب وإمكانية حصول سرطان الغدد الليمفاوية.وينبغي
على...

انا شاب عمري 19 سنه رياضي مشكلتي عند الجري لمسافات طويله احس الم بالجنب الايسر
فوق الحوض عند الكليه تقريبا وهذا الالم من فتره طويله فقط عند الركض مسافات
طويله وانا اعاني من مرض القولون العصبي لكن الالم قبل ان اكتشف ان لدي القولون
العصبي

حسب كلاوس فويلكر أستاذ الطب الرياضي في جامعة مونستر شمال ألمانيا إنه شيئا ما
له علاقة بتدفق الدم. في الرياضة يتم ضخ الدم في عضلاتنا بينما ينخفض تدفق الدم
في نفس...

عندي التهاب في جدار المعده ويتعب ضهري ونفسي والاكل لايتهضم

راجع أخصائي أمراض باطنية لعمل الفحوصات الطبية اللازمة لتقويم حالتك ومن ثم
معالجتك وقد يلزمك تنظيرا للمعدة.

لو سمحت انا الكتمه متعبتني من سنه تزيد مع الضيقه او القلق والتوتر فاخاف كثيرا
ونفخة فالبطن وفالاجتماعات ووقت الانشغال انسى منها بس تعبت كثير احس ماقدر اتنفس
الابالتنهيد-وشكرا

السبب غالبا هو وجود تشنج كولون مع تراكم للغازات يمكنك استعمال domperidone حبة
3 مرات قبل الطعام وMETRONIDAZOLE 500 حبة صباحا ومساءا والاكثار من الخضار
والفواكهة والابتعاد عن...

ماهي الاطعمة التي يجب انا ابتعد عنها عند الشكوك بالزائدة الدودية؟؟

ينصح المريض بتناول وجبات سائلة لفترة قليلة بعد العمليّة و الحرص على التحرّك
والعودة لمزاولة نشاطاته الإعتياديّة بشكل تدريجي

سلام عليكم لماذا عندما اضغط بقوه على اسفل البطن اليمنه يحدث الم خفيف

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، غالبا ما تصفه عائد إلى وجود غازات في القولون
أو تشنج القولون العصابي.

بالنسبة لمريض سرطان المعدة تم اسئصال 90 بالمئة منها واصابت 7 غدد ليمفاوية ما
هي الاغذية المضادة للاكسدة النافعة له؟

ليأكل ما يشاء فالأمر للأسف متقدم ولن تعالجه مضادات الأكسدة.

عندي الم منتصف الصدر تماماً مؤلم احياناً لدرجة لا استطيع مد صدري يشتد ويخف طول
اليوم من اشهر فحوصات القلب والقثطرة سليمة والمري والمعدة ماهو هذا الالم اتعبني
جداً رجل عمري ٣٥

اسباب الم الصدر كثيره بعضها من القلب او الرئتين او جدار القفص الصدري / واحيانا
السبب من الاعضاء القريبه في البطن او الرقبه وغيرها . تابع حالتك مع طبيب اخصائي
قلب او...

الوالد يحتاج لعملية زراعة كبد وانا حسب الفحوصات مطابق له وبإمكاني التبرع فهل
بالمستشفى الامريكي امكانية لاجراء العملية ومامدى خطورتها علينا

الاجابه على امكانيه اجراء العمليه يوجه للمستشفى الامريكى اما بالنسبه للعمليه
ذاتها فهى عمليه كبيره و لكن الان نسبة النجاح فيها عالى- هذا تصرف نبيل ان تتبرع
بجزء من...

الم اسفل البطن من الجه اليمنه مع انتفاخ صغير

هذا ممكن ان يكون فتق تحتاج مراجعة طبيب

