تحية عطرة للجميع زوجتي عمرها 36 سنة اصيبت منذ شهرين بجلطة بالسلق اليسرى في
الاوردة العميقة وهي الان تاخذ دواء اسمه الكومادين البارحة احست بانها حامل وبعد
اجراء فحص الدم تم تاكيد حملها هل هناك خطورة عليها او على الجنين وهل هنك داعي
لاجهاض الحمل مع العلم ان الحمل في ايامه الاولى

الحمل في حد ذاته يؤدي الى تغيرات قد تزيد من احتمالات حدوث تجلطات في الأوعية
الدموية وطالما ان زوجتك حامل فلا بد ان تراجع الطبيب في الحال حيث يجب ايقاف
الكومادين...

متى تكون تحاليل الهرمونات عند المرأة ؟انا عندي مجال اعمل التحاليل ثالث يوم
الدورة هل تكون النيجة مضبوطة؟ مع الشكر

التحليل يكون دقيق بعد 10 أيام من الموعد المفترض لنزول الدورة

انتهي الحيض عندي يوم 3/11 الماضي هل يتم حساب عمر الحمل من موعد انتهاء الحيض ام
من موعد حدوث الحمل انا احسب عمر الحمل 38 يوم لكن الطبيبه قالت لي امس ان عمره
25 يوم وليس به نبض وانا اخشي ان يكون النمو توقف خاصة ان هذا الامر حدث لي قبل
ذلك في حمل سابق

حسابا يحسب عمر الحمل ممن اول يوم حيض و لتأكد من توقف النمو يجب فقط النتظار و
متابعه الطبيب

ما هو سكر الحمل وهل يشكل خطرا على الحامل أو الجنين.

ارتفاع في منسوب السكر بالدم من بعد الاسبوع 20 من الحمل و يذهب بعد الولاه خلال
6 اسابيع و يجب السيطره على منسوب السكر لكي لا تتأثر الام او الجنين

السلام عليــگم ...عندي في الفخد الايمن يجيني تنميل من الجهه العلويه فقط اذا
كنت منسدحه وممدوده اول مااثنيها يخف التنميل مع العلم يجيني فقط وقت ماكون
منسدحه وانا حامل بشهر الثالث هل فيه اي ضرر ع الجنين .."

وعليكم السﻻم.ﻻضرر على الجنين.خذي B12

اذاكان فى شهر ثامن الحمل لديك ٢ ++ التيهابات هل كان اثرها على الجنين

نعم لها اثر يجب العلاج عند طبيبك

ولدت بعمليه قيصرية الم مستمر الان انا في يوم 5 كاتب لي دكتور ابر cefuroxime و
ميترونيدازول 1000ياخد عن طريق وريد هل يمكن تبديله بحبوب ميترونيدازول 500؟

نعم بديل عنها.

مرحبا، احتاج مساعدة انا حامل بالشهر السادس وعندي حساسية والان لا اقوى على
التنفس هل استطيع اخذ حبة لوستامين؟؟؟؟؟ مع جزيل الشكر

خذي ابرة ديبروفوز واحده في العضل. نتائجها ممتازه

ماهي تاثيرات اليوم الاول لتركيب الولب من ناحية الالم والنزف وهل هناك احتمال
نزول الدوره على الرغم من انتهائها قبل يومين من تركيبه

نعم تنزل مرة أخرى

هل المضادالحيوية تاخر العادةالشهرية

كلا لا تؤخرها

