مرحبا انا اخر.دوره كانت ب 15.5 وانا هلا حامل ممكن اعرف باي شهر انا . واليوم
كان في الم.بمعدتي واستفراغ هل امر طبيعي .. وشو ممكن.اشىب لاخفف الالم

انت الان بالشهر الاول حدث الحمل تقريبا ب 29/5/2016 و هذه الاعراض طبيعية في
بداية الحمل , هنالك علاجات امنه تستخدم للتقليل من هذه الاعراض , عليك بزيارة
للطبيب لوصف العلاج...

تاخرت الدورة الشهرية 3 ايام ولست حاملا هل الامر طبيعي

هناك العديد من الأسباب لتأخر الدورة الشهرية منها التوتر والقلق والضغط النفسي
والإرهاق وقلة النوم والمعاناة من أي مرض ولو عارض كنزلات البرد أو تعاطي المرأة
بعض...

السلام عليكم انا حامل في الشهر الثاني ولما رحت للدكتور عشان اكشف قالي مفيش نبض
للعيل اخر دورة كانت 06/04/2016

النبض يبدأ في الاسبوع السادس من بداية الحمل و لكن يمكنك الانتظار و اعادة الفحص
بعد 10 أيام لانه احيانا هناك خطأ في حسابات بداية الحمل تحياتي

دورتي كل ٢٠ يوم وما بعرف ايمتا ايام الاباضة ممكن تفيدوني

اذا كانت بضمنها العادة ... فان احتمال الاباضة هو بين يوم 8 الى 10 و الله أعلم

حامل ونزل على دم بني وانا بالأسبوع الخامس وقالو ليش كيس فاضي وعملو تحليل هرمون
وطلع ٨٩٨وقالت لي يومين واعيدو وانو طبيعي شو رأيك

في هذه الحالة ننصحك بالتالي: 1.استراحة تامة 2\. عدم الجماع 3\. انتظري اسبوع
الى 10 ايام و اعيدي فحص السونار مع تحياتي

انا استعمل حبوب منع الحمل هل من الممكن ان يبطل مفعولها أكلت اوشربت بعد تناولها

كلا لا يبطل مفعولها

ابني ولد في الشهر السابع نتيجة ارتفاع ضغط الدم عندي حيث كان يزن كيلو ونصف ولد
بعملية قيصرية ومند ولادته وهو متاخر في الحركة الحد اليوم ولم يجلس او يحبي او
يمشي عمره ان 18شهرا

في هذه الحالة يجب عرضه على اخصائي اطفال فقد يحتاج فحوصات .. متابعه و علاج

انا اريد الحمل وعندي تكيسات سويت ثلاث محولات تلقيح صناعي ومانجح

عمرك 22 عام و سويتي 3 محاولات تلقيح اصطناعي ... ؟ لماذا يا اختي الفاضلة ...
اصبري و تفائلي فاكياس المبيض ليست بالمشكلة الكبيرة .. حاولي علاجها و توكلي على
الله و ان شاء...

السلام عليكم انا دورتي 29 يوم ماهي افضل ايام اباضة

من اليوم 13 الى اليوم 18

فصيلة دمي o و فصلية زوجتي o و هي حامل في الأسبوع السابع و لم تاخد الحقنة rh هل
يوجد خطر على الجنين و هذا أول حمل لنا

يجب عمل تحليل لمعرفة RH هل الدم o+ ام o- و حتى لو تقرر انها تحتاج حقنة ال Anti
D بناء على النتيجة فلا خطر على الجنين في الوقت الحالي لانها لا زالت بالاسبوع
السابع و الحمل...

