ما هو علاج القولون؟

هناك تشنج كولون وهناك التهاب كولون يرجى تحديد المطلوب

لدي مشاكل في الكولون وقد تم وصف الmelixite من جملة الادوية وهو للقلق والاكتآب
فهل له اعراض جانبية ؟ وهل يصح التوقف عنه من دون استشارة طبيب

يضاف لتخفيف التوترات عند مرضى الكوبون العصبي يمكن إيقافه بالتدريج

اعاني من الام في الجانبين في منطقة البطن عند الاستيقاظ من النوم فقط ويستمر
لمدة 15 دقيقة مع العلم انني أأخد مكملات غذائية كالبروتين والكرياتين

انت تستخدم البروتين من الممكن انه يسبب اجهاد للكلی ومن الممكن انه الم عضلي
نتيجة التدريب نحتاج المزيد من التفاصيل عن هذا الالم... لذا انصح بزيارة الطبيب
واخذ...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. أبلغ من العمر 16 عاماً. أنا أشعر بنبض في
سُرَّتِي وجنبي الأيسر وألم في جنبي الأيمن

من الممكن ان يكون نتيجة لعدة اسباب نحتاج الى تاريخ المرضي كامل والفحص السريري
واجراء التحاليل اللازمه ومن ثم العلاج الاسباب المحتملة: \- امساك مزمن \- فتق
\- حصوات مجرى...

عندي التهاب قولون تقرحي من ٥سنين من عدة اشهر تتزل ماده لزجه صفرا واستعملت مضاد
ولكن لم يتوقف نزول هذه الماده وعملت تحليل براز اكثر من مره والنتيجه لا تظهر
تهيج المرض هل من خطر

يجب إستخدام mesalazin لعلاجه بشكل دائم ويمكن تخفيف الجرعة لكن لا يوقف الدواء

طفل عمره 3 سنوات يعاني من انسدال مستقيم، هل هناك إمكانية للتراجع الذاتي؟

يجب اللجوء الى الطبيب وعدم الانتظار لان اي انسداد لا يمكن الانتظار بل يجب
استشارة الطبيب فورا

السلام عليكم انا اعاني اكثر من سسنه بالام بالمعده وعملت تحاليل دم وبراز وطلعت
سليمه ونقصت من وزني مايقارب العشره كيلو واحس التشجؤ يطلع بالقوه ويرجع والام
المعده مستمره

قد تكون هناك مشكلة في المعدة مثل التهاب او تقرح. يجب فحص المعدة وقد تحتاج الى
منظار.

السلام عليكم .. انا اعاني من الام بالمعده اكثر من سنه وعملت تحاليل براز ودم
والدكتور يقول اني سليم .. نقصت

هل اجريت فحص الجرثومة الحلزونية ؟ اذا لم تفعل ارجو اجراء هذا الفحص واعلامنا
بالنتيجة

عندى الم مع البلع وكثره التجشؤ سواء خارجى او داخل الجسم واحس بان الاكل واقف فى
حلقى والمرئ علما بان عندى القولون والارتجاع المريئى فما افضل علاج الان

يجب الفحص عند الطبيب. لان الاعراض التي تشكو منها قد تكون من انسداد بالمريء
وهذا قد يأتي من الارتجاع المريئي. ولذلك يجب الفحص

منذ 10 سنوات وانا مستمر باخذ الادويه لاكثر من سبب الاول عند التهاب اللوز كنت
اخذ مضادات حيويه ومسكنات وايضا ادويه القولون العصبي والحموضه مستمر عليها حتى
الان فهل لذلك ضرر

ما هي الادوية التي انت مستمر عليها وما هي المدة التي استعملتها او تستعملها
اذكر ذلك بالتفصيل وبالتواريخ من الجيد اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا
بالنتيجة

