ما الفرق بين فحص جرثومة المعدة بالنفخ أو الدم أو البراز ؟

اسم التحليل هو H Pylori هو فحص ممكن اجراءه في الدم blood antibody test او في
التنفس Urea Brath test او في البراز stool antigen test او من خلال خزعة في
المعدة stomach Biopsy وهذا هو الفرق اي طريقة...

اعاني من الم اسفل السرة يسار البطن وغازات واصوات في البطن والم اسفل الظهر يسار
واعاني من وجود امساك والاحظ انتفاخ في الجانب الايسر علما اني عملت تحاليل بول
سليم ولدي خوف وقلق. ما السبب؟

تجنب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي نأكلها...

عمري 25 سنة و أعاني من غازات . إمساك . تشققات علي فتحة الشرج . ما السبب و
العلاج المناسب ؟

يجب معالجة الامساك اولا وذلك بالاعتماد على الخضار والفاكهة في الطعام ويجب
الكثار من شرب الماء وتناول 8 اكواب يوميا من الماء العذب وابدأ يومك عند
الاستيقاظ مباشرة...

والدتي عمرها 54 سنه تعاني منذ 8 ايام امساك وانتفاخ واخذت اقراص مينالاكس وشراب
لاكتيلوز ولم يتم التبرز بشكل طبيعي حتي الان مع وجود ألم في الجانب الايمن عند
الخصر فما هو الحل؟

الاكثار من السوائل و الحركة و الالياف و الاستمرار بالملينات.. و لكن ضروري
زيارة الطبيب للفحص و الكشف عن سبب الامساك و الالام

كيف يتم تشخيص التهاب الاثني عشر وما العلاج وكم هي المدة التي من الممكن ان تحصل
مضاعفات بعد حدوث الالتهاب؟

تشخيص التهاب الاثني عشر يتم عن طريق المنظار و فحص الجرثومة الحلزونية. اما
العلاج فبمثبطات الحامض المعدي و علاج الجرثومة الحلزونية ان مانت موجودة.
المضاعفات تحدث...

وقت الخروج اشعر بوخزة في قلبي احيانا تكون قوية. ولكن وخزة واحدة كل مرة.ما هو
السبب؟

يجب معرفة ما اذا كان الوحزة التي تذكريها لها علاقة بالخروج او لا هل هناك الم
ما في المخرج او لا هل هناك امساك او لا .. ام هذه الوخزة هي لها علاقة بدقات
القلب Extracystole ...

لا أستطيع التبرز بدون استخدام الشطاف ، وهذا الأمر عندى منذ خمس سنوات ماذا
أفعل؟

لم افهم السؤال ، لا تستطيعي التبرز بدون الشطاف كيف هل تستعملين الشطاف للتبرز
او للتنظيف بعد التبرز ؟ هل تعانين من امساك وهل تستعملين الشطافة خلال عملية
التبرز ...

أعاني من التهاب في القولون والطبيب المعالج وصف لي دواء سوليبراد -prednisolone-
قرصين في اليوم اضافة الا دواء ايميوريل --Azathioprine-- ثلاث مرات في اليوم لكن
كريات البيضاء لا تزال طالع 16000. ما الحل ؟

ما هو طبيعة هذا الالتهاب ارجو ان تسألي الطبيب عن تشخيص ما تعاني منه وكيف تم
التشخيص ومن متى تعاني من ذلك حتى نستطيع افادتك لان العلاج يعتمد على امور كثيرة

حدث لى وجع فى البطن وبعد ذلك حصلى هبوط وعدم تركيز ونسيان شديد وضعف نظر واجهاد
الجسم بالكامل وحالة من السرحان وعدم الانتباه وحصلت هذه المشكله من 5 شهور ولسه
مستمره حتى الان.ما السبب؟

يجب استشارة طبيب امراض داخلية لدرس موضوع هذا الالم ومعرفة سببه ولهذا سيحتاج
الطبيب الى فحص سريري دقيق بالاضافة الى بعض الفحوصات على الاقل التراساوند للبطن
...

أعانى الحموضه الزائده بعد الأكل. ما الحل ؟

الالتزام بالحمية الغذائية باجتناب او الاعتدال في تناول الدهنيات و المقالي و
المشاوي و السكريات و المشروبات الغازية و القهوة و الشاي و التدخين و ان لزم
الامر بعض...

