أنا شاب عمري 24عام.....اعاني من الصلع الوراثي.....ارغب في تناول حبوب الزنك
لتخفيف التساقط....فما الجرعة المناسبة لي.....؟؟؟؟

اولا لابد من عمل فحص الدم لمعرفه مستوی الزنك وبناء عليه تحديد الجرعه اما
بالمسبه للصلع الوراثي فالحل الامثل هو استعمال المينوكسيديل

امي عندها فيرس سي وظهرت عندها من كام يوم كده بقع زرقاء علي جسمها فما السبب؟

تحتاج لاجراء فحوصات دموية كاملة تتضمن الصفيحات وزمن النزف والتخثر ووظائف
الكبد.

سألت الدكتورعن سبب ضعف الشعر قال لي أنه وراتة دون أن يطلب مني تحاليل,,وسألته
كيف يتم تشخيصه قال لي بالنظر الى منطقة التاج و جوانب الشعر,جوانب الشعر عندي
مازال بها شعر ومنطقة التاج خف فيها الشعر لانها ملتهبة و بها قشرة,سؤال هل أخطأ
في تشخيص خالتي

الصلع الوراثي يشخص حسب الفحص السريري دون إجراء فحوصات مخبرية لذا يبدو لي أن
التشخيص صحيح. .بعض أمراض التهاب فروة الرأس تسبب كذلك تساقط الشعر لذا إذا كان
هناك فعلا...

ابغى اسم مرهم أو كريم أو أي شي يبعد حب الشباب و يخفي الأثر الأسود اللي يجي من
بعدها ، وكمان ابغى مرهم يخفي البقع السودا اللي تجي من الجروح؟

البقع السوداء التي تظهر مكان الجروح القديمة تسمى تصبغ ما بعد الالتهاب. .يوجد
الكثير من المبيضات الآمنة في الصيدليات و لكنها جميعها بحاجة للمداومة عليها لما
لا...

ما سبب الحكة في حلمة الثدي ؟ تكون مستمرة وماتروح الا اذا حطيت لها بودرة وتيجي
بين فترة و فترة ؟ مع العلم اني ابلغ من العمر ٤٩ عام

سؤال مهم جدا..اي حكة بالثدي وخاصة حول الحلمة او الهالة المحيطة قد تنذر بمرض
عضوي واشيعها داء باجيت عند امرأة في سنك طبعا..لذا من الضروري جدا مراجعة اخصائي
جراحة في...

زوجتي تظهر عليها بقع مثل الكدمات على ساقيها بدون سبب وتختفي بعد 5 او 6 ايام
فما السبب ،،،، افيدونا

ممكن بسبب تعاطي بعض الأدوية التي تعمل على زيادة سيولة الدم مثل الأسبرين او بعض
امراض الكبد ونقص الصفيحات الدموية الحالة بحاجة لإجراء تحاليل دموية واستشارة
طبيب

انا مريض سكري معي اسياخ بفخذي الايسر ودايم يطلع خراج من فخذي لدرجه انه صاير
حفرة من كثر ما يطلع بنفس المكان ؟

اولا هذا السؤال من اختصاص الجراحة العامة وامراض السكري.. يجب ضبط السكر تحت ال
140 باشراف اخصائي غدد صماء وسكري..ومعالجة اي التهاب بالجراب الشعري من البداية
وعدم تركه...

علاج الشعيرات الدموية في الوجة بالادوية؟

العلاج الافضل هو الليزر

زوجتي عمرها23 تعاني من ظهور حبات تحت الجلد بالوجه وتحت الابط والعانه من فترة
لفترة وتبقى الحبات تحت الجلد ومن ثم تختفي مالسبب وارجو ان توصفلي دواء مناسب
وشكرا

هل الحبوب تظهر بعد ازالة الشعر في تلك المناطق؟ ظهور الحبوب بعد ازالة الشعر هو
بسبب التهاب بصيلات الشعر و الحل هو تغيير طريقة ازالة الشعر ,الحلاقة بشفرة حادة
ويكون...

هل للريفامبيسين استخدامات للامراض الجلدية؟

نعم فهو مضاد حيوي يستعمل في بعض الاتهابات البكتيرية اهمها التهابات الجلد بسبب
بكتيريا السل

