اعاني من حاله اغماء لمدة ثانيتين او ثلاثه او اربع ثواني بتحصل لي علي فترات
وبصاب بالتوتر والخوف والهلع هل هي حاله خطيرة

في البداية تحتاج الى فحوصات للتاكد من عدم وجود سبب عضوي لمشكلتك.... انصحك
بزيارة طبيب الاسرة لاجراء الفحوصات اللازمة ومن ثم مساعدتك

انا شاب اعاني من الخجل والتوتر ماقدار اكون صداقات واتوتر لم اجي اتكلم مع
الدكتور في الجامعة ... ما الحل

عندك اعراض القلق الاجتماعي.. انصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك ومساعدتك

السلام عليكم ارجو الىد سريعا هل باالامكان الجمع بين الرسيبردال والابليفاي
لعلاج الفصام وشكرا

دمج أكثر من علاج معا يعتمد على حالة المريض وعلى خبرة الطبيب... انصحك بمتابعة
العلاج مع طبيبك وعدم الاكتفاء باخذ معلومات نظرية عبر الانترنت لأنه هذا ليس
علميا وقد يضر...

عندي حاله من التفكير المستمر بان نفسي ضيق واكاد ان اموت وليس لدي علاج اخاف
مستمره طوال اليوم والايام احسها ممله نفس بعضها

هذه اعراض قلق نفسي أنصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك بدقة ومساعدتك

حامل في الشهر الخامس ولدي طفل عمره سنه لا اتحمل عناء البيت وضغوطاته والطفل
وسرعان ما ابدا بالصراخ والبكاء وافقد السيطرة علي نفسي واقوم بكسر اي شيئ امامي
هل هذه مجرد ضغوط الحمل وهل سيتطور ام هو مرض نفسي

من المعروف أن التغيرات الهرمونية المرافقة للحمل قد تؤدي إلى تقلبات في المزاج
عند بعض النساء، أنصحك بممارسة تمارين رياضية معتدلة (وليست مجهدة ) تتناسب مع
كونك حامل...

السلام عليكم. منذ مدة وأنا أعاني من الوساوس والقلق بخصوص الأمراض، وحينما أذهب
للطبيب يقول أنت سليم. أرتاح قليلا ثم تعاودني أحاسيس المرض لاحقا. مثل الوهن
والخوف من أمراض خطيرة.

مراجعة الطبيب النفسي سياسعدك في وضع التشخيص الصحيح للحالة (وسواس قهري، اضطراب
قلق عام، الضطراب التوهم المرضي) كل هذه احتمالات لشكواك! العلاج الدوائي
سياساعدك في...

انا عمي وديناة مستشفى نفسية ويهذي في كلامة وطلع والله هوا ياكل دوا اسمه
virustat-200 acyclovir وما ياكل حتى الدواء ماياكله وايش نسوي وبعض الاحيان ينسى
بعض افراد الاسرة

ما هو سبب اخذه لدواء acyclovir؟ كم عمره؟ هل يعاني من امراض صحية اخرى؟ يجب
مراجعة طبيب لمعرفة سبب الهذيان الذي من الطبيعي ان ترافقه اعراض نسيان.

السلام عليكم مشكلتي اني اشوف هلوسة بصرية وانجبر اني اتفاعل معاهم واعرف انهم
هلوسة واحيانا اشك انهم حقيقة . وايش العلاج الانسب

الهلوسة البصرية من الاعراض الذهانية والتي قد تنتج عن مشكلة عضوية في العين أو
في الدماغ وقد تكون ناتجة عن مشكلة نفسية فقط..... أنصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم
حالتك...

السلام عليكم .. لدي استفسار ماذا تعني كثرة اخراج اللسان عند الرجل؟ مالسبب مع
العلم ان الشخص سليم لايعاني من شيء لاكني لاحظته عند التوتر او العصبيه يخرجه
وعمره ٢٧ سنه ارجو الرد

هذا يسمى حركة لا اراديه ولها علتج سلوكي

ارى وجوها مخيفه على اغلبية الاشياء التى انظر عليها واغلب هذه الوجوه مخيفه
واحيانا اشعر وكأنها تتحرك لتلفت الى لا ادرى ان كان هذا طبيعيا ام لا ؟

هذه الأعراض تسمى "صور ذهنية"، وهي تحدث مع أكثر من مرض. أنصحك بزيارة طبيب نفسي
لتقييم حالتك بدقة وسؤالك على باقي الأعراض، وان احتاج لبعض الفحوصات سيطلبها منك

