هل تسبب عملية دوالي الخصية بالميكروسكوب اعراض جانبية او تسبب مشاكل مستقبلية
وهل هناك خطورة على الاطفال اللي سوف ينجبوا بعد العملية من حيث تشوهات او مشاكل
صحية ؟

عملية ربط الدوالي ميكروسكوبيا تقريبا ليس لها مضاعفات او اعراض جانبيه , ولا
يوجد اي خطوره من ناحية تشوهات خلقيه او مشاكل صحيه للاطفال المنجبين

بعد عملية دوالي الخصية لزوجي لقلة عدد وحركة الحيوانات وصفله الدكتور Speramax
ويتكون من L-carnitine,Zinc,vitamin E,selenium,Folic acid وسعرة غالي هل يمكن
اخذ كل عنصر بعبوة لوحد

لا يوجد اي اساس علمي لمثل هذا العلاج لتحسين العدد او الحركة.

سلام عليكم:سؤالي هو هل تودي القهوه الى ضعف الجنس؟

القهوه لا علاقه لها بالضعف الجنسي

عندي سكر من خمسة عسر عاما استعملت مناديل المبللة لمسح القضيب (بيبي جوي) وبدات
اشعر بألم برأس القضيب وبدأ فيه جرح ارجو الافادة عن العلاج

انتبه وراجع الطبيب المختص.....وحافظ على مستوى السكر الطبيعي

عندي حرارة في البول خفيف وأوقات ألاحظ نقاط بيضاء خفيفه في الهاف

يجب ان تعمل تحليل مخبري وزراعه للبول للتاكد من عدم وجود التهابات

مرحبا امارس العاده السرية منذ زمن واعاني من سرعة القذف. لو تركت العاده السريه
هل اشفى من سرعة القذف؟

انصحك الابتعاد عن ممارسة هذه العاده القبيحه

عندي الم متمركز يمين السرة يزيد بالضغط عليه وكان عندي حرقه ودم في البول اخدت
مضاد زالت الحرقه والدم لكن الم البطن لازال موجود

هذه منطقة بين القولون والمرارة . لابد من عمل أشعة صوتية للبطن . وإذا لم تظهر
شيئا استشر اخصائي جهاز هضمي . قد تحتاج منظار للقولون .

كيف اعالج دوالي الخصيه علما اني عملت عمليه تداخل جراحي مرة والثانيه بالناضور
ولم ينفع شي ماهي نصيحتكم لي

أصلا لماذا تعالج الدوالي ؟ هل بسبب الالم ؟ ام بسبب تأخر الانجاب . إذا كان بسبب
الالم فلعل العمليتان كافيتين وان لم تختف الدوالي تماما . أما بالنسبىة للانجاب
فربما...

الحمدلله تم شفائي من احتقان البروستات واحتقان الخصية بعد معانات وقلق وخوف دام
7 اشهر الف الحمد وشكرا لكل الاطباء الذي ساعدوني

لا شكر على واجب كلامك الطيب يشجعنا على الاستمرار ......

مرحبا انا بعاني من التهاب مسالك بوليه من عدة اشهر ووجع وقت الجماع عملت فحوصات
كل ما اعمل فحص ما بيطلع شي اخر فحص عملتو طلع معي بكتيريا واخدت ابر بس الوجع
وقت الجماع ما راح

بما انه طلع بكتيريا ( كما تقول )....فبالتالي الاوجب هو عمل زراعه مخبريه...ومن
ثم اختيار المضاد الحيوي المناسب ابر الوجع لوحدها غير كافيه للعلاج

