أنا اعاني من مشاكل في أذني اليمنى،حيث أنني أستطيع أن أسمع بها الا ٥٠% فذهبت
الى الطبيب الاختصاصي حيث قام بعملية جراحية على الجزء الداخلي للاذن بوضع جهاز
صغير في أذني لمدة 6 أشهر و بعد المدة نزع الجهاز لكن أذني لم تتحسن . لماذا لم
تتحسن؟و هل تسطيع ان تتحسن. و

الامر يعتمد على السبب المباشر للمشكله، اذا كانت المشكله تتعلق بالاذن الوسطى
يمكن للاجراء الطبي ان يساعد، اما اذا كان الامر يتعلق بالعصب فانه من الصعب
التغلب على...

لدي بحة شديدة بالصوت ونصحني احد الاطباء باخذ كورس كورتيزون . وانا اخشى العلاج
بالكورتيزون واود ان اعرف مقدارالجرعات اليومية ومدة العلاج حسب جدول واضح علما
بان عمري 62 عاما.

أعتقد أن الكورتيزون ليس هو الحل، معذرة من الطبيب ولكن عليك أولا تحديد التشخيص
الصحيح وإجراء الفحوصات اللازمة للأوتار الصوتيةفالبحة عرض وليس مرض.أما رذا كان
العلاج...

هل اجد حل حيث ان حلقي يلتهب بسرعه وسبب البرد ولو كان بسيط ويستمر اسبوعين او
ثلاثة ملتهب ويحدث بعده تغير بالصوت يضل اسبوعين ثم يشفى وقد ذهبت لعدد من
الاطباء وقالوا ان السبب هو ان حلقك حساس ويتاثر بسرعه - فما الحل في ذلك وماذا
افعل؟

١- دفي رقبتك بلفحة أو ما شابه ٢- لا تشرب أي شيء بارد، ولا سخن جدابل فاتر أو
دافئ ٣- دهن اللوز باليود بواسطة قطنة ٣- اعمل زرع لمعرفة نوع الجراثيم المسببة
للالتهاب...

بعد نرفزه والزعيق بصوت عالى شعرت بالام شديدة بالاذن وبالرقبة خلف واسفل الاذن.
بعد الذهب لدكتور انف واذن افاد بانه لا يوجد مشكلة بالاذن واحتمال التهاب العصب
السابع ويجب استشارة طبيب مخ واعصاب وقد حدث ولم يتغير شىء وذهبت لدكتور عظام على
اساسى احتمال وجود الالتهابات بالرقبة او الفقرات مسمعة فى الرقبة وتم عمل على
اشعة اتضح انه لا يوجود مشكلة بالرقبة او الفقرات وتم تشخيص الحالة على اساس
التهاب فى عضلات الرقبة وكتب العلاج التالى :celebrex / dantrelax /diclac 5%
الحمد لله احسست بفرق من ناحية الالام الرقبة ولكن حاسس بتقل بالاذن ولكن السمع
كويس وسؤالى هل لو فيه مشكلة بالاذن( تسمع) بالالام شديدة بالرقبة خلف و اسفل
الاذن ،،،،،، جزاكم الله كل خيرا

ما دامت الفحوصات جيدة، فالأفضل أن لا تقلق، لئلا تصبح مشكلة،عليك الانتظار لعله
خير.

زوجتي تعاني من ألتهاب مزمن في البلعوم وقد أجرت عمليه لأستأصال اللوزتين بعدها
ساءت حالتها أكثر وقد تناولت الكثير من المضادات الحيويه مثل الاموكسلين
والارثرومايسين وغيره مما أثر على المعده ولم تتحسن حالتها بل سائت أكثر.ممكن
المساعده في أيجاد العلاج المناسب

يجب عمل مزرعة للسائل من البلعوم لمعرفة نوع الجراثيم الموجودة. ثم تقرير نوع
المضاد الحيوي .جرب لمدة أسبوع أن تريحها وتعطيها كل يوم ثلاثة ملاعق من العسل
وسائل للمضمضة...

هل يوجد علاج لالتهاب الجيوب الأنفية

يوجد علاج تحفظي وعلاج جراحي، ولكن العلاج ليس مرضيا في معظم الأحوال ويعتمد عى
سبب المرض والشخص المصاب.

التهاب الازن الوسطى يسبب لى دوار (دوخان ) ما هو العلاج

راجعي طبيب أنف وأذن وحنجرة ويمكنه وصف حبوب ستوغرون أو غيرها، بعد فحص الأذن
الداخلية.

ماهو العلاج بالادوية للالتهاب الاحبال الصوتية الحبيبي المعروف بحبة المدرس؟وما
اهم الارشادات الصحية لهذا المريض؟

اولا معرفة السبب و الابتعاد عن السبب و ثم منظار انغ و حنجرة و الابتعاد عن
العطور و البخور و التدخين و الفلفل الحار و الشطة و الفكس وما شابه

ما الذي أفعله عندما أمرض بألم الحنجرة؟

تذهب إلى طبيب الأنف واأذن والحنجرة لعمل فحص وتحديد سبب المرض وعلاجه.

ما أخطار وجع الحلقوم

الألم نفسه هو الخطر، ولكن الأهم أن الألم هو عرض لمرض في الحلقوم، إما أن يكون
ورم، أو التهاب، ويجب علاجها بعد تحديد السبب.

