ماهو الاجراء الذي يتخذ اذا فتح الثقب بين البطينين بعد عملية القسطرة بخمسة شهور
لشخص بالغ عمره24؟

يتوجب إعادة تقييم الحالة وتحديد السبب

السلام عليكم هل يمكن تشخيص حالتي ووصف علاج لها دقات قلبي غير منتضمة تكون سريعة
و تتوقف ل ثواني ثم تعود سريعة

هذا اضطراب في النظام الكهربي للقلب يمكن أن يكون ناجم سبب عضوي أو نفسي والعضوي
يمكن أن يكون قلبي أولي أو ثانوي بسبب التهاب أو خلل في جزء ما منالبنية القلبية،
ويمكن أن...

السلام عليكم انا اعاني من السمنه وعمري 19 ووزني 120 كل نص دقيقه يجيلي الم خفيف
في القلب لمده ثانيه او اقل ويزول وانا لا ادخن

لا داعي للقلق , ولكن حبذا لو عرفنا سبب السمنة التي لديك وهل تتلقى أو تخضع
لعلاج، وفي جميع الأحوال يتوجب تحديد سببها ومعالجتها وخلال هذا سيتم الكشف عن أي
علامات...

السلام عليكم.. عمري36 ولدي ابنتان .. أعاني مؤخرا من تسارع في دقات القلب يحدث
معه عطش وتعرق وهبوط قد يستمر ساعه او اكثر وبعدها تبول كثير.. علما اني أعاني من
جرثومة المعدة.. ؟!

اعمل تحليل دم للسكر صايم وتراكمي العطش وكثرة التبول والجوع والتعرق والشعور
بالهبوط والتعب والخمول كلها لها علاقة بمرض السكري

أعاني من الآم بأعلى الظهر عند منطقة القفص الصدري مستمره عند الاستلقاء والجلوس
والمشي لاتتوقف أبدا مع صعوبة في التنفس وأستمر هذا الالم أكثر من شهر للأن
وبألآم متفاوتة الحده ...

لم تذكري العمر ولا التاريخ الصحي، مع ذلك ننصح بمعاودة أخصائي قلبية للوقوف على
تفاصيل أكثر تشمل خصائص الأعراض والعلامات السريرية المرافقة

عمري ١٩ بعض الاحيان اشعر بدقه قويه بصدري كانها دقة القلب ومن ثم تختفي هذي
الحاله قريب جاتني لها سنه تقريباً اشعر بالقلق واخاف من السكتات القلبيه وامراض
القلب

لا داعي للقلق فقد يكون خفقان ناجم عن إجهاد لكن هناك أسباب أخرى والفحص الطبي
السريري هو الوحيد الذي من خلال خصائص الأعراض والعلامات المرافقة يمكنه أن يساعد
في تحديد...

ارتجاع الصمام المتوسط وعمل اتساع بالبطين والاذين الايسر عند رضيع ممكن يتعالج
ولالازم عمليه

لا داعي للقلق، لكن لا بد من استكمال الفحص من قبل أخصائي قلبية للوصول إلى
التشخيص الدقيق للحالة وتحديد السبب

يدق قلبي بشكل سريع في حال جلوسي و دون عمل مجهود أيضاً ، للعلم اني اجلس لمده
طويله في مكاني دون ان أتحرك حوالي ٤ ام ٥ ساعات فهل هذا يؤثر؟ ولا يحدث لي كثيرا
بل بعض الأحيان فقط.

معظم الخفقانات ليس لها أسباب واضحة لكن اذا الأعراض متكررة ينصح بمراجعة الطبيب
للجراء تقييم سريري للحالة و اجراء فحوصات اذا استدعى الامر

ماذا يوجد بمنتصف الصدر من مريء الى شرايين اخاف جدا جدا جدا لاني اشعر بشي كنبضه
بمنتصف الصدر لا اعرف كيف اعالجها وكيف اخفيها وهل تزول لوحدها ساعدوني فحص الدم
يبين مشاكل القلب

لا داعي للقلق، لكن ينبغي التحقق من طبيعته من خلال الفحص الطبي، لأنه يوجد انسجة
كثيرة في تلك المنطقة،وقد يكون مجرد خفقان عابر أو تقلصات عضلية ليس أكثر ،

تحدث في قلبي نغزات مؤلمة وخصوصا عند النوم على جهة القلب

اخي الفاضل في عمرك 17عام هكذا أعراض مثل وغزات وطعنات مرتبطه بالتوتر والقلق فهي
تكون بسبب الحالة النفسيه والعصبيه وتحتاج للهدوء و لو كان السبب قلبي فكان من
الاوقع ان...

