فحص ال cpk مرتفع عن الحد الطبيعي بمقدار الضعف منذ شهرين تقريبا،اشعر بالتعب
دائما وصعوبة في النفس،هل هناك اي عواقب في حالة اهمال هذه المسألة؟وهل النعب
الدائم سببه ارتفاع الcpk؟

إنزيم كرياتين فوسفو كاينيز (Creatine phosphokinase ) ويكتب اختصار CPK أو CK
يوجد بكثرة في عضلات الجسم وعضلات القلب و المخ وعمل هذا الإنزيم هو تكسير فوسفات
الكرياتين للحصول على...

السلام عليكم يا دكتور ابقى اسالك عن جهاز زيادة الطول هل هو له فائدة في زيادة
الطول ام لا

حسب إعلانات هذا الجهاز الجهاز يعمل على زيادة الطول عن طريق شد العضلات وزيادة
المسافة بين الفقرات تؤدي مع الوقت الى زيادة تتراوح من 5 الى 7 سم خلال فترة من
3 الى 6 اشهر...

يحتاج لاعب بناء الاجسام الى اخذ مكملات غذائيه تحتوي على البروتين هنالك نوع من
المكملات الغذائيه نصحني المدرب به لكنه يحتوي على نسبه من الدهون الغير مشبعه هل
تؤدي الى السمنه؟

صحيح يمكن للمكملات الغذائية تسريع عملية نمو و نحت العضلات مما يسمح بتحقيق
أهدافك بسرعة، و لكنها بالمقابل أيضا لا تخلو من الأعراض الجانبية وأخطرها
التأثير على الكلى...

انا مصابه بحمى وصداع فوق العيون وغثيان علما بأني معتادة شرب القهوة في الصباح
واليوم لم أشربها هل هذا من الكافيين

الكافيين مادة شبه قلوية من مجموعة الزانتينات ويصنف ضمن العقاقير نفسانية
التأثير من مجموعة المنشطات. يعمل كمنبه للجهاز العصبي المركزي عند البشر، و يمنع
النعاس و...

امي تعاني من غثيان وقيء. إسهال. ارتفاع درجة حرارة الجسم

لابد من عرضها عاجلا على أخصائى حميات وعمل أبحاث دم وبراز ومزرعة بول ...
سلامتها

هل مضادات الاكسدة تقوي المناعة؟

نعم مضادات الأكسدة تنقي الجسم من العناصر الشاردة مما يساعد في زياده مقاومه
الجسم

اعاني من دوخة تستمر اقل من دقيقة .. ليس عندها زمن محدد في اي وضع سايق او راقد
او واقف ..... بتستمر خمس ايام اوسبع وتختفي ... ممكن احس بيها بعد شهر او شهرين
....

ننصح بمقابلة أخصائي الأذن والأنف والحنجرة

هل المشد الجسم يضر فترات طويله ارتداء وهل بساعد شد وتنحيف عند حركه او عند
النوم او اخفاء عيوب مناطق مثل البطن والمؤخره والارداف وخصر عند ارتداء لبس ؟

المشد يضر لو كان يعيق الدورة الدموية بالجسم أو يسبب التورم فى أى أجزاء من
الجسم ... لذا لابد ألا يستخدم المشد بضيق شديد وأن يكون ماسكا بدرجة معقولة

السلام عليكم ابني عنده 13 سنة ويعاني من فقر الدم اجريت له هذه التحاليل VGM
TCMH CCMH CV HéMATIES اريد ان اعرف اي من هدا التحاليل تخص تثبيت الكالسيوم في
العضام وشكرت

يفحص تعداد الدم NFS 1\. تعداد كريات دم بيضاء. -GB 2\. تعداد كريات دم حمراء.
-GR 3\. تعداد هيموغلوبين. HB 4\. فحص الهيماتوكريت. - , hematocrit 5\. فحص حجم
كريات الدم. VGM 6\. فحص كمية وتركيز...

انا كنت بنت اجابية ومتفائلة جدا لكن من سنتين حتى الان اشعر انى بفقد الطاقة
الاجابية كل يوم و اشعر انى انسى و غير قادرة ع التركيز.اريد شىء يقوى الذاكرة
والتركيز و يعطينى طاقة

تغذية سليمة - نوم كافى - نشاط رياضى - تخطيط سليم للحياة وتفاؤل - القرب من الله
- الإرادة القوية ولو كل هذا لا يكفى إستشيرى طبيب إختصاصى نفسية

