زوج اختي يعاني من مرض la chéloïde مند 4 سنين وقد استعمل ادوية و ابر ك dermoval
و hipistene لاكن بدون جدوى مكان المرض الرقبة اسفل شعر الراس قال له الاطباء
السبب عدم خروج الشعرة خارج الجلد وان جلده من النوع السهل اصابته بهذا المرض
ارجو المساعدة وشكرا

ندبة الكيلويد هي من الأمراض الشائعة و صعبة العلاج لحد ما.. لكنها غير خطيرة ..
يفيد حقنها بالكورتيزون مع جلسات التبريد.. كذلك يفيدها العلاجات الموضعية
المحتوية على...

وجهي يصير احمر اذا توترت او انحرجت او تعرضت لشمس لوقت بسيط كيف اعالج ذي
المشكله المحرجه وانا كنت اتعالج من حب الشباب وصار عندي ندوب خفيفه كيف اعالجها
بدون ليزر او تقشير كيميائي وكيف اخلي وجهي صافي وجميل عمري 22

استعملي كريم ادابالين يوميا قبل النوم.. انت بحاجة لشهور لملاحظة الفرق بالندب.
. مشكلة الحرج طبيعة بشرية و لكن حافظي على استعمال واقي الشمس. . قد تكون شكواك
ناتجة عن...

اعاني من الم في جانبي الايسر من جهة الظهر. وانا لي حتى الان ٧ شهور اتناول دواء
الروكتان ٢٠ملغم. وزني ٤٨. والطبيب يقولي اتناوله حتى اكمل سنه. متبقي لي ٥شهور.
المهم ذهبت وعملت تحاليل الروكتان والحمدلله سليم. والصديد في البول الحمدلله
سليم وقالت لي الدكتوره اتوجه لطبيب باطنيه افضل ؟

الروكتان قد يتسبب باوجاع عضلات . . جيد انك عملت فحص بول.. أوافق انك بحاجة
لطبيب باطني اذا كانت شكواك شديدة و مستمرة

استخدم علاج بريدنزون بنسبة 30 جرام يومياً حبة في الصباح ونصف حبة في المساء
لمدة شهر ، واستخدم أيضا اورسكول حبة صباح وحبه مساء لمدة شهر وباقي لي عشرة أيام
للانتهاء من العلاج . والآن اعاني من ضهور حبوب في الصدر والضهر والرقبة والوجة
.وبالنسبة للبريدنزلون قال لي الدكتور عند تحسن وظائف الكبد تخفض إلى حبة في
الصباح فقط?

الكورتيزون يتسبب بلا شك بظهور حبوب مشابهة لحب الشباب.. و هي بحاجة لعلاجات
موضعية على الأقل. . مثل دهون الكليندامايسين أو الاريثرومايسين .. و قد تحتاج
مضادات حيوية عن...

تساقط الشعر و قلة كثافة الشعر من الجهة الامامية لمنتصف الرأس، كنت في الفترة
الماضية البس القبعة لفترات طويلة و بشكل يومي تقريبا.. كيف احل المشكلة؟

قلة كثافة الشعر من الإمام عند الرجال سببها الأساسي الصلع الوراثي.. هناك الكثير
من البخاخات الموضعية لمعالجة هذه المشكلة.. بالإضافة لحقن البلازما الغنية
بالصفائح. ....

اعاني حساسيه من الباراسيتامول فعندما اتناول بانادول هل من الممكن اتعرض
للحساسيه وكيف شكلها الحساسيه

البانادول هو اسم تجاري لمادة الباراسيتامول. . لذا لا يجب تناوله اذا كنت تعاني
من حساسية له.. بعض الناس يتكون لديهم بقع بنية على الجلد خلال 24 ساعة من تناول
بعض الأدوية...

ما علاج الحبوب الصغبرة التي تظهر على الوجنتين والكتفين .سمعت بان اسبابها
الاسفنج الذي ننام عليه او الاقمشة.الغير قطنية .هل هذا صحيح وما علاجها ؟

لا أحد يستطيع تشخيص حبوب صغيرة دون فحصها !! و لكن أغلب الظن انها حب شباب .. لا
علاقة لها بالأسفنج أو الملابس

اعاني من مرض الاكزيما هل يوجد دواء ينهي هذا المرض نهائيا؟ هل ملح البحر الميت
مفيد للقضاء على هذا المرض؟

لا يوجد علاج نهائي للأكزيما. . و لكن مع متابعة المرض ممكن السيطرة عليه .. ماء
البحر الميت مفيد لأمراض جلدية أخرى لكنه محرش جدا على الجلد المصاب بالاكزيما

انا انسة 24 سنة اعاني من حبوب حمراء و هرش شديد عند بداية ظهور الشعر بالايدي و
الارجل استعملت جميع طرق ازالة الشعر وظهرت نفس النتيجة قمت بوضع كريم مضاد حيوي
بعد الازالة ولم يحدث فرق عند ظهور الشعر مرة اخري فما الحل؟

الحل النهائي هو إزالة الشعر بالليزر.. الحلول الآنية تتمثل باستخدام دهون
كورتيوزن لبضعة ايام بعد إزالة الشعر لتخفيف تهيج الجلد

ظهرت لدي فجأة منذ شهر تصبغات تميل للون البنفسجي وصغيرة الحجم كانها نقط منتشره
بالبطن والابط والفخذ وهي تزيد مع الايام ولا تسبب حكة وليس لدي اي اعراض جانبية

أنصحك بمراجعة طبيب جلدية للتشخيص

