السلام عليكم بنتي عمرها سنه وشهرين وزنها 6 كيلو استخدم لها حليب بدياشور ولا
تتقبل الاكل بس حليب .. وماتمشي بس تقعد وماقعدتت غير بالعلاج الطبيعي ... الحل
شاسوي !!!

يجب العرض علي الطبيب واخذ تاريخ مرضي وعمل تحاليل واشعه

طفل في عمر الخامسة بدأت تظهر عليه آثار التأتأه من شهر ونصف لكن ليست بجميع
الاوقات ماهيه نصيحتكم بمثل هذه الحاللات ؟؟

يجب مراعاة الظروف التي حدثت في هذه الأحوال وهي غالبا الخوف الشديد او قله
الاهتمام

السلام عليكم بنتي صرت ملاحظه عليها نومها كثر واكلها قل بس الحمدالله حركتها
ونشاطها طبيعيه بس متخوفه من قلة الاكل وكثر النوم عندها عمرها سنه وشهرين

و عليكم السلام و رحمة الله الأفضل مراجعة طبيب اطفال لتقييم وضعها

السلام عليكم: ابني عمره سنة ويستيقظ بالليل اكثر من 5مرات للرضاعة الطبيعية ماهو
الحل لتقليل من الرضعات؟

1-الكشف علي اذن الطفل لان التهابات الاذن الوسطي ممكن ان تسبب ذللك2-التاكد من
ان الطفل يشبع من الرضعه فعليك متابعه الوزن 3- عمل تحلل براز للتاكد من عدم وجود
الدوده...

بنتى عمرها 8 شهور وهى رخوة وما تقعد ولا راسها ليست ثابتة عملنا اشعة مقطعية
والنتيجة لا يوجد شئ اعطيهافيتامين د وكالسيوم اريد ان اعرف هل هىتاعانى من شئ
خطير

يجب المتابعه واخذ التاريخ المرضي وظروف الولاده واستبعاد نقص الأكسجين عند
الولادة

طفلى 3 شهور بيدخل ايدى فى فمة طول اليوم لماذا الرجاء الرد

ظاهره طبيعيه ان يدخل يده في فمه لان الطفل اول ما يكتشف الاشياء عن طريق الفم

ينتي عمره 5 سنوات ووزنها 11 وهي قليل الاكل وهل هذا الوزان طبيعي كيف ازيد وزنها
؟

الوزن غير طبيعي ويجب عمل تحاليل شامله مع العرض على الطبيب

طفلى يرضع صناعى وعمرة شهرين ونص وزنة 5 كيلو و500 جرام وإن الولادة 3 كيلو400
جرام هل طبيعى

الوزن في إطار الطبيعي

السلام عليكم لدي طفلة عمرها سته ايام النوم متقطع والرضاعة متقطعة تشعر بالألم
لديها إهتزازات وشهقة وغازات وتشعربالالم والسر بارز للخارج وزنها اقل من ٢كيلو
ومعتمده ع حليب الام

و عليكم السلام و رحمة الله من الطبيعي أن يكون النوم متقطع و الرضاعة غير منتظمة
في هذا العمر و لا بد من فحصها من قبل طبيب اطفال للتأكد من وجود الاهتزازات التي
ذكرتيها...

ابني عمره ٨سنوات منذ حوالي اربع اشهر بدأ يقوم بحركات لا إرادية كتحريك اليد
واخراج اللسان و القبض على كفيه بقوة والغمز وأصبح مزاجه سيء و زاد نشاطه كثيرا
أرجو الافادة رجاء

يجب عرضه على طبيب أعصاب فقد يحتاج لتخطيط كهربائية الدماغ و العلاج على ضوئه و
دمتم بخير

