سلام عليكم ورحمة الله وبركاته واسفة على اي ازعاج دكاترة انا عندي مشكلة وخز
بالفخذ واوجاع بالرجل اليمنى و لما المس اعلى الركبة احس اننو الرضفة اليمنى
كانها مقسومةعلى اليمين وانها مختلفة على الرضفة اليسرى رحت دكاترة بس حكوا انت
بخير على فكرة انا بحس بوجع مو طبيعي بداخل العظام وماثر حتى جسمي بالداخل

نعم ليس لديك مشكلة كبيرة , المشكلة فقط في ضعف عضلات الفخذين ينصح مراجعة مركز
علاج فيزيائي

انا عمري 21 سنة معي اعوجاج في عمود الفقري درجته من فوق 42 °و من تحت 45 °ساتزوج
عن قريب هل سيأثر هذا على حملي ؟

لا تاثير على الحمل وانما اجهاد على العمود الفقري , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي
اذا لم ترغبي بتقويم العمود الفقري

اصبت بكسر اسفل الركبة بعد علاج دامة ستة اشهر امرني طبيب بالمشي ولكني لم استطع
بسبب عدم اسقامة الركبة ...ماهو الحل

يجب المشى بقدر المستطاع لأن المشى يحسن التئام الكسر بشكل كبير وصحيح

اعاني من الم الركبه وكعب القدم خصوصا عند نوم الم لايذهب الا اذا اخدت
vitaglobinوصفه الدكتور لي قبل أسبوع وكنت أعاني من حمى عاليه بليل وفي صباح باكر

الافضل مراجعة طبيبك

السلام انا فتاة عمري ٣٢ أعاني من إمساك مزمن وخضعت لعملية شد وتثبت القولون ومع
علاج عضلة المستقيم أعاني من الم بالحوض والورم والفخذين مع الم أسفل الظهر فهل
ممكن هشاشه عظام

هشاشة العظام غالبا بلا الام لكن عليك مراجعة طبيب روماتيزم لاجراء التصوير
وتحليل الدم اللازم

العفو دكتور مازن العسيلي لاكن التورم خارجي جدا ومن جهة اليسار ولا يوجد الم في
العصعص نفسه يمكن خراج او غده او.....

النظر والفحص ليس كالقرأه فالحص السريري سيد الموقف

ايدي تتعب بسرعه من الكوع وتحت واحس بعوار مااقدر انام منها

عمل تخطيط اعصاب الاطراف العلوية

منذ 4 ايام مارست رياضة تطلب ثني الركبة اكثر من 500 مرة بدون حمل وزن بعدها شعرت
بألم في ركبتي كلما ثنيتها او عند المشي

هذا كثير ...عليك مراجعة طبيب اصابات ملاعب ورضوض او جراحة عظام

السلام عليكم لدي مرض التجوف القطني أو إنحناء أسفل الضهر ولقد وصل لأوجه وتسبب
ببروز جد واضح للمؤخرة مما يبدي مضهري ليس ذكوريا. ماذا أفعل هل من أذهب للطبيب
وهل من أمل للعلاج ؟؟؟

نعم يفضل ان تزور جراح عمود فقري للتاكد من أن هذا الانحاء ليس نتيجة اي خلل في
العظام ، واذا كان السبب عضلي فلا داعي للقلق فممارسة تمارين معينة بشكل مستمر
يعيد توازن...

بحس بشي غريب الم بالاوتار اللي بتربط الساق بالقدم عندالكاحل بالقدم اليسرى ايضا
باليداليسرى الم بالساعد الي بتربط الكف بالساعد من فوق عند مفصل اليد الغريب انه
باليسار اليد والق

هناك اسباب كثيرة لالام الاوتار في هذه المناطق مثل بعض الامراض الروماتيزمية
..طبيب امراض الروماتيزم بعد الفحص قادر علي التشخيص ومن ثم العلاج

