متى تظهر اعراض الولاده

عادةً تكون الولاده بعد اكمال الاسبوع ال ٣٧ من الحمل (اي على الاقل اكمال اسبوع
او اسبوعين من الشهر التاسع). الا اذا كان الحمل مُعرض لولاده مبكره للعديد من
الاسباب. ومن...

انا ولدت قبل 39 يوم ولادة طبيعية وذهبت للطبيبة لكي تعطيني حبوب منع الحمل
فآعطتني حبوب سيرازيت للرضاعه ، الجميع من حولي يقولون لي انها ضعيفة وغبر مضمونة
ومن الممكن ان يحدث حمل خلال استخدامها ,ماذا افعل

جميع وسائل منع الحمل تحمل نسبة فشل في منع الحمل , لذلك يجب اتباع تعليمات
الطبيب بدقة حول استخدام الدواء وإخباره بأي اعراض غير طبيعية قد تحصل اثناء
العلاج لتفاديها

انا في الاسبوع السابع والثلاثين ولم اخذ ابرة الرئه هل هناك ضرر على الجنين اذا
ولدت في هذا الاسبوع

لا يؤثر و لا داعي لاخذها

مساء الخير دكتوره-انا اجهضت من 50 يوم ولحد الآن لم تأتيني الدوره؟؟ هلل هذا
طبيعي ام يستدعي القلق ومراجعه الطبيب؟ وهل يمكن الحمل بدون نزول الدوره ؟؟ علما
بأن اول جماع بعد الاجهاض حصل قبل الأربعين بيومين ؟؟ لذلك استبعدت ان يكون هذا
التأخيرسببه حمل ؟

انصحك باجراء فحص لنسبه هرمون الحمل بالدم. واذا كانت سلبيه مراجعه طبيبك لفحصك
بجهاز الموجات الفوق صوتيه(السونار) لاستبعاد وجود كيس على المبيض قد يؤدي الى
تاخر...

انا حامل في نهاية الشهر الثاني للحمل عملت سونار خارجي ولم يظهر نبض للجنين لحد
الآن فمتى يكون الوقت النموذجي لبدء النبض وبماذا تنصحوني وشكراً

يظهر نبض الجنين في الاسبوع السابع من الحمل. انصحك باعاده الفحص بعد اسبوعين
للاطمئنان .

هل هناك تأثيرات لعقار الأسبوسيد على الحوامل فى الأشهر الأولى وهل هو تأثير سلبي
أم إيجابى

يعطي لبعض الحالات التي تتكرر فيها الاجهاضات و امن بالحمل ضمن تعليمات الطبيب

هل تنصحوني بأبرة تنشيط المبايض وهل لها اضرار ؟!

هذا الابره بتم اخدها تحت استشارة الطبيب النسائيه ومضارها ومنافعا تتعلق بالحله
التي تعاني منها المريضه

انا حامل بالاسبوع السادس هل من الطبيعي وجود افرازات بيضا واحيانا صفرا وهل ايضا
من الطبيعي عدم ظهور علامات الحمل من الغثيان والقي

اختى الفاضله لا يوجد مشكله من عدم ظهور علامات الحمل والافرازات تدل على
التهابات مهبليه

ماهي علامات تخصيب البويضة؟

ﻻيوجد عﻻمات واضحة تفيدنا

لو سمحت يا دكتور هل الدوره الشهريه تزيل كل شيء عالق بالرحم حتى لو كان دم قديم
من إجهاض سابق وينظف تماما

نعم ينظف ما قبله

