اشعر بالم في الخاصرة اليمنى منذ فترة وقمت بعمل تحاليل بول ودم وصورة طبقية
للبطن والحوض وكل شيئ طبيعي اشعر برغبة شديدة في التبول في الليل خاصة مع العلم
أني أخذ دواء اوبتمزول ٤٠ ملغم بسبب القرحة هل هذا له علاقة في القولون العصبي ام
البروستات وشكرا لكم

اذا كانت كل هذه التحاليل طبيعية فيمكن ان يكون الالم من القولون العصبي. في كثير
من الاحيان يصاحبه اعراض بولية مصدرها البروستات ارجو اجراء بعض الفحوصات
الخاصة...

انا عندى حرقان شديد جدان فى البوال وصعوب فى التبوال انا عندى 23سنه وبنسبه
للعاده السريه بعملها كل يوم ممكن مره او مرتين فى اليوم ممكن حضرتك تقولى اعمل
ايه واذى ابعدا عن العادة

يجب عمل تحليل للبول و زراعة ، و العلاج يعتمد على النتيجة

التهاب وحرقة البول علاجها

قبل البدء بالعلاج فانه لا بد من التشخيص ومعرفة السبب هل يعود الامر لوجود حصوه
مثلا؟ ام لوجود التهابات واين ؟؟؟؟ كل حاله تختلف عن الاخرى ولا بد من التشخيص
عمل صورة...

ماهى اسباب عودة دوالى الخصيه؟ وماذا يعنى انها من الدرجه الثالثه؟ مشكورين

اسباب العودة ان العملية لم تكن ناجحة . والدرجة الثالثة يعني انها كبيرة .

بعد اجراء العملية لازاله الحصوه من الكليه وتركيب الدعامه اريد ان اعرف
منالدعامه اي موضع في الجسم تخرج منه الدعامه

الدعامه توضع بواسطة المنظار..ويكون طرفها السفلي في المثانه...ولا تخرج خارج
الجسم

ابنتي تبلغ من العمر 11 عاما ومازالت تتبول في فراشها شبه يومي قمت بعده محاولات
ولاكن باتت بالفشل فما الحل وهل يمكن ان تتشافى بدون تدخل طبي

تاكدي ان هذه المشكله ستنتهي مع الوقت راجعي موقع الطبي ( التبول الاارادي )

عمري 27 ومنذ شهر اصبحت ارى القضيب عند الانتصاب يكون رأس القضيب ملتف شيء بسيط
لا يوجد ميلان إنما التفاف بسيط في الرأس رغم انه في السابق كان امتداد الرأس
سليم بدون دوران؟؟مالسبب

هذا امر طبيعي لا تحتاج الى اي شيء

السلام عليكم دكتوركدكتور الي يومين تقريبا عندما اذهب الى الحمام الله يعزك ،
بعد ما اتبول وانتهي اشعر بان هناك شيئاً ما او كاني لم انتهي من التبول ، وبعد
ذلك يخرج مني المني .

اخي الكريم خروج مني بعد التبول يعود على الاغلب الى قلة الممارسة مع التوفيق

حصى حجم ٢٥ ملم هل لها علاج مفتت بالادويه

اكثر من شرب الماء . إذا هناك ارتفاع بالاملاح مثل حمض اليوريك فخذ له علاجا مثل
allopurinol . اذا الكالسيوم مرتفع فقلل من الالبان ومشتقاتها . ولا داعي لأي
دواء .

أعاني بشكل متكرر من ازدياد مرات التبول بالرغم من عدم شرب السوائل مع ألم في
أسفل البطن

عليك التأكد اولا من عدم وجود التهابات بعمل تحليل مخبري وزراعه للبول وقد
تحتاجين لعمل صورة التراساوند للمثانة فارغه و ممتلئه بالبول

