ابنتى عمرها9 اشهر عندما تنام تعرق كثيرا وخصوصا منطقه الرقبه فقط ورائحته كريهة
مع العلم انها تاخذ شاور يوميا ماهو سببه وماهو العلاج

قد يكون التعرق طبيعي كما عند بعض اﻻطفال او بسبب نسبة الرطوبة او حرارة الجو او
اﻻغطية او المﻻبس . وقد يكون نتيجة التهابات او خلل هرموني .يفضل عرضها على طبيب
اطفال...

انا فتات متزوجة وبعد زواجي بي7اشهر ذهبت لطبيبة نساء وولادة واعطتني دواء لعلاج
هرمون الحليب والغدة الدرقية وبعد استخدام الدواء بشهر اصبح شعري يتساقط بطريقة
تخوف وبدأت الاحظ وجود فراغات في مقدمة رأسي فهل يوجد علاج لوقف التساقط وهل
الادوية هي السبب في التساقط ؟

امراض الغدة الدرقية تعد احد اسباب فقدان شعر الرأس . واذا كان فقدان الشعر في
مقدمة الرأس فقط قد يكون السبب هو الهرموني الوراثي ( اندروجيني) .عليك مراجعة
طبيب جلدية...

ابي يشكو من حكة شديدة في المنطقة العليا للظهر يعاني منها يوميا مع العلم ليست
لديه اعراض مرضية اخرى و لا يعاني من امراض مزمنة اريد ان اعرف سبب هذه الحك

اﻻسباب كثيرة ولكن في الغالب تكون اكزيما او جفاف في الجلد . استخدام المراهم
المرطبة غير المعطرة او السترويدات الموضعية مع ادوية الحساسية مضاض الهستامين
تفيد في هذه...

السلام عليكم ورحمة الله انا حامل في الاسبوع الرابع والثلاثون وهذه هي القيصرية
الخامسة سؤالي متى انسب وقت لاجراء العملية بدون اي يؤثر ذلك في صحة الطفل وهل
هناك مخاطر من البنج لاني اعاني من قصور في الغدة الدرقية وتهدل في الصمام التاجي
وسؤال اخير من فضلكم قبل كم يوم شعرت بتنميل اشبه بالكهرباء الخفيفة في وجهي
واسفل العين فقط ثم بعد ساعة تقريبا بدأت اشعر بنفس التنميل في اعلى كتفي وذراعي
الى ان وصل الى اطراف اصابعي واستمر مايقارب 3 ساعات علما ان عمري 30 عاما وونسبة
الهيموجلوبين 9.5 ارجوو الرد وجزاكم الله الف خير

الاسبع 39 هو الانسب الا في حال حدوث طلق قبل ذلك يتم تقييم الحاله, و بالنسبه
لقوه الدم يجب العمل على تحسينها مع الطبيب و يجب مراجعه طبيب تخدير بتحويل من
طبيب النسائيه...

الم في فروة الراس عند تحريك الشعر

أسباب ألم فروة الرأس هي أسباب عضوية ووجود مرض أو التهاب جلدي وهذه لها علامات
مثل الإحمراروالتورم والقشور، أو يكون لها جسم وكتلة محسوسة مثل الأكياس الدهنية
أو...

هل هناك وصفات لتفتيح البشره وماهو افضل كريم مرطب وافضل واقي من الشمس للبشره
الجافه ومليئه بالنمش

كريم انلايتيكس لتبييض البشرة وتوحيد اللون وكريم بيوتاش واقي شفاف من اشعة الشمس
ومفتح يحمي من أشعة الشمس الضارة بنوعيها،ويعمل مفتحا للبشرة لإحتوائه على
مادة...

عمري 15سنة و كنت اخرج شيء ابيض من القضيب ومع مرور الوقت زاد طول جسمي وانتفخ
الجلد الخارجي ل الرئتان فارجو حل لهذه المشكلة

أين هي المشكلة؟ هذه علامات البلوغ وما يخرج من قضيبك هو السائل المنوي الذي يخرج
من كل رجل وأما طول جسمك فهذا شئ طبيعي إذ إنه في هذه السنوات من العمر يزداد طول
الفتى...

ممكن تفيدوني حول مرض بهجت

مرض بهجت هو التهاب يصيب الأوعية الدموية مسبباً تقرحات فى الفم والأعضاء
التناسلية تكون مصحوبة بإصابات فى العين، المفاصل، الجلد، والجهاز الهضمى، ولا
يعرف له سبب حتى...

السلام عليكم . اعانى من تشققات فى رأس القضيب خفيفة الى حد ما ف ماهو الحل

يجب ان تعرف أسباب هذه التشققات في البداية لتعرف الدواء.هل هذه التشققات على شكل
حبيبات ام خطوط واين اماكن وجودها عل على رأس القضيب ام عليه ام بنهايته وهل هناك
افرازات...

انا عملت صنفرة بالكريستال و ظهر بعدها مباشرة في أعلى خدي دوريتين وحدة حمرا أوي
و التانية حمرا برضو بس مش زى اﻷولى عايزة اعرف انا كدة أذيت بشرتي؟ و ياترى
أعملها تاني ولا كدة مينفعش آجي جمب بشرتي تاني ؟ وأعمل ايه في الندبة الحمرا
اللي ظهرت؟؟؟؟؟؟

إنتظري مدة أسبوعين لكي تستريح بشرتك وراجعي طبيب جلدية

