انا من ممارسين كره القدم واصبت بركبتي نتيجه تسديد الكره بقوه فسمعت صوت طقطقه
في الركبه علما انه لم يتدخل احد علي عند التسديد فالسؤال ماهي اصابتي وهل هي
خطيره علما بانيي ابلغ 16 سنهالاصابه تالمني قليلا بين السجدتين وعند المشي قليلا
ارجو الافاده

الغالب لم يحدث شيء سوى رضة، ولكن للاطمئنان عليك عمل صورة أشعة للركبة لاستقصاء
وجود كسر في الصابونة آو عظام الطرف السفلي. وربما يفيد تناول بعض حبوب مضادة
للاتلتهاب...

كنت العب بينج بونج ولم اقم قبلها بالاحماء وقمت بحركه مفاجاه ناحيه الشمال بعدها
لم اتمكن من الوقوف وشعرت بالم شديد باسفل الظهر والرجل اليسرى واخذت حقنه مسكنه
اولفنت وباسط للعضلات ومسكن وقمت بالنوم على ظهرى بعدها لا استطيع الوقوف والالم
فى ازدياد ما العلاج اللازم وما هو تشخيص حالتى مع الشكر للاهتمام

من الصعب الحكم على حالتك دون فحص سريري , قد يكون شد عضلي حاد وقوي ادى الى
انقباض عضلة بشكل قوي او تمزق الاخرى , او انزلاق غضروفي , على اية حال ما دامت
المشكلة فقط بالالم...

السلام عليكم هل حبوب جنت كير حبتين صباحا وحبتين مساء لعلاج خشونة الركبة لها
اثار جانبية

تذكرين الاسم التجاري وليس التركيبة الكيميائية للدواء او المكمل الغذائي , بشكل
عام الادوية المستخدمة لعلاج الخشونة قد يصاحبها تحسس عند بعض المرضى واحيانا
اسهال...

عمري 20 سنة منذ اكثر من شهر تقريبا بدأت احس بآلام بالركبة اليسار عند ثنيها و
يزيد الألم عند اللنوم او عند عدم التحرك لفترة طويلة فماذا يمكن ان يكون السبب

في الاعمار الشابة السبب في الغالب يعود لضعف عضلات الفخذين وملامسة الصابونة
لسطح الفخذ , ينصح مراجعة جراح عظام , قد تحتاجين صورة اشعة وبعض الفحوص المخبرية

لما بقعد امام الكومبيوتر لساعه او اكتر ... اشعر بتنميل ف ايدى واطراف الصوابع
؟؟

هذا ناتج عن تعب عضلات الرقبة والضغط على عصب اليد، يجب ممارسة رياضة خاصة لعضلات
الرقبة وعندماتجلس اكتر من نصف ساعة متواصلة امام الكمبيوتر، استرح لدقيقة او
اكتر.

السلام عليكم ... ما سبب الوجع الشديد للرأس من جهة واحدة فقط وهي الجهة اليسرى؟
واله فترة كبيرة جدا والالم ما بروح بالمسكنات ولا اي شي

انصحك بمراجعه طبيب استشاري جراحه الفم زالوجه والفكين ولربما تعانين من تقلص
عضلي وانصحك بتجنب الهواء البارد وعند سياقه السياره اغتقي زجاج السياره من جانبك
الابسر...

دكتور امي عندهانقص بٓـ فتامين د وعندها ضغط وعندها الكلسترول وصرف لها الدكتور
هذا الدواء اسمه ڤيدروب هل له أضرار عليها وهل يؤثر على الضغط وكيف يكون استعمال
لان الدكتور صرف لها اربع وقال لمدة شهر ماوضح لها كيفية الاستعمال وهل تشرب
النقط كامله مع عصير

لا يوجد تأثير لفيتامين د على الضغط أو على أعضاء الجسم والجرعة عادة هي 50000
وحدة دولية من فيتامين د تعطى كل أسبوع لمدة 3 شهور وبعدها تأخذ 50000 وحدة كل
شهر ويتم إعادة الفحص...

انا عندى احتكاك فى كفت القدم

تقصد حكه جلديه؟

انا عمري 13 ونحيف جدا وعندما اجري ركبتي تؤلمني ماهو السبب كيفية علاجه اتمنى
الرد

اذا كان ثني الركبه يزيد الالم يعني فعلا مشكله في الركبه وميزة الالم متى يزيد
ومتى يخف هل يوجد ورم هل هناك صوت والاسباب كثيره رضوض التهاب تمزق وكل امراض...

لدي ألام بي مفاصل الكتف شديده ماهو العلاج

قد يكون التهاب بالمفاصل

