كنت اتوضا واستنشقت بقوة فاحسست بالم ونبعد صلاة الفجر احسست بانتفاخ خلف الاذن
اليمنى مع الم وقمت بدهنها بالفكس والملح والحمدالله تلاشى الانتفاخ قليلا والام
قليلا؟ ماهذا الانتفاخ

الالم ناتج عن تاثر الاغشيه المخاطيه من قوة الاستنشاق، وممكن ان تكون الاذن
الوسطىى قد تاثرت من خلال قناة استاكيوس المشكله مؤقته وستتلاشا سريعا Dr.Ghanem
Ghanem. Arab Care...

احياناً اعاني من انسداد في الأنف فـهل هناك بخاخ او مادة علاجية تقوم بفتح
المنخار ~ أحد الأصدقاء الأطباء وصف لي عقار فيبروسيل بخاخ يوضع للمنخار المغلق
لكنني لم استعمله لغاية اللحظة ~ هل هناك علاج لهذه المشكلة ؟ شكراً جزيلاً لكم

هذا لا يستعمل اكثر من ثلاثة ايام

أصبت بإلتهاب في الأذن الوسطى قبل 3 شهور تقريبا و سبب ثقب في طبلة الأذن اليسرى
الآن بدأت أشعر بألم في الأذن اليمنى وصداع جانبي وحكه في كلا الأذنين

لاينتقل التهاب الاذن الوسطى الحاد من اذن لاخرى ولكن ان لم يترمم الانثقاب
لقائيا خلال 4 اشهر يجب اجراء عملية ترقيع اما الالم والحكة اسبابه عديدة استخدم
مسكن مع...

من فترة اصبحت اذا ركضت تتقفل اذني او اذا قفزت ؟ماهو السبب ؟حتى وانا بالمنزل
ولست مسافرة؟

هذه اعراض عدم توازن الضغط عالطبله لوجود خلل بقناه استاكيوس ، قد يكون السبب
حساسيه الانف

زوجي لديه ثقب في الاذن ،هل يشكل عليه خطرا ؟؟

لا يوجد خطر بالمعنى التهويلى ولكن مشاكل وجود ثقب لايمكن تجاهلها فالثقب يسمح
بدخول الماء والميكروبات والتهابات الاذن الوسطى كما انه يؤثر على قوة السمع
فيسبب ضعفا...

أجريت عملية حاجز انفى من 2009 و من وقتها وأنا اعانى من التهابات فى الجيوب وهذه
الأيام عند التنخيم يظهر شئ فى حجم حبة الأرز لونها أصفر رائحتها كريهة جدا ما
هذا الشئ وهل ف خطر

الأفضل استقصاء الجيوب بعمل طبقي محوري انا انصح بمراجعة طبيب أخصائي

انا اعاني من ضيق التنفس أحيانا يصعب علي التنفس من الأنف لأنه مسدود لا يمر
الهواء خاصة عند الارهاق والارق والاكتئاب و اتثاوب كثيرا ليس من النعاس الرئتين
و القفص الصدري جيدين

يمكن ان تكون تعانى من حساسيه انفيه .يجب عمل اشعه مقطعيه على الانف والجيوب
الانفيه وعرضها على طبيب متخصص

انا لدي 12 سنه ومصاب بالرشح واصاب به كل شتاء حيث انني لدي الرشح منذ شهر وحتى
الان لم يزول هل من دواء او اي شى اخر

اخي الغالي الرشح لايستمر لشهر هناك افة مرافقة او اختلاط الرجاء اجري منظار
لللانف قد يكون لديك تحسس او التهاب جيوب مرافق والله الشافي ا د محمد سامر
البريدي دمشق

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته من البداية احب اوضح كنت تعبان وعندي مثل دوخه
بسيطه جدا لكن انا من النوع اللي بخاف جدا من المرض وروحت لدكتور انف واذن وحنجرة
لان عندي ثقب في اذ

الدوخة مفهوم عام لتبسيط الامر هل كنت تعاني من حالة دوار سلامتك

أصابني ألم طفيف في الأذن اليسري وبعد أسبوع من ذلك بدأ فمي بالاعوجاج نحو الجهة
اليسرى وبعد ذلك بأيام بدأت احس بألم في الأسنان العلوية لنفس الجهة.

الم في الإذن اليسرى الفم يجب ان يبدأ بالاعوجاج نحو الجهة اليمنى هذا يسمى شلل
بيل شلل عَصّب وجهي بعض الأدوية ومعالجة فيزيائية تشفى ان شاء الله

