شاب عمري22عام لدي صداع بدأ من يومين والبدء كان فجائي مترافق مع ارتفاع حرارة

راجع طبيب الطوارئ لعمل فحص لصورة الدم و لاستبعاد التهاب الدماغ صحة دائمة

وقعت امي عن كرسي واصطدم راسها بحجر الجدار ... فظهر بروز صغير في راسها و احمر
مع دوخة خفيفة و هي تعاني من السكري و الضغط فهل تحتاج الى الذهاب الدكتور او
المستشفى و اي دكتور ؟

لاتحتاج مراجعة طبيب وانما يجب مراقبة الضغط والسكري

أعاني من اضطراب في الهرمونات ، عملت تحاليل كثيرة ، واريد ان استفسر عن احد هذه
التحاليل وهو تحليل : [Gamma-Glutamyl Transam] حيث ان نسبته 6 في التحليل فما هو
وما فائدته وشكرا

هذا الانزيم يفيد في المساعدة بكشف بعض الامراض مثل التهاب الكبد وامراض القلب
ومتلازمة الايض وهو نسبته عندك ضمن الحدود الطبيعية

مرحبا أنا طالبة طب في السنوات الأولى , درسنا في مادة الكيمياء الحيوية انه تم
ايجاد دواء لمرضى التوحد واظن انه ocytocine ان لم تخني الذاكرة , مامدى صحة هذا
الطرح ؟؟

هناك العديد من الأدوية التي تُستخدم في علاج المشاكل المرتبطة باضطراب التوحد.
وقد تم وصف علاجات المؤثرات العقلية أو مضادات الصرع، علاوة على أنواع العقاقير
الأكثر...

ماهي مختلف العصارات التي تفرزها اعظاء الجسم ومن ماذا تتكون وماهو الدور الدي
تلعبه؟

العصارات هي انزيمات تساعد علي الهضم والاستقلاب بجانب الهرمونات التي تتحكم في
وظائف الجسم وتنظمها

قمت بتحليل لمصاب بفيروس سي وبالخطأ طعنت نفسي بالحقنه..هل انا الان احمل
الفيروس؟

يجب عليك عمل فحص PCR مع فحص وظائف الكبد كاملة واطباء مصر علماء في علاج الكبد
الوبائي

هل القمح له علاقه ب فقرالدم

القمح ليس له علاقة مباشره بفقر الدم ولكن له علاقة غير مباشره وذلك ان كان لدى
المريض مرض سيلياك الذي يؤدي الى سوء امتصاص الحديد وذلك عند تناول القمح او
الحبوب او...

مريض بالزهايمر ملازم الفراش يعاني إمساك شديد وانتفاخ بسبب ذلك هل هناك ادويه
أمنه وفعالة وقد سبق استخدام ايزيلاكس اصبح غير فعال.

عدم الحركة وملازمة الفراش تقلل من حركة الامعاء وتسبب الامساك ولكن لابد من
تعويض هذا بشرب الماء 3لتر يوميا مع الخضروات الورقية مثل الجرجير والخس وشرب في
الصباح الماء...

عندما اجريت فحص الهيموجلوبين وجدته 11.2 مع العلم انه كان قبل 5 أشهر 11.7 هل
يعتبر ذلك مؤشر سي ء ? وهل يحتاج الى علاج ? مع العلم انني اشعر بدوار وخمول
شديدين

لا يعتبر شيئاً خطيراً عليكي بالتركيز على الأطعمة التى تحوي الحديد كالكبدة
واللحوم الحمراء ، ومن الممكن أخذ كورس أقراص حديد لمدة شهر .

علاج مرض الربو والحساسية

الربو و الحساسية هما من الامراض التي تعتبر مزمنة و لذلك فان اي علاج لا يعتبر
نهائيا و انما يساعد صاحبه على تقليل الاعراض

