اعاني من وخزات متكررة في الصدر ولكني احسها وكانها في العضم اي القفص الصدري
واصبحت احسها في اماكن اخرى واعصابي مشدودة على الاخر لا اعلم ما هو السبب اقصد
انه احيانا في لحضة معينه تصبح في اقدمي او يدي اشبه بعملية الستف ما تلبث ثواني
وتزول طبعا هذا يحدث في اغلب المفاصل في جسمي افيدوني

من المهم استبعا الاسباب الخطيرة لهذه الشكوى مثل مشال القلب والرئتين مع الخضوع
لفحص سريري لتحديد السبب من الممكن ان السبب له علاقة بامراض العظام او المفاصل
قد بتم...

أقوى علاج لتقوية الاعصاب

الرياضة

ابي عمره 65 سنة وياخذ علاج اعصاب ( اكتينون وسينمت وترفستال) منذ 9 سنوات وحالته
تسوء ومرض الرعشة يذداد معه وشكو من الم ف الظهر

اعتقد ان هذا العلاج كافى ويمكن اضافة باسط للعضلات للتغلب على الام الظهر اما
زيادة الرعشة فتحتاج الى ضبط الجرعات العلاجية فنرجو موافاتنا بالجرعات العلاجية
للمريض...

والدتي تعاني من ألم في عضله الكتف الأيمن و عندما أقوم بتدليكها أشعر بإنتفاخ
العروق الداخليه و عند الضغط عليها تصاب بألم شديد مع العلم أن والدتي تعاني من
إلتهاب الأعصاب و تنميل بالقدمين فهل من المحتمل أن يكون الألم من أعصاب الكتف و
لما اليد اليمنى بالأخص ؟؟

اعصاب العنق تغذي الاطراف العلوية واعصاب الفقرات القطنية تغذي الاطراف السفلية
.الجهة اليمنى من العنق تغذي اليد اليمنى والجهة اليسرى تغذي الجهة اليسرى . ينصح
عمل...

ما هي اعرض اصابة عصب الخامس و كيف علاجها

الأعراض المصاحبه : الشعوربالألم عند تحريك الفك ألما حادا و خاصة عند مضغ
الطعام. عضلات المضغ تعتبر مصدر للألم نتيجة تغير في وظيفتها. يبدأ الألم من أمام
الأذن...

اهتزاز الراس و يرفقه نعاس شديد مع ثقل اعلى و خلف الراس و صعوبة خفيفة في تحريك
الرقة و سماع احيانا صوت طقطوقة و وجع خفيف على الجهة اليمنة من الراس

ننصحك بقياس ضغط الدم مع عمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات العنقية والمخ
وافادتنا بالنتائج على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى للتوصل لتشخيص لحالتك ووصف
العلاج...

اعراض التهاب السحايا عند الطفال عمر 5 سنوات

يبدء بارتفاع درجة الحراره مع خمول او اظطراب لدى الطفل وقد يكون مصاحب بتشنجات
في اﻻطراف

ما هي العلامات التي تفرق بين أنواع الصداع الآتية :الصداع التوتري (المزمن)
،النصفي ،العنقودي يعني إذا وجد العرض الفلاني ،قلنا هذا الشخص يعاني من صداع
نصفي ،إذا وجد العرض ب تأكدنا من الصداع التوتري ،فالأمر يلتبس بين التوتري و
العنقودي لاشتباه المدة ؟

الصداع التوتري معمم بكل الراس ويشتد بالحالة النفسية الصداع العنقودي نصفي مع
اعراض عينية وياتي بشكل متناوب ويستمر من نص الى ساعتين

كيف اعرف من اختبار فيدال انى مصاب بالتيفود؟ وما هى الارقام الموجوده بالتحليل
او النسبه التى تدل على الاصابه؟

يمكنك التوجه بسؤالك الى الزميل استشارى امراض الجهاز الهضمى بموقع الطبى لافادتك

ماهو مرض التصلب اللويحي وما هى اعراضه

هو مرض يصيب المادة البيضاء في الدماغ اعراضه ممكن صعوبة النظر وضعف الاطراف
وغيرها

