هل هناك طريقه لزياده طول القضيب

ليس هناك اي طريقة ، لكن لماذا تريد زيادة في الطول ؟

عمري 29 سنة منذ وقت ظهر إحمرار في مقدمة الذكر مكان الختان مع حبيبات حمراء و
ألم مثل وخز الإبر من الأمام هل الحالة خطرة وما يجب عليا ان أفعل؟

الحالة ليست خطرة، ولكن عليك مراجعة اختصاصي أمراض جلدية للتشخيص الدقيق والعلاج،
قد يكون التهاب بسيط او شيء اخر.

عندما أقوم بحبس البول ..لفترة قليله ...خصيتاي تبدأ بالانكماش لماذا؟

لا يجب حبس البول فهذا يسبب الالتهاب

هل صحيح ان الشخص المصاب بالتهاب البروستتا لايستطيع الانجاب

التهاب البروستاتا قد يسبب تورم البروستاتا وبالتالي إغلاق ممر المني، اي يمنع
الإنجاب عند وجوده، وتعود الأمور الى طبيعتها بعد الشفاء.

عندي الام في اسفل الخصيتين و خاصة الخصية اليسار مع الام في اسفل الظهر لو سمحتم
اريد معرفة السبب و الحل و لكم جزبل الشكر و الاحترام

هناك أسباب كثير لألم الخصية لا يتسع المجال لها هنا ، راجع الم الخصية في
القاموس.

اعاني من خروج هواء مع صوت مزعج من المهبل بدون رائحة عندما انحني و اقف او افعل
اي حركة تؤدي لامتلاء المهبل بالهواء ﻻ استطيع التحكم به و محرج جدا ماذا افعل
لتجنب ذلك ؟ شاكرة لكم

عليك تقوية عضلات الحوض بممارسة تمارين كيغل كما هي مشروحة بالتفصيل في القاموس.

أعاني من مفرزات مهبلية صفراء منذ أشهر أخذت دواء فيه مترونيدازول
200ملغ+ديلوكسانيد250ملغ لمدة أسبوع ثم بعد فترة أخذت كليندامايسين600ملغ لمدة 3
أيام ثم 300ملغ لمدة 4 ايام ثم بعد فترة تناولت سكينيدازول 2غ دفعة واحدة وحتى
الآن لم تتوقف المفرزات فما الحل

الأفضل ان تراجعي اختصاصي نساءية للتشخيص الدقيق والعلاج.

تاخر في خروج اخر قطرة من البول

ربما يجب عمل فحص للبول واستقصاء وجود الهالات، راجع اختصاصي مسالك بولية

تاخر خروج اخر قطرة من البول بعد الانتهاء من التبول

ربما يجب عمل فحص بول

فتاة عمرة 24 سنة -يصير معي وجع في المثانة عند التبول و سلس في البول و ادخل
الحمام بكثرة مقارنة مع كمية الماء يللي اشربو ..مرة عملت تحليل و قالو لي املاح
زايدة و لما انحجبت تماما عن الاملاح راح مني ..بس هلا رجع لاني ما عاد انحجب
الحل؟

لماذا رجعت الى الأملاح طالما هي مضرة، فالوقاية خير من العلاج،راجعي اختصاصي
مسالك بولية لفحص البول ومعرفة نوع الأملاح وعلاجها.

