انا اشعر بامتلاء بطني بالغازات دائما وأصوات بداخل بطني دائمة

ربما يكون سبب ماتحسينه وتسمعينه ناجم عن الغازات التي تنشأ من متلازمة القولون
العصابي. لابد من مراجعة أخصائي باطني لتقييم حالتك واجراء ما يلزم من فحوصات
مخبرية...

أعاني من الخوف و التوتر حد الغثيان وقت الإمتحانات فهل هذا طبيعي ؟ مع العلم أن
لي 18 سنة .

الخوف والتوتر إلى حد ما أثناء الامتحانات أمر طبيعي، ولكن إذا زاد عن حد معين
وأصبح يهدد اتمام الامتحان بشكل مقبول عند ذلك راجع أخصائي باطني لتقويم حالتك
ومعالجتك.

مدة طويلة و أنا أعاني من الحكة في فتحة الشرج. أحس بحركة الديدان في تلك المنطقة
و وخز في أنحاء بطني.أريد علاجا فعالا و إن كان منزليا يقتل جميع أنواع الديدان و
يسهل حركة أمعائي

يبدو أنك تعانين من الديدان الشعرية وهذه قد تشاهد في البراز بالعين المجردة ولكن
أحيانا يلزم فحوصات معينة للتأكد منها وبالتالي معالجتها. وإذا ما تأكد أن هذه
الديدان...

شعور بكسل عام وعدم الرغبة بالجلوس على الاب توب لظروف الدراسة عليه وبالتالي
تعطلت! مع نغزات بالظهر والصدر والبطن مع الم حول العينين وصداع ،، واحيانا اشعر
وكأن نمل يمشي على جسمي

هذه اعراض اكتاءب و انصحك باخذ دواء اسمه wellbuterin sr 150 مج صباحا لمدة 3 الى
6 شهور و ان لم ترتاحى عليه ممكن تجربى دواء اسمه citalopram 20mg مساء او صباحا

انا انثى عمري20لدي دوخة وتقلب في معدتي اثناء اكل الطعام واحيانا لدي وجع في
راسي علما انا غير متزوجة فما سبب ذالك؟؟

لتفسير هذه الاعراض كلها مع بعض اعتقد ان مشكلتك هى التوتر العصبى وممكن تجربى
دواء اسمه ستالوبرام 20 مج صباحا او مساء

ما هو فرط ﺑﻴﻠﻴﺮﻭﺑﻴﻦ الفيزولوجي ؟

يحدث عند حديثي الولادة

عند الم ببطنى فوق سرتى ياتى ويروح وغازات ودايما بعصب واحس بغثيان اذا صحيت من
النوم

اعتقد ان مشكلتك هى التوتر العصبى ممكن نجربى دواء اسمه اميبرامين 25 مج مساء

السلام عليكم ي دكتور انا اعاني من الم حول منطقة السرة بالظبط عندما اظغط عليه
اشعر بألم او لما اقلب على بطني احس بألم ايش المشكله

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، ربماأنك تعاني من متلازمة التهاب القولون
العصابي أو غير ذلك، ولتأكيد ذلك يلزمك الكشف السريري لدى أخصائي أمراض باطني
وبعض الفحوصات...

عندى الم شديد فى المعدة ومش بعرف اتنفس خالص اخدت مسكن زانتاك ومع الوقت مبقاش
بياثر رحت ل دكتورقالى عندى التهابات فى المعدة كتبلى ع ادوية تابعتها وبعدين فى
الاعادة كتبلى على ادوية غيرها وبردو تابعت وبعد ما خلصت بطلتها وقعدت فترة مفيش
الم بس بعدين رجع الوجع تانى زى الاول بالظبط !! الحل اية وانا عندى اية بالظبط ؟

لمعرفة ماذا لديك بالضبط لا بد من إجراء تنظير علوي وصولا إلى التشخيص الصحيح
فالمعالجة الناجعة.

الم في الجهه اليسري من البطن! عندما امسك المنطقه الالم يزيد!

أسباب ألمك كثيرة أهمها التهاب المسالك البولية والقولون العصبي. ولتحديد السبب
والعلاج لا بد من استشارة أخصائي أمراض باطنية لفحصك سريريا وإجراء ما يلزم من
فحوصات...

