انا من حوالي سنهتين كنت فى المدرسه وارتدي 3 طبقات من الحجاب بالمدرسه واحط
حوالين رقبتى طرحه فمع التعرق بالدراسه وكنت ايضا اضع برفان عند الرقبه فأصبح لدي
اوساخ (قشف) انا الان بالجامعه من سنه ولسه موجوده ذهبت لاكثر من دكتور كتب لي
مرطبات وايضا مطهرات لم تفعل شيء انا اريد حل اكيييد لعلاج هذا القشف ويخفيه
نهائي وشكرا

العلاج يتمثل باستخدام مرطب جيد مثل الفازلين أو جليسوليد الأصلي أو كريم دوف قم
مرهم ساليديكس وهذه وصفة جيدة وهي استخدام ماسك العسل لترطيب بشرتك والمحافظه
عليها من...

سلام عليكم كنت طرحت سؤالي عليكم فيما يخص الشعر الذي ينمو تحت الجلد و طلب مني
اعادة السؤال انا بشرتي دهنية و نمو شعر تحت الجلد سبب لي بقع بنية و صار لي فترة
طويلة اعاني من هذا المشكل في ساقي خصوصا اذا يوجد اي كريم طبي ارجو ان تنصحوني
به شكرا جزيلا

العلاج: 1- الصنفرة الجلدية. 2- التقشير الكيمياوي . 3- الليزر . 4- الترطيب بعد
الاستحمام مباشرة، . *خلطه صابون الغار وبعدها ادعكي جسمك بليمون وسكر او ملح
وركزي على السيقان...

ما هو علاج الخطوط البيضاء التي تظهر في الفخذين وعلى جانبي العضلة ؟

علاج هذه الخطوط باستخدام المنتجات التي تحتوي على زبدة الكاكاو أو زبدة الشَّيا
،ويقال ان الميزوثيرابى او ديرمارولر Dermaroller من احدث طرق العلاج ولكن ايضا
هناك طرق علاج...

الحفاظ على الشعر من الصلع

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الغدة الدرقية الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد
والغدة الدرقية...

بشرتي دهنية اعاني من ندباب حب شباب واثاار حب الشباب بقع داكنة في الجسم وعندي
هالات تحت عيني اكرة بشرتي ماعرف وش يناسبني كلا يمول للمنتجاته ارجوكم تفيدوني

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

أسرع كريم بنبت الشعر وبكثفو

تركيبة كريم متوفر في فلسطين ويمكن تأمينه

السلام عليكم لقد لاحظت مؤخرا ضهور بقع بيضاء على مقدمت ذكري هل ممكن ان اصور
الحالة؟ وأجد من يفسره ؟

ممكن ذلك

أبلغ من العمر 33 سنة أهاني من حساسية في الوجه تتمثل في احمرار وظهور بقع وتقشر
الجلد وهذا منذ صغري.

من الاحسن زيارة طبيب امراض الجلد لتشخيص المرض مادام منذ الصغر والقيام بتحليلات
مختبرية

اعاني من التعرق الزائد تحت الثديين مع رائحة سيئة حتى بعد الاستحمام بساعه بدون
بذل مجهود مع اني احرص على تنظبف المنطقة جيدا اثناء الاستحمام مالسبب والحل

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

السلام عليكم دكتور (ة) بدي استفسر عن كريم ايديال وكريم بين وكريم منيرفا هل هذه
الكريمات فيها مواد سرطانية او تسبب اي مرض او تسبب احمرار

ليساض ولكن قدتسبب اعراض جانبية مثل الاحمرار والحكة فيها مواد مسرطنة ولاتسبب
امر

