طفلتي عمرها 64 يوم وزنها 4كيلو و200 جرام وكانت عند الوﻻده 2 و700 هل هذا مناسب
مع العلم انها ترضع طبيعي وعندها امساك مزمن

زياده الوزن جيده جدا ومناسبه .الامساك يكون عندما يكون البراز جامد وليس التأخر
فى البراز عند الاطفال الذين يرضعو طبيعى.اذا كان البراز عندما تخرج طري واصفر
لا...

طفل عمره اقل من سنة هل يصاب بمرض الربو وشكرا

من النادر حدوث ذلك و لكنه ممكن

بنتي عمرها سنتين وشهر قليلة التركيز ولاتلتفت اذا ناديتها وعصبيه بس تحضني واذا
ناديتها ب اصرار تلتفت لثواني تحفظ الاناشيد بس ماتتكلم الا كلمات بسيطه ماما
وبابا وهم يعني اكل اخاف ان فيها توحد جاوبوني بليز

مراجعة اخصائى اطفال وكذلك اخصائى انف واذن وحنجرة لتقيم السمع عندها وبعد ذلك
لكل حادث حديث

التهاب الصدر عند الاطفال اقل من شهرين

يستدعى العﻻج بالمستشفى.

ماهو الغذاء المناسب للاطفال في عمر 7-8 شهور

فواكه وخضروات مهروسة وبالتدريج.كل نوع على حدة

تغير الحليب عدة. مرات هل يضر الطفل

لا أنصحك بالتغيير من حليب لآخر بدون سبب

ماهي التطعيم الخماسي ومتى يعطي للطفل وكيف؟

التطعيم الخماسي هو عباره عن خمسة أنواع من التطعيم الدفتريا الكزاز السعال
الديكي الهيموفيلس أنفلونزا والالتهاب الكبدي تعطى مرتين في العضل في عمر شهرين
وست شهور...

هل يمكن إجراء IRM لرضيع عمره شهران؟ وشكرا,

نعم لا مشكلة من ذلك على الاطلاق

هل تطعيم البرفنار prevnar ضروري للاطفال!! شكرا

نعم ضروري.وموجود في البرنامج الوطني للعديد من دول العالم الثالث..وأساسي في دول
العالم المتقدم.فقط في بعض الدول العربية للأسف غير موجود من ضمن البرنامج الوطني
لوزارة...

ابني عمره شهر بعاني من الامساك لمدة شهر اعطيته تحاميل جليسيرين واخرج ولكنه ما
زال يعاني من الامساك برضع حليب بيبيلاك ec

الامساك نادر في هذا العمر الا في حالات نادرة ولذلك يجب التأكد أن فعلا يوجد
أمساك لأن تعريف الامساك هو عسر التبرز مع جفاف وقسوة تالبراز وليس تأخر التبرز
فقط..فالطفل...

