السلام عليكم هل يسبب وجود الطفيليات في اﻷمعاء تضخم العقد اللمفاوية في البطن ؟
هل يوجد في البطن عقد لمفاوية تحت الجلد أم لا ؟

لا يسبب وجود الطفيليات ذلك. لايوجد عقد لمفاوية تحت جلد البطن لكن يوجد اوعية
لمفاوية منتشرة بالجسم كله وتنزح الى الابط والناحية الاربية ..حيث تنتشر العقد
اللمفاوية .

أختي أجرت عملية المرارة ,ماذا نعطيها كغذاء جزاكم الله كل خير

ينصح بتجنب الدسم لحوالي عشرين يوماً بعد الجراحة ، ثم بإمكانها أن تأكل ما شاءت

لدي خروج غازات لا ارادي بعد عمليت بواسير هل المنضار الشرجي 1يوضح هل هناك
ارتخاء او لا ؟ 2يكشف اذا كان هناك هبوط للمستقيم ؟ 3هل سيساعدني على معرف مشكلت
الغازات اللا اراديه تعبت من مراجعت الاطباء وافادته بان العضلات والدبر سليم
ولاكن المشكله لا زالت

اذا كانت العمليه اجريت حديثا فالامر مؤقت ويزول باذنالله لا تقلق

السلام عليكم .. من بعد الولاده طلعت لي بواسير و شرخ .. استخدمت كريم بروكتو ..
الحمد لله ارتحت من البواسير .. الحين الشرخ يألمني مره مع اني احرص ان ما يجيني
امساك عشان لا اتالم .. هل استخدم تحاميل بروكتو عشان يخف الالم و الا ماله اي
علاقه ؟

لامانع من استخدام ذلك اذا كان يعطيك راحة .لكن الاساس بالعلاج هو الابقاء على
حمية غنية الالياف والاكثار من الفاكهة يوميا وشرب الماء مع تلبية نداء ااطبيعة
وعدم...

من فترة تقرب السنه اخدت ابر التهاب في الفخد ... ومازال موضع الابرة متيبس او
ربما متلييف بشكل مزعج ... السبب والحل ؟؟ وشكرا

سيخف مع الوقت لاقلق منه ..الاهم عدم حصول التهاب واحمرار بالمكان مماينذر بوجود
انتان يتطلب العلاج. لا اعتقد انك بحاجة لشيء حاليا.

بعد استيقاظي منن بنج كنت بحالة غريبة بحيث انو كنت بحكي والوعي نص عنص بس ماكان
عندي كونترول عكلامي شوالسبب وطبيعي هلشي ؟؟

طبعا طبيعي نتيجة تأثير الادوية المخدرة المستعملة .

اجريت عملية ازالة كيس دهني بالجانب الأيسر من الصدر وقام الطبيب بعمل درينقة ثم
أزالها ومازال الثقب يوميا يأتي بإفرازات منذ ثلاثة اسابيع فهل هذا طبيعي ؟ ومتى
تنتهي هذه الافرازات؟

درنقة الكيس الدهني لا تشفيه يجب ازالة الكيس كاملا ولهاذا السبب لم يلتئم

ما هو علاج الفتق في الحجاب الحاجزوشكرا

العلاج لجميع الفتوق في الحجاب الحاجز هو الجراحة، راجع اختصاصي جراحة عامة لعمل
الفحوصات اللازمة والتشخيص الدقيق.

السلام عليكم ماهي طريقة الوقاية والعلاج من Acinetobacter ?

هذه من الجراثيم المعندة على العلاج ومستوطنة بالمستشفيات ولاسيما العنايات
المركزة.وطريقة الوقاية بعدم الاختلاط مع المرضى وغسل اليدين بالصابون والعلاج
حسب نتيجة...

عمري 35 وازن حوالي 85كجم كنت اعاني من ناسور حول الشرج خلفي منذ السنتان وعملت
عمليه قبل عشره ايام وبقيت مكان الناسور فتحة كبيره استخدم اقوي المضادات الحيويه
سفوركسيم فيال واجمينتين ومتريندازول والفاكيموتربسين وعمل مجارحة وحشوات دون
تحسن افيدوني

التحسن والشفاء بعد الجراحه يحتاج اكثر من شهر فقط عنايه موضعيه

