دكتور ماهي التحليلات اللازمة لمعرفة التساقط الشعر من الهرمونات او تساقط من مرض
في بصيلة الشعر

قبل التحاليل قم باستشارة أخصائي أمراض جلدية وسيتمكن على الأرجح من معرفة سبب
تساقط الشعر وهو سيقرر إن كنت بحاجة تحليل أم لا تحياتي

انا كل فترة بيجيلى الم عند تناول الطعام عند الخد اليمين وتحت اﻻزن بيورم شوية
ولما بأخد مضاد حيوى ببقى كويس بس كل 8 اشهر او سنة بتجيلى تانى طب ماذا افعل وهل
هذه غدة نكافية

يجب مراجعة اخصائي الجراحة

هل صحيح ان النوم اكثر من 8 ساعات تساعد على زيادة طول القامة ولما مساء ف النوم
هو نفسه النوم صباحا او مساءا لن يختلف شيئ

لامعلومات علمية دقيقة حول هذا الموضوع

زرت الطبيب بطلب مدربتي في النادي فرغم التدريب المكثف والريجيم القاسي لم ينزل
وزني وبعد الفحوصات اتضح عندي مشكلة خلل هرموني والمصيبة وزني يزيد بشكل جنوني
رغم عدم تغير عاداتي

لا بد من مراجعة اخصائي الغدد الصم في بلدك

سلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عمري 14 سمينه بس مااكل كثير وفيني أعراض
المرض الغدة الدرقية

يجب عمل فحص وظيفة الغدة الدرقية

عندي قصور غده درقيه واخد جرعه ثيروكسين 100 وعملت تحليلين الاول بالعيد tsh 18
وبعد شهر النتيجه 2 طبيعيه بالكامل استمر على نفس الجرعه ولا اخفضها الى 50 اشعر
بتعب عند اخذ الجرعه

استمر على نفس الجرعة و اعد الفحص بعد شهر

قامت اختي بالعملية في 28جويلية 2015 بإستئصال الغدة الدرقية وتقوم حاليا بشرب
دواء Lévothyroxine 150، وفي ديسمبر عندها زيارة من اجل اليود المشع هل هذه المدة
تؤثر على صحتها ?

ﻻ أبدا أمان اطمئن بس أبعد المحيطين عنها 24 ساعه وخاصة اﻻطفال

لدي كسل بالغده الدرقيه وأريدأعمل رجيم لانقاص الوزن فهل هناك رجيم مخصص لمرضى
الغدة؟وهل رجيم دوكان المعتمدللبروتين والدهون مناسب؟

لا يوجد ريجيم خاص بالغدة. المهم اخذ الدواء بانتظام. وتستطيعي عمل اي ريجيم
مناسب

دكتور عندي خمول بسيط 5 بالغده وعطتني الدكتوره اثيروكس ٢٥نصف حبه لمدة 6اسابيع
ولكن عند استخدامها حسيت بالم في عنقي تحت الحنجره من الجانب الايسر خصوصا اذا
بكيت مالسبب نا نحيفه؟!

لا علاقة للعلاج بالالم

عندي انتفاخ بسيط بالغدة الدرقية احيانا يكبر قليلا و احيانا أشعر أنه لا يوجد شي
بلغم مستمر لا يوجد بحة بالصوت تحاليل الغدة سليمة نادر ما تؤلمني قليلا
جداعندالبلع تتحرك مع البلع

يجب عمل صورة سونار للغدة للتأكد منها. اذا كانت الصورة سليمة فلا تحتاج الى أي
علاج

