لون البول لدي اصفر داكن واشعر بالغثيان لكن لاتوجد لدي حمه ماذا علي ان افعل ؟

عليك ان تزيدي من كمية السوائل المتناوله وخاصة الماء..... اعملي تحليل مخبري
للبول للاطمئنان

والدتي عملت تحليل وظائف كلى وطلع 1.81 فمل هذا طبيعي ويمكنني ان اخد مسكنات؟

على والدتك ان تراجع اختصاصي امراض الكلى لعمل تحاليل اخرى للاطمئنان

اشعربتحجرالخصيه عندالانتصاب وجودعروق حول الخصية اليسرى وتزول بعد وقت قليل جدا
مع العلم بوجود مشكلة بدخول الحمام المتكرر وعدم الارتياح بالفراغ المثانة كاملة
وتهيج في الحوض. ما السبب والحل؟

عليك ان تعمل تحليل مخبري وزراعه للبول للتاكد من عدم وجود التهابات في المثانه
وكذلك انصحك بعمل صورة التراساوند للخصيتين للتاكد من عدم وجود دوالي على الخصيه
اليسرى

السلام عليكم بالنسبه للخصيتين. اليسار أطول من اليمين حيث أحس اليمين ملتسقه
بالاحليل و عند الانتصاب الذكر يتجه الى اليسار و بصعوبه جدا احركه لليمين. ما
السبب ؟

على الاغلب ان يكون الامر طبيعيا...........اذ انه ليس بالضروره ان تكون الخصيتين
متطابقتين تماما وكذلك ليس بالضروره ان يتجه الذكر دائما الى الوسط

السلام عليكم عمري 55 سنة كنت أعاني من كثرة التبول ليلا ونهارا مع حرقان البول
فذهبت إلى طبيب المسالك فصرف لي دواء driptane 5mg ( أوكسيبيوتينين ) Oxybutynin
وعمد تناوله أصبح لي عسر في البول و بلع الطعام .ما الحل ؟

على الاغلب ان يكون هذا من مضاعفات استعمال الدواء....... يمكنك محاولة اخذ نصف
الجرعه التي تستعملها حاليا

اشعر بوخز حول منطقة الشرج . ايضا اشعر بوجع في المقعده عند الجلوس .هذه الاعراض
لها شهر ظهرت عندما حلقت العانه بالموس . ما السبب ؟

هذا امر مؤقت....يمكنك عمل مغاطس الماء الدافء مع قليل من الملح......... ستتحسن

عندي نسبة حمض البوليك 7.4 واعاني من حصوات الكلى .هل بسبب ارتفاع حمض البوليك
كونت حصاة الكلى ؟

ارتفاع حامض البوليك له علاقه بتكوين بعض انواع الحصى عليك العمل على تنزيل حامض
البوليك بالعلاج والتحميه والتخلص من الحصوات راجعي اختصاصي المسالك البوليه

احس بوجع بجوار الخصيه اليمنى ووجع تحت السره . فهل هذا من اعراض الفتق الاربى ؟
وماهو علاجه؟

ان وجد الفتق فلا يوجد علاج سوى العمليه الجراحيه ........ وما ذكرته..قد يكون
فعلا من الاعراض

أعاني من حبتين دم تحت رأس القضيب من الجهة العلوية بعد حركة خاطئة قمت بها أثناء
العادة حيث لم يكن القضيب منتصب بالكامل، حيث حدث إنتفاخ تحت الحشفة و عندما
إختفى ظهرت الجلطتين. ما العلاج المناسب ؟

لا تقلق........... سينتهي المر تلقائيا مع مرور الوقت

حامل في الشهر الثاني الاسبوع الثامن اعاني من التهابات مجاري البوليه شديد مع
التهابات المهبل وافرازات كثيره وحرقه ماذا استخدم للعلاج ؟

في الشهر الثامن ..لا خوف من استعمال اي علاج راجعي اختصاصي الامراض النسائيه
.........

