كيف اتخلص من الوسواس

تشير الدراسات أن مرض الوسواس القهري قد يكون وراثيا ولكن لا يظهر إلا بعد أن يقع
الشخص تحت ضغط أوإرهاق نفسي، وأن السبب في مرض الوسواس القهري هو خلل في انتقال
الرسائل...

ابنتي 3 سنوات الا شهرين ولاحظت عليها كثيرا ما تمسك اعضائها التناسيليه وعندما
تكون غير مرتديه الملابس الداخليه تستمر في هذا الوضع واوقات اتركها كي لا الفت
نظرها ولكن معظم الوقت المنظر يقلقني واضطر لضربها او انهرها والبسها بسرعه فهل
هذا طبيعي وهل ممكن تعمل شئ في نفسها من الحركه دي

إذا لم يكن هنالك سبب موضع موضعي التهابي يسبب الحكة والألم يجب البحث عن عوامل
أخرى منها النفسية وحب الاطلاع والاستمتاع

كيف اعرف درجه الاكتئاب لدي

هذا من خلال نوع الأعراض وشدتها ومدى انعكاسها وتأثيرها على مسار الحياة اليومية،
وعادة يكون ذلك يعد اجراء الفحص من قبل أخصائي النفسية

كيف اتخلص من خوفي من مواجهة الناس وخشية الوقوع في مواقف عادية ولكن ارى انها
محرجة لي ويتلون وجهي وارتبك ويوقف مخي؟ مالحل . وهل في علاج ممكن يساعدني

الخوف هو احد الاحاسيس الطبيعية التي تمر بالبشر، ومن الممكن ان يكون الخوف نافعا
اذا جاء ملائما للموقف الذي ادى إليه، فهو ينبهنا لحدوث خطر ما، أم اذا كان مُفرط
أو غير...

انا شاب 23 سنة امارس العادة السرية منذ ان كنت صغيرا ادخن واشاهد الجنس باستمرار
روتيني اليومي ما هو سبب عدم تركيزي و اتزان افكاري و نسياني الكثير و الشعور
بالكسل و الفشل و الاحباط في نفسيتي و شرود ذهني ما هي الحلول التي تمكنني من
استرجاع ذاتي علما انه لم يكن لي اي من هذه الاعراض في السابق

هذه نتيجة طبيعية لعاداتك السيئة التي ذكرتها، للتخلص من هذه الأعراض عليك العودة
لطبيعتك وترك العادة السرية ومشاهدة الأفلام الجنسية، ممارسة الرياضة وهوايات
أخرى...

هل الذي لا يتكلم مع اصدقائه و زملائه عن اسراره و نفسيته و خاصة عن الجنس هل
يعتبر كبت ام ماهو مرض ام رهاب اجيبوني

لا هذا ليس مرض، عادة الانسان يتكلم في المواضيع التي تهمه أو التي تُطرح أمامه
وتحفظ البعض على موضوع ما غالباً ما يكون وليد مبررات تتعلق به أو بالمُحيط وفي
جميع...

كيف اتغلب على الاكتئاب والوساوس وعمرى 25 سنه وان مصاب منذ حوالى 15 سنة وتناولت
كل هذه
الادويه(ديباكين200/فلوتين20/تريتكو50/ستالاسيل/انافرانيل50/مودابكس/)وذهبت الى
العديد من الاطباء ولكن دون جدوى علما بأننى تناولت هذه الادويه لفترات اكثر من 6
شهور

الدواء وحده لا يكفي، فالعلاج السلوكي وتغيير نمط الحياة والانشغال والرياضة
المستمرة عوامل مهمة للتخلص من الاكتئاب، وفي جميع الأحوال يجب أن تكون تحت إشراف
أخصائي...

هل يوجد جهاز للفحص النفسي؟

هل تقصد نَفَسي أي تنفسي نعم هناك أجهزة لقياس نشاط وسعة الرئتين، أما النَفْسي،
من علم النفسو فلا يوجد زجهزة لذلك فقطر الفحص السريري ومسائلة المريض واعترافه
بوجود...

ممكن اعرف ما هو الفحص الطبي السريري وما هو الفحص الخبري؟

الفحص السريري يشمل فحص الجسم من فوق لتحت بجميع أعضائه، والفحص المخبري هو فحص
كافة سوائل الجسم وإفرازاته في المختبر إما مجهرياً أو بأجهزة أخرى.

ماعلاج الاكتئاب للحامل

للأسف الشديد لا يوجد علاج ناجع للاكتئاب اثناء الحمل ولكن اذا كانت الحالة شديدة
فلا بأس من استعمال بعض المهدئات ولكن بعد استشارة طبيب امراض نفسية وأخذ رأيه
في...

