السلام عليكم اجريت تحليل antigen hbs طلع سالب و anti hbs سالب و anti hbc total
سالب مامعنى هذا؟ مع العلم انو antigen hbs كان ايجابي و pcr سلبي و اخذ ايمورال
على كرون

ارسل صورة عن الفحص

السلام عليك دكتور انا اعاني من التهاب في المعده فما هوالعلاج ز

العلاج يتمثل فى التوقف عن التدخين إذا كنت مدخنا وتجنب التوابل الحارة وعدم
الإفراط فى تناول المسكنات ويمكنك تناول عقار Omeprazole

أعاني من ألم حاد ودائم في أسفل الامعاء منذ يومين اي شيء اكله استفرغه لم يخف
الآلم ابدا لم ادخل المرحاض منذ يومين ويوجد بعض الحرارة واذا لمست مكان الوجع من
الخارج أتألم

لابد من مراجعة الطبيب حيث إن ألم البطن الحاد والقئ المستمر والإمساك قد تشير
إلى انسداد معوى.

عندي اسهال تقريبا له 5 شهور كل ما اكل شي اشعر باالرغبه في دخول الحمام
واضطرابات في بطني .

أنت تعانى من "إسهال مزمن" لذا عليك مراجعة الطبيب لأخذ التاريخ المرضى وإجراء
الفحص السريرى وعمل الفحوصات اللازمة لمعرفة السبب.

مضت 7 ايام وانا لم اتبرز وحاولت ممارسة الرياضه لكن لا يوجد براز ينوي الخروج
....البارحه عانيت من انتفاخ بالمعده بعد العشاء ....لا اعاني من اي الم ....ماذا
يحدث لي؟

عليك استشارة الطبيب لاجراء الفحوصات اللازمة

السلام عليكم أنا أعاني من الام في عنقي والام في صدري من الجهة اليسرى حتى أنني
بصعوبة في التنفس وهده الحالة أشعر بها مندو أسبوع. بما تنصحوني وما هو مرضي
وشكرا

انصحك بمراجعة الطبيب فورا للفحص

سلام. انا اعاني من حكة في شرج بما سبب لي في اطويلال او اكبار فرشتين حابا حل
لهدي مشكل انا عمري٢٠ مو متزوحة

للاسف السؤال غير مفهوم. ارجو طرح السؤال بالغة عربية فصحى. على كل حكة الشرج قد
تكون بسبب البواسير او الديدان او التهاب خارج فتحة الشرج. انصح بمراجعة الطبيب
للفحص

اعاني من وجاع حاد تحت بطن في اجها يمنا مع تقيئ ليس بستمرار مع لعلم ان ظورتي
لزال وقتها

انص بمراجعة الطبيب للفحص و التاكد من عدم وجود التهابات مثل التهاب الزائدة

هل التهاب الامعاء يمكن ان يتحول الى سرطان ومتى يكون ذلك

بعتمد عن اي نوع من الالتهاب تتحدث. بعض انواع الالتهابات تزيد من خطر السرطانات
مثل التهاب القولون التقرحي و مرض كرون

اعاني من هبوط خاد جهة المعدة لا استطيع المشي وغثيان واصظراب بالنوم وخفقان
لدرجة ان وزني اصبح ٣٨ لا استطيع الا كل ابداً واحس بأصوات ببطني ويصاحبني امساك
وكل تحاليل سليمة !

يجب مراجعة الطبيب و الفحص الدقيق بما في ذلك تنظير المعدة و القولون

