هل جهاز تكبير القضيب لها اثار جانبيه تعرضت للاغتصاب وحبيت ذلك انا شاب 20 سنة
ولكن انا اقلعت عنوا وتوبت الحمد لله لكن المشكلة الكبرى انى الجيش قرب وعرفت من
اصحابى جمعيا انهم بيكشوا على فتحة الشرج فبالله عليكم عاوز حل اخفى اثار الجنس
ومتعرفش فى الجيش علشان دة لو هتفضحت اهل هيدبحونى

لا يظهر في الفحص سوى أن فتحة الشرج متوسعة، إذا كانت كذلك. ويعتمد التوسع على
عدد مرات الاغتصاب! يمكن عمل تمارين كيغل لتمرين عضلات الحوض.

اكتشفت ان زوجي سالب رغم بأنه علاقته الجنسيه معي طبيعيه تقريباً ؛ هل يوجد علاج
طبي فعلاً للشخص الشاذ جنسياً ؟

يوجد علاج نفسي، وعليه مواجعة اختصتاصي أمراض نفسية!!

إذا كانت ممارسة العادة السرية بكثرة مضره فما هو الفرق بيولوجيا وفسيولوجيا
وسيكولوجيا وغيرها . بين ممارستها وبين من يعاشر زوجته مرتين او ثلاثة إسبوعيا
وطبعا الرجل سوف ينزل مني في كلتا الحالتين؟

الفرق ليس فقط في إخراج المنويات بل 1-يكمن في الراحة النفسية التي لا يوفرها
الاستمناء.2- في الجهد العضلي المبذول في أثناء المجامعة ولا يحصل في الاستمناء،
3- في الحالة...

لماذا تتألم الزوجة أثناء ادخال القضيب؟ هل ممكن حدوث حمل نتيجة الجماع فى اليوم
11 من بداية الدورة (منتظمة 28 يوم )؟ وكم تعيش الحيوانات المنوية؟

غالبا سبب الالم هو عدم اطالة فترة المداعبة والتي ينتج عنها قلة الافرازات
وبالتالي الم عند الايلاج... ممكن حدوث حمل في هذه الفترة... المنويات تعيش لغاية
اسبوع.

من السلام عليكم انا ادخل الماء في فتحة الشرج لسهولة التبرز ومن الراحه النفسيه
ان اكون نظيفا وصرت مدمن هذه العاده فهل لها اضرارمستقبليه وماهو الحل لهذه
المشكله ارجوا افادتي وجزاكم الله خيراا ..

ليس لها أضرار وليس لها ضرورة.

انني كنت ادخل اجسام بسمك ٢.٥سم في الدبر عده مرات (١٥:٢٠)مره ولم أمارس هذا لمده
٥سنوات ابدا وانا الان مقبل للالتحاق بالجيش فهل يلاحظ هذا في الكشف الطبي
الجراحي للكليات العسكريه

حسب التوسع في الفتحة، ولاغلب لا تبقى بعد هذه المدة، عليك ممارسة تمارين كيغل
لتضييق الفتحة.

لدي الشفرات الداخلية في الفرج بارزة الى الخارج هل هذا شيء طبيعي علما اني مقبلة
على الزواج فهل ينفر الزوج من هذا الشكل ارجو الرد

الفروج مختلفة الاشكال و الحجم و ما تقولينه شيء طبيعي

أنا فتاه عمرى ٢٦ عام غير متزوجه أعانى منذ صغرى بزياده الرغبه الجنسيه وهذا من
قبل أن أبلغ حيث أنى لم تحدث ليا عمليه الختان والان تزيد هذه الرغبه اوووى قبل
ميعاد الدوره الشهريه وبعدها مما يجعلنى أشعر بتعب نفسى شديد حيث أنى أحاول
التغلب عليها بقدر المستطاع فهل أنا مريضه؟وهل يوجد علاج ليا

حالتك عادية فلا تضخميها، وهي تحدث لكل الفتيات، ويتغلب عليها الناس عادة
بالانشغال والتفكير بأمور أكثر أهمية وبممارسة هوايات محبوبة، فعليك التوجه
باتجاه القراءة أو...

السلام عليكم أنا متزوج منذ حوالي ٦ سنين وحدث معي قبل فترة انه عند الجماع قد
نزل مني لكن معه دم ، وأحسست حينها بان شيءا يؤلمني ، لكنه زال ولم تتكرر ثانيه
،عمري ٣٧ عام

بما انه لم يتكرر....فانه ربما يكون طبيعيا ..خاصة ان كنت قد مارست بعنف اكثر من
مره

السلام عليكم .. هل يوجد علاج لمرض داء السيلان ؟ اين ؟ و كيف ؟

يعالج داء السيلان باستخدام المضادات الحيوية التالية : \- سيبروفلوكسسين
(Ciprofloxacin) \- ليفوفلوكسسين (Levofloxacin) \- سيفترياكزون (Ceftriaxone ) و
في معظم الحالات يحتاج المريض لتناول...

