انا متزوج من سبع سنوات وللان لم ارزق باطفال وبناء على نصيحة طبية عملت فحص
لزوجتي في اليوم الخامس progesterone او اتش 17وكانت نتيجة الفحص 1.25 وفي اليوم
العشرين عملنا فحص progesterone كانت النتيجة 7.4 هل ذلك امل بوجود حمل ام شيء
اخر؟

ليس هذا هو الفحص المهم اجرائه لتقييم سبب تاخر الحمل لديكم. لذا انصحكم بمراجعه
اخصائي عقم واخصاب لاجراء كل الفحوصات الهرمونيه اللازمه مثل prolactin,
testosterone,LH, FSH وكذلك...

لقد سبق وأن سألت سعادتكم بأنني اجريت عملية الدوالي منذ شهرين علماً بأن عدد
الحيوانات المنوية كان طبيعي قبل العملية ولكن حركتها كانت 40 فأجريت العملية
ونجحت ولله الحمد. السؤال/ هل التدخين يؤثر في حالتي علماً بأنني ادخن نوع خفيف
مع استخدام فلتر لأنني لم استطع ان اتوقف عنه؟

التدخين يسبب انقباض الأوعية الدموية، وهذا يضر في شاء العملية ، وفي إنتاج
المنويات، والأفضل تركه عل الأقل في هذه المرحلة.

انامتزوج منذ 2ونصف عام ولم يحدث حمل حتى الان وقامت زوجتى بعمل تحاليل الهرمونات
والنتيجة جيدة وقامت بعمل اشعة الصبغة والنتيجة جيدة وكان عندها تكيسات والتبويض
ضعيف وقام الدكتور بكتابة حقن ميرونال لمدة سبعة ايام وقام الدكتور بعمل كشف
موجات صوتية ثم كتب 3 حقن اخرى ثم بعد الكشف كتب 6 حقن على 3 ايام ثم بعد الكشف 6
حقن على 3 ايام مع العلم اننى قمت بعمل التحاليل الخاصة بى وكلها جيدة من هرمونات
وحيوانات منوية

سيدى المهم هل الدكتور قام بانضاج الاباضه لان تكيس المبايض1 يحتاج الى فن انضاج
البويضات وانا افضل استعمال ال fostimon بدلا من merional لانه انسب...

دكتورتزوجت منذ ثلاثة اشهر ولم يحصل حمل مع اني اعاني منذ اكثر من خمس سنوات من
دوالي الخصية وقد اجريت تحليل منذ ذلك الوقت وتبين ان لدي انخفاض في السائل
المنوي فقد وصل العدد الى 18000000 مليون وبعد اخذ بعض الادوية اصبح
العدد46000000 والحركة طبيعية واقر الطبيب ان لاداعي للعمل الجراحي كذالك سؤالي
هل يمكن ان تتطور دوالي الخصية من الدرجة الاولى وماهي الاجراءات اللتي يجب
القيام بها ولكم جزيل الشكر

سبدى ان فحصك جيد و لاداعى لعمل اى شىء للدوالى والحمل قريبا ان شاء الله ادا
كانت زوجتك تمام و الله الموفق دابراهيم هنداوى مستشار العقم واطفال الانابيب-
مدينه الحسين...

العمر 37سنه , abstinence--3-5day collection method-- masturbation volume --3.1
color--whitish viscosity--normal ph--7.8 pseudo-Agglutination--negtive
liquefication time--25min sperm concentration--41.7 m motile density--15 m
forward progressive movement--07 forwad slow--30 non progressive--21 immotile
--42 white blood cells--2-4 normal morphology--30% هذا تحليل السائل نرجو
التشخيص والعلاج

التفاصيل غير واضحه تماما و لكن مبدئيا الفحص طبيعي لكن يرجا التوضيح

ماذا تعني الطبيبة عندما قالت ان المبايض كانهم بعمر ال 45 سنة علماان العمر 21
سنة وهل يعني ذلك انهالا تستطيع الانحاب؟و اخذت علاج سنتين لتنشيط البيض وعمليتين
انبوب ولم يحدث حمل لحد الان مارايكم

لا احد يستطيع ان يجزم كم عمر المبايض وانصحك بعمل التحاليل التالية FSH, LH,
TSH, Prolactin وهذه التحاليل سوف تبين حالة المبايض بالتفصيل واذا ما كانت تعمل
جيد هذا طبعا...

انا متزوجة منذ 4 سنوات ونصف ولم يحدث حمل ابداوعملت تحليل هرمون اللبن وكانت
النتيجة 14.3 وعملت تحليل الغدة الاشعة بالصبغة ماطلعش عندى حاجة ثم قال لى
الدكتور ان الرحم مقلوب وهنعمل عملية لعدله وعملت العملية ثم بعد ذلك باربع شهور
ذهبت لدكتور ثانى فقال لى هنعمل منظار وعملته وزوجى تحليله كويس فما الحل؟

انقلاب الرحم لا يؤخر الحمل وانصحك بعمل اشعة بالصبغة للتأكد من سلامة الانابيب
ثم لا بد لك من مراجعة طبيب استشاري في امراض العقم لأنك قد تحتاجين الى عمل
تلقيح صناعي او...

هل نسبة ٤٠% لحركة الحيونات المنوية كافية لحدوث الحمل

بشكل مبدئي يتم الحمل لكم هنالك العدد مهم ايضا

لكم مني كل الاحترام والتقدير : انا عملت عملية دوالي في الجهتين بعد 3 شهور عملت
تحليل لسائل المنوي وكان 9 ملايين وسرعة 32 % فهل هذه الفترة كافية والا تحتاج
عدة اشهر فكم يكون حتى تتحسن .

اعمل تحليل بعد ثلاثة شهور اخرى حيث ان الفتره الاولى يبدا بها التحسن

حيواناتي المنوية تتراوح بين الستة ملايين والأربعة ملايين،بالإضافة إلى كون
حركتها شبة معدومة.وعند إستشارة الأطباء تضاربت أراءهم بن القائل بضرورة إجراء
عملية دوالي الخصيتيين وبين الناصح لي بإجراء تلقيح صناعي.السؤال هو ألا يوجد
هناك علاج طبيعي؟ وهل إمكانية الحمل مستحيلة؟ وما هي مخاطر التلقيح الصناعي؟

لا يوجد اية مخاطر من التلقيح الصناعي ابدا سوى احتماليه عدم النجاح بالنسبه لك
احتماليه الحمل الطبيعي احتماليه ضعيفه جدا

