#  دراسة تكشف أن " البروبيوتيك " قد يخفض معدل عدوى المسالك البولية المتكررة
لدى النساء

أخبار الطبي. إن التهابات المسالك البولية شائعة لدى النساء، مما يكلف العلاج ما
يقدر ب 2،5 مليار دولار سنويا في الولايات المتحدة وحدها في عام 2000 .

هذه العدوى كثيرا ما تتكرر، حيث يؤثر هذا على كثير من النساء. ويرتبط ذلك كثيرا
بنقصان العصيات اللبنية المهبلية، وهو نوع من البكتيريا، ما يؤدي نقصان العصيات
اللبنية إلى زيادة خطر الإصابة بعدوى المسالك البولية.

مما يوحي بأن تجديد هذه البكتيريا قد يكون مفيدا.

  
واجرى باحثون دراسة للتحقق من هذه النظرية. حيث تلقت 100 إمرأة كانت لديهم تاريخ
من التهابات المسالك البولية المتكررة المضادات الحيوية, ثم تم تقسيمهم إلى
مجموعتين بصورة عشوائية, المجموعة الأولى 50 إمرأة تلقت تحاميل مهبلية من العصيات
اللبنية وتدعى لاكتين بروبيوتيك ، و المجموعة الثانية تلقت تحاميل وهمية لا يوجد
فيها بروبيوتيك, لمدة خمسة أيام ثم مرة واحدة في الأسبوع لمدة 10 أسابيع.

  
وكانت عدد اللواتي أصبن مرة أخرى بالتهاب المسالك البولية 7 من أصل 50 في النساء
اللواتي تلقين لاكتين , مقارنة مع 13 إمرأة اصيبوا مرة أخرى في المجموعة الثانية.  
  

وتشير النتائج إلى أن البروبيوتيك قد يقلل من نسبة التهابات المسالك البولية
المتكررة لدى النساء المعرضة لهذه العدوى.

و سيتم اجراء دراسات أكبر لتحديد أن استخدام الملبنة المهبلية ( البروبيوتيك )
يمكن أن تحل محل العلاجات الوقائية المضادة للميكروبات.

المصدر: sciencedaily

