السلام عليكم ، انا عمري ١٦ سنه والخصيه اليسره عندي تميل احيانا الى اليسار
ومتحركه واشعر بالالم في بعض الايام ، ما الحل ؟

ربما تكون خصية قفازة، راجع اختصاصي مسالك بولية للفحص الطبي والتشخيص الدقيق،
فقد تحتاج لجراحة لتثبيتها!!

لدي مشكلة في بروز عضوي الذكري بشكل ملحوظ ذهبت لستشاري مسالك بولية اخبرني ان
وضعي سليم وطمانني ولكني اشعر احيانا بان الخصية لدي نازلة بشكل غير طبيعي

عادي، وإذا كانت مزعجة يمكن لبس كيس رافع للخصية. راجع الصيدلية.

هل الخصية الهاجرة سبب في عدم طول القضيب

كلا!! لا علاقة مباشرة بين طول القضيب والخصية الهاجرة.

عند التفكير او التقرب من زوجتي تخرج قطرات من المذي وعند الابتعاد تستمر هذه
القطرات بالنزول انا اشك انه مرض تقرح او ماشابه بماذا تنصحوني بعمل تحاليل /وان
نسبة الحيامن 80% ميته

عليك عمل فحص للبول والمني للتأكذ من عدم وجود التهابات بولية ومنوية، وعدد
المنويات والهزمونات،

اعانى من زيادة الافرازات المهبلية من عند ايلاج العضو الذكرى حتى انتهاء العلاقة
افرازات تشبه الماء ووزجى يعانى من قذف مبكر

الإفرازات يعالجها الطبيب النسائي، أما سرعة القذف،فقد يشمل علاجه عدد من
التدابير منها : - العلاج الجنسي من خلال الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة
الجنس لتأخير...

دكتور سبق وسالتك عند الاستلقاء والحزق لحمه تمنع دخول الاصبع اجبتني انه الغشاء
ولكن سوالي بوضع القرفصاء لحمه تمنع دخول الاصبع نهائي داخل المهبل هل غشاء
اوممكن جدار علوي ،؟!

لا يمكن الإجابة بدقة بدون فحص طبي، راجعي اختصاصي/ة نسائية.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا اعاني في الفتره الأخيره من السائل المنوي
غير لزج وتوجد فقاعات مثل الصابون ماهي المشكله افيدوني عمري 37 وغير متزوج

قد يكون من الجفاف،أو من الإفراط في العادةالسرية وعليك شرب الكثير من الماء
وممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة،وتقليل العادة السرية، وستتحسن بالتدريج.

السلام عليكم ظهر لي منذ اربعة اشهر تقريباً تغير في جلد القضيب اشبه بالحزام
الملتف عليه في المنطقة التي قبل الراس لونها مختلف علن لون الجلد الطبيعي مع
انتفاخ بسيط افيدوني

راجع اختصاصي أمراض جلدية!!

سلام.24سنة في عمري لدي حبوب صغيرة جدا القضب اي في الخام وتعطيني احيانا
حكى.ماهي هده الحبوب،وما العلاج؟

لا بد من الفحص الطبي والتشخيص الدقيق، راجع اختصاصي أمراض جلدية.

كيف اعرف اني مصاب بالايدز ام لا..وشكرا

بالفحص المخبري، وظهور الأعراض، راجع إيددز في القاموس.

