تحد المرضى يعاني من امساك مومن ارجو المساعدة

تمت إجابة هذا السؤال بتاريخ 2011-05-05 05:37:07 ينبغي أولاً تحديد سبب الإمساك
الذي عندك، لأنه أحياناً كثيرة يرتبط بالنمط الغذائي للشخص، خاصة الذي يُصاحبه
نقص في السوائل...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اني استخدم علاجdanxit لعلاج القالو العصبي هل
لهو تاثير على الحاله الزوجيه او الانجاب والشكر الجزيل

هذا الدواء هو مهدىء وليس له تأثير على الإنجاب او العلاقة الزوجية

عندي الم في معدتي وحموضه بعد الاكل مباشرة وعسره في الهضم

قد يكون هناك التهاب في المعدة او قرحة. ابدأ علاج لتقليل الحموضة في المعدة. اذا
لم تتحسن يجب المراجعة للتأكد فقد تكون هناك اسباب اخرى

السلام عليكم. ..أعاني ومنذ فترة طويلة بحالة أثرت على نفسيتي بشكل مريب أعاني من
الإمساك وكثرة الغازات وريح البطن النتنه وخروجها دون السيطرة عليها فهل توصل
العلم إلى علاج هذه

غالبا ما تعاني من تهيج في القولون العصبي ؛ وهنا ﻻتوجد مشكلة عضوية ؛ بالتالي
ليس هناك حل جذري ؛ تستطيعين تناول بعض الملينات وتجنب الكثير من الاطعمه : وفي
الحاﻻت...

بحس احيانا كأن يوجد شئ صلب في معدتي مع الم بالمعده وحرقة ؟؟؟ ما هو السبب

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

اني اعاني من شرخ مزمن ومجرد اي حاله صلابه في البراز اصاب بالالم فستخدمت جميع
الملينات وحاليا استقريت على زيت الخروع اخذ ملعقه شاي صغيره ليلا هل تؤثر عند
اخذها فتره طويله

الشرخ المزمن بحاجة إلى عملية جراحية لدي اختصاصي جراحة عامة زيت الخروع خطر

لقد ذهبت الي الطبيب للكشف عن السبب في الام السرة واجريت اشعة علي البطن وكانت
النتيجة الحمد لله تمام ..ماذا افعل ...هل هذا ممكن ان يكون سببه القولون
العصبي...او الامساك .او ماذا

نعم ممكن خصوصا مع التوتر

اني اعاني من امساك شديد لوقت طويل ارجوكم أريد الح

علاج الامساك يجب ان يكون بالطرق الطبيعية ولا احبذ استعمال اي دواء اولا يجب
تغيير نظام الطعام والاعتماد على الاطعمة المليئة بالالياف مثل الخضار والفاكهة
ويجب...

ما ضرر او تاثير ديدان المعدة علي لاعب كمال الاجسام وهل تاخد اشياء مفيدة للجسم

يجب الفحص لمعرفة نوعية الديدان التي بالعادة تكون في الامعاء و ليس بالمعدة و
علاجها. (بعض انواع الديدان تصيب المعدة)

اعاني من قبضه في فم المعدة تشبه الحرقان والام الفي الظهر وضيق نفس وايضا ضعنات
في الصدر واحيانا آلم في الاذن

من الممكن ان يكون السبب تقرحات في الاثني عشر أو المعدة، ومن الممكن أن تكون حصى
المرارة أو مشاكل القولون وغيرها. ننصح بمراجعة اخصائي الجهاز الهضمي للفحص
السريري...

