اعاني من دوخه مع وش في الاذن وهو صوت يشبه الصفير مستمر مع صداع متقطع كشفت اذن
وباطنه وقلب ومخ واعصاب وكل طبيب يقول ما عندك شيئ ومازلت تعبان

استخدم غابوبينتين حبة يوميا ان لم تستفيد خذ حبتين

عندي دوخه مع صداع متقطع مع وش في الاذن كشفت اذن وقلب ومخ واعصاب وباطنه وكل
دكتور يقول لي ماعندك شيء وانا الان تعبان وما ادري ماذا افعل

ينصخ بعمل أشعة مقطعية على فقرات العنق ومقياس سمع للاذن وينصح بعمل تحليل صورة
الدم ونسبة الحديد

السلام عليكم..... اني اعاني من اذني فيها طنين مستمر وصوت هواء مثل صوت عاصفة مع
العلم اني انظف اذني باستمرار. لكم جزيل الشكر

زيارتك للطبيب مع عمل الفحوصات اللازمة من تخطيط سمع وعمل اشعة دوبلر على شرايين
المخ بسخص الحالة وليس ماتعانيه يا اختى مرتبط بنظافة الاذن شفاكى الله

الادوية النافعة لمرض احتقان الانف وكم فترة استعمالها

بخاخ انف من مجموعه xylometasline لمده اسبوع مع حبوب مضاده للاحتقان

اريد اجراء عملية جراحية لطفلي البالغ من العمر 4 سنوات عند دكتور انف واذن
وحنجرة - عملية لحمية ولوز ، وولولد يعاني من انيميى منجلية نسبت الدم 9 هل
يستطيع عمل العملية ام لا وشكر

يمكن ولكن بمعرفة جراح متمكن يقوم بتجهيز طفلكم تجهيزا طيبا ويقوم بها فى مركز
مجهز سلامته الف سلامة

هل تؤثر سماعات الاذن على وظائف الاذن

مؤكد استخدام سماعت أجهزة السماع للأذن لفترات طويلة قد يحمل خطر التأثير على
العصب السمعى فالحذر واجب

السلام عليكم ابلغ من العمر ٣٣عاما اعاني من انسداد فتحة الانف او كليهما دائما
فمن النادر جدا ان تنفتح الاثنتين معا واعاني من صعوبة في التنفس مع العلم ان لدي
كسر بالانف

يجب عمل اشعه مقطعيه علي الانف والجيوب الانفيه لمعرفه السير الكسر القديم علي
مجري التنفس

سبب انسداد الانف

1اعوجاج بالحجز الان في 2تتخم غضاريف الانف 3التهاب مزمن في الجيوب الانفيه 4وجود
زوائد انفيه عنقوديه

السلام عليكم لدي الم واحمرار في البلعوم (اللسان الصغير) ورائحة فم كريهة بشكل
مستمر منذ سنة علمآ اني رافعة اللوزتان ما سبب ذلك وانا لم اذهب للطبيب لأني
تعودت على الالم

ولم لا نذهب للمتخصص ونضع نهاية لمعاناتك وفى حالتك ارجح الظن ان هناك التهابات
بالبلعوم مصاحبة بالتهابات بالجيوب الانفية مما يصاحب هذا الالتهاب من تسقيط
لمخاط وصديد...

اصبت بزكام و التهاب فالحلق منذ خمسة ايام ولم استخدم الا المسكنات
المعتادة،تحسنت حالتي الا الالتهاب فالحلق لم يخف و يوجد تقرحات على لسان المزمار
وألم فالأذن اليمنى عند البلع.

لعل ماتعانى منه هو التهاب فيروسى ناتج عن ضعف المناعة الى تخلف دور البرد الذى
اصابكم يحسن استخدام بخاخات مخدرة موضعيا مع تنشيط المناعة بالتغذية الجيدة
واستخدام...

