رداَ على سوالك :عمروالدي 55عاما.عنده السكر شخص التهاب بكتيري في الدم والبول
؟شخص سبب هذا الالتهاب بسبب التهاب الرئه لانه مصاب بشلل نصفي لديه صعوبه في
البلع تخطيط القلب والدماغ سليمه وتم ايقاف تجرتول؟ماسبب التشنج ؟وما هي الفحوصات
اللازمه؟لاني لا ارى والدي قدتحسن رغم ذهاب الالتهاب البكتيري وضغطه منتظم

مما ورد في رسالتك يتضح أن السبب يعود إلى ضرر لحق بالجهاز العصبي المركزي
ولتحديد مكانه بدقة أكبر ينبغي عمل فحص بالرنين المغنطيسي اذا كانت حالة المريض
تسمح بذلك، مع...

هل خروج الريح مع البراز قليل من المهبل يؤثر على الإنجاب

السؤال غي واضح ويتبين وكان البراز واريح يخرجان من المهبل ؟؟؟؟ ارجو التوضيح .
اذا كان خروج الريح فقط من المهبل فلا مشكلة في ذلك

السلام عليكم والدتي تعاني من حالة غثيان وقئ مستمر من ٣اسابيع وهي تتناول ادوية
ضغط وسكر وجلطه بالقلب وجلطة بالمخ وعمرها ٧٢عاما فهل من الممكن ان تكون هذه
الحاله بسبب كثرة الادويه مع العلم انها اجرت سونار على المعده وكانت النتيجة
سلبيه

هي بحاجة لمتابعة ضغط وسكر الدم تنظيم الأدوية أكثر مع الطبيب المعالج تنظيم
الغذاء

السلام عليكم , صارلي شهر او اكتر وانا اعاني من الدوخة وعدم التوازن بإستمرار
واشعر بألم في الرأس وألم في البطن ومرات في العين . فأرجو ان تفدوني بدواء لهاذا
الداء وشكرا .

يجب مراجعة اخصائي الاعصاب

منى يكون الشعور بالاغماء سببه خطير؟

اذا كان ناجمة عن احتشاء او نزف دماغي او اضظرابات نظم قلبية خطيرة

السلام عليكم انا اعاني من الم شديد في المعده بعد الاكل واحيانا من شده الالم
يسبب التطريش بعد الاكل ولا استطيع التحرك من الم المعده واحيانا نغزات تحت الصدر
الايمن ولدي ضيق

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، قد يكون الألم ناجما عن التهاب المعدة أو قرحة
بها أو التهاب، عليك مراجعة أخصائي أمراض باطنية لعمل الفحوصات الطبية اللازمة...

طفلي عمره ٥شهور له شهرين وبرازه اخضر غامق كريمي وله رايحه كريهه هل هذا امر
طبيعي ولا ارجوا الاجابه لاني مرا قلقانه عليه...

لا اسطتيع ان اقول ان هذا امر طبيعى ولكنه امر غير مقلق و ممكن ان تاخذيه لطبيب
اطفال

انا عندي حصوه بالمراره وزاد التعب صرلي ثلاثة ايام على الابر وجهي اصفر وعيوني
اصبحت صفره ولون البول تغير ماذا افعل وهل يؤثر على الرضاعه على طفلي عمره شهرين?

تمت الاجابة

عملت تحليل لفيروس سي وطلع سلبي مافيش ...هل ممكن يكون موجود ومش ظاهر؟ لاني طعنت
نفسي بالخطأ من حقنه مريض بالفيروس

لذياده التأكيد عليك بعمل تحليل pcr بعد مرور اسبوعين من الوخزه طالما انك متأكد
ان المريض مصاب بالفيروس فأذا كان سلبي فالموضوع منتهي ولا داعي للقلق

اعاني من الم بالمعده واجريت اشعه وتبين انه التهاب واخذت أدوية
protoloc&Antodine&tritone وشعرت بالراحه اسبوع ولكن الالم عاد من جديد علما أنه
يزيد عند قيامي من النوم في الصباح

التهابات المعدة لا تظهر في الأشعة العادية او التليفزيونية ولا بد من اجراء
منظار للتأكد من وجود التهاب ام لا.. و في حالة وجود التهاب فعلاج أسبوع ليس كافي
و ايضا لا...

