عمري 20 عام ووزني 50.اعاني النحافه. . جربت كل شي.. حتي الطبيب قال لي كل
الفحوصات نظيفه مابيدي اقدم لك شي غير حبوب فيتامين بس الحال نفس الحال.. اعينوني
اعانكم الله

اكل النشويات و البطاطا بكثرة و المكسرات و العسل

اعاني من النحافه الزائده وزني ٤٧ وطولي١٧٠ عمري٢٤ رغم ان اكلي كثير للغايه وانا
مرتاح نفسياً لايوجد توترات او ماشابه !؟ ماذا قد يكون السبب؟؟

خلل في هرمونات الدرقية

ليمون وكمون هل تنحف

لا. عليك بالحمية و الرياضة

لدي انتفاخ بالجزء السفلي للشفرة اليسرى.. بعد ممارسة العادة كانت تؤلمني لمدة
يوم من الخارج.. ما هي الفحوصات اللازم عملها؟+ يوجد لدي شعر في السرة-الصدر-
الرقبة ومناطق اخرى

عليك بمراجعة طبيب نسائية . و عمل فحوصات الهرمونات و CBC .CRP ESR

ابي حبوب مضمونه للتسمين

جميع الحبوب مضرة اكثر من نفعها

هل هناك مشكلهه او ضرر لااكلل 1000 سعرهه حراريهه ف اليوم لينقص الوزن؟.

لا يوجد ضرر

سؤال: هل اكل الطعام والذهاب للنوم يسبب السمنة؟ام ليس له علاقة

نعم يسبب السنة . لذا لتجنب السمنة ينصح بتناول العشاء قبل النوم ب 4 ساعات

المشروبات الغازية مضرة . لماذا؟؟

طبعا مضرة . لما تسببه من مشاكل في هشاشة العظام و مشاكل في الجهاز الهضمي

أصبحت أحسس بالجوع الشديد رغم أني أتناول في اليوم 09 وجبات ما السبب في
ذلك؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

خلل في هرمونات الدرقية

سلام .بالعام الماضي كنت أتناول الأغذية بطريقة سليمة , حتى أنني احيانا لا أحس
بالجوع أبدا .أما الآن فقد انقلبت كل الأمور وأصبحت أتناول تسعة وجبات في اليوم .
ما السبب؟؟؟؟؟

خلل في هرمونات الدرقية

