لدي طفل متلازمه داون عمره 6 اعاني معه انه لا ينام الا ساعات قليله في النهار
حوالي 3 ساعات فقط ولا ينام ليلا ويوجد عنده اضطرابات في النوم لديه ما هي الاسبا
ب وما العلاج المناسبه له وما نصائحكم لي ؟؟؟؟

ربما يكون عنده مشاكل اخرى سببها داون.مثلا التهاب مجاري بوليه ديدان .ضعف دم او
انسداد فى مجري التنفس الانف مثلا

ما هو نظام الحمية المناسب للمراة المرضع ....مع العلم انه لدي طفل عمره تسعة
شهور وهو يرضع طبيعي فقط

جميع انواع الاكل المرغوب .الاكثار من الفواكه والخضروات الانه تحتوي على
الفيتامينات والاملاح والمعادن المهمه للرضيع والام.اللحوم الحمراء والسمك مهم

السلام عليكم/لقحت ابني باللقاح الاخير في الفخذ قبل شهرين وعمره الان عام وعشرة
اشهر لكن مكان اللقاح متورم تحت الجلد ولا اعرف السبب وانا خائف على ابني .

عاده هذا القاح يحتوى علىلقاح السعال الديكى ومن اعراضه حراره والم واحيانا ورم
مكان الابره .ننصح بوضع كمادات دافئه على مكان الابره وهي تساعد

السلام عليكم لدي مولود عمره 40يوم عندما يبكي أو يتثائب ترتج شفته السفلى ما سبب
ذلك

يكون طبيعى .اذا كان نموه ونشاطه ورضاعته ونموه .

لدي طفلتان توأم وهم بصحه جيده والحمدلله الآن عمرهم سنتان وقد تأخرو في الكلام
فهم يقولون كلمات بسيطه جدا ويفهمون بعض مااقولهم ويثرثرون بكلمات غير مفهومه فهل
هذا طبيعي؟ ام اعرضهم على الطبيب؟؟ ام اتظر حتى ثلاث سنوات؟ أم لأنهم توأم تأخروا
في الكلام؟ ارجوا عدم تأخير الرد

اذاكانو يسمعو كويس ويحالو ان يرددو ما يسمعون فأن الامور جيده.اما أذا كان لا
فيجب عمل فحص سمع

هل يجوز اعطاء زوماكس مع مايكوهيل

لا مكله فى ذلك.الزومكس يعطي فقط من3-5 ايام اما المايكوهيل يعطى اكثر

تعاني طفلتي من امساك مع صراخ وبكاء أثناء التبرز

كم عمر طفلتك وما نوع الغذاء وما نوع الحليب وهل ليها امراض مزمنه

بنوتى عندها سنة و26يوم كانت مولودة 2.900وطولها 49 حاليا وزنها 9.600وطولها71هل
هذا مناسب لعمرها هى مطلعة سنتين تحت و2 فوق وفى 2تحت بدوا فى الظهور بتمشى الحمد
لله والفضل لله كويس اللغة بقى بتقول ماما- بابا-
امد(محمد)-امبو(ماء)-اته(قطة)-تاتا هل هذا طبيعى ولا متاخرة فى الكلام ومكان فتحة
الراس لسه فى حته صغيرة مش قفلت خالص ده عادى ولا مؤشر خطر الدكتور كتبلها على
فيتامين (د) وخصوصا انها رافضة الاكل تماما من حوالى اسبوع بس عوزه مياه ورضاعة
والدكتور بيقولى ارضعها 3 مرات بس فى اليوم وده مستحيل عند بنتى لانها بترضع طول
الوقت ؟

التطور والنمو للطفلة طبيعي جدا,بالنسبة للاكل فيجب ادخال الطعام صنف واحد حتى
يتعود الطفل عليه ثم يتم ادخال صنف اخر وهكذا.اما اذا رفض الطفل الطعام فيجب عرضه
على...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. لدي طفلي احمد يبلغ من العمر ثلاث سنوات.
مشكلته ان احدى خصيتيه غير موجوده. بمجرد النظر بالعين. لكن بعد عمل جهاز لرؤيتها
تبين انها موجوده. لم تنزل إلى موقعها الطبيعي. وايضا تبين ان حجمها صغير. ارجو
منكم النصح. شكراً.

من المفترض عمل فحص سونار وكذلك عمل صورة نووية للتاكد من صحت الخصيتين

عندي إسهال شديد منذ 8 أيام ما العمل?

شكله من كلامك ان عنده جفاف مراجعه المتشفى لآعطاءه سوائل و املاح بالوريد وبيان
سبب الاسهال المستمر.البدايه معالجه الجفاف

