هل اذا اخرجت المذى يوميا يكون مضر على الصحة الجسدية او الجنسية او التفكير
والتركيز ؟؟؟

المذي لا يوثر على الصحة الجنسية، وهو دليل التأثر الجنسي. وهو عادة يخرج لا
شعورياً.

كنت امارس العادة السرية لمدة سنة ونصف مرتين اسبوعيا ثم اصبحت امارسها مرة واحدة
اسبوعيا هل وصلت لدرجة الادمان هل ستصيبنى اضرار منها ؟؟؟

حبذا لو تخففها أكثر ثم تلغيها من قاموسك، من أجل صحتك الجنسية ومستقبلك.

هل عندما يكون عدد الحيوانات المنوية 18 مليون تنعدم امكانية الحمل

من قال لك ذلك، هذا كلام غير دقيق، ويمكن الحمل ويجب مراعاة الشروط الأخرى مثل
وقت الإباضة وغيرها ، حبذا لو راجعت اختصاصي نسائية أو عقم لترتيب المسألة.

ما المسبب لسرعة القذف في العاده السريه هل هو احتكاك اليد بالقضيب ام القذف خارج
المهبل(العزل) وان كان هناك سبب اخر ارجو الاجابه

أسباب القذف السريع : 1.أسباب شخصية : يشكل القلق القاسم المشترك بين جميع حالات
الخلل الوظيفي الجنسي، والوضع النفسي للشخص،الذي يتعلق بمدى نجاحه في الحياة،
ومدى تحقيق...

1- في اي عمر يتوقف نمو القضيب 2- ماهي مقومات نمو القضيب كلأطعمه وغيرها وشكراً

لا يتوقف نمو القضيب عند البلوغ، بل يستمر في النمو مع نمو الجسم الذي يستمر في
النمو حتى العشرين تقريباً, ولكن عند معظم الناس يتوقف النمو عند سن السادسة
عشرة.

السلام عليكم مارست اللواط بواقي ذكري هل ممكن ان اصاب بالايدز

لا يمكن نفي وجود المرض إلا ابلفحص الكامل، لأن احتمال انتقاله وارد ، ينتقل
الإيدز بالطرق التالية : 1) الاتصال الجنسي المباشر إذا كان أحد الطرفين مصاباً
ويمكن أن يحدث...

انا افقد منذ طفولتي خصية واحدة ولاكن تزوجت والحمد لله وانجبت طفلان هل للخصية
الواحدة تاثير ام لا

يمكن الإنجاب بخصية واحدة، وما دمت قد أنجبت، فمبروك.

ياريت الدكتور عبدالعزيز يرد على سؤالي لني ارسلت السؤال امس لكن لم تكن الاجابه
على حسب السؤال هل مص قضيب طفل 10سنوات ينقل الايدز اذا كان الطفل مصاب بالايدز
واذا كان في الفم بثور مثل حب الشباب صغيره جداً وهل لازم تظهر اعراض الايدز في
اول الاسبيع

ذكرنا أن من شروط انتقال الإيدز وجود جرح، وهو موجود من خلال البثور، .يمر المريض
بفترة حضانة وهي المدة الفاصلة بين حدوث العدوى وبين ظهور الأعراض المؤكدة للمرض،
وهي...

السلام عليكم هل نزول دم بين فترات متباعدة وبكميات قليلة من فتحة الشرج ولونه
احمر من اعراض البواسير مع العلم انني كنت مرتبطه ومارس معي خطيبي السابق الجنس
من الدبر هل هذا له علاقه بنزول الدم افيدوني جزاكم الله كل خير اخجل من الذهاب
لطبيب والفحص فذلك يسبب لي الحرج :(

ان الاسباب الرئيسية لنزول الدم الاحمر من فتحة الشرج هي البواسير و الشرخ الشرجي
في المرتبة الاولى , يتبعها بعد ذلك بعض الامراض الاخرى في منطقة المستقيم و
القولون...

السلام عليكم دكتور انا دورتي متاخرة عندها يومين هي بالعادة منتظمة و تيجي كل 30
يوم و حصلت بيني و بين خطيبي ممارسة جنسية سطحية و المني ما لمسني بعدها بيومين
حسيت بالام قوية على مستوى الرحم دامت 15 دقيقة و بعدها اختفت و ما بعرف اذا كان
قولون ام الرحم دكتورخايفة اني حامل بليز طمني.

انت تقولين ان السائل المنوي لم يلامسك, فاذا كنت متأكدة فما الداعي للقلق, اما
اذا اردت الاطمئنان عليك بمراجعة الطبيب او عمل فحص الحمل عن طريق البول في
المنزل او الفحص...

