هل يؤثر التهاب المجاري البوليه او التهاب المثانه على ارتفاع الضغط؟

نعم ممكن إذا أثر على وظيفة الكلى أو لم يالج بطريقة صحيحة

السلام عليكم دكتور انا شاب عمري 29 سنة اعاني من ارتفاع الضغط منذ 6 سنوات
واتناول الادوية التالية - اولميسارتان ميدوكسوميل 20 ملج حبتين يوميا ونيبيليت
حبة يوميا وإيفابرادين بروكورالان 5 ملج حبة يوميا وعندي مشكلة ولا اعلم هل هي
مرتبطة بضغط الدم ام لا حيث انني عند العلاقة الزوجية وبعد 15 دقيقة من بدء
العلاقة يبدأ وخز مؤلم وشديد جد ا في كامل الصدر والظهر ويكون عند اخذ النفس لذلك
لا استطيع اخذ نفس كامل لان الوخز يبدأ عند التنفس ويزداد كلما كان النفس اطول
لذلك احاول ان اتنفس نفس قصير ويستمر الام لمدة نصف ساعة الى ساعة فما السبب في
هذه الحالة ؟ مع العلم ان الانتصاب عندي ممتاز والحمدلله . شكرا

لا يمكن الحكم عليها دون فحص طبي خاصة فحص الجهد للتأكد من سلامة الشراين التاجية

هل تؤثر الادويه لعلاج ضغط الدم علي العلاقه الجنسيه

نعم بعضها قد يؤثر خاصة إذا لم يتم ضبط الجرعة وفق درجة الاستجابة

عندما اركب السبارة في بعض الحيان اشعر بدوار شديد ورغبة في التقيؤ هذه الحالة
عندي منذ كان عمري 8 سنوات هل هذا من ضغط الدم الان عمري 24

لا يمكن تحديد السبب بدقة دون فحص طبي يشمل الأذن والبصر كونهما الاكثر تسبباً
لهذا النوع من الدوار

لماذا أصبت بضغط الدم المرتفع مع اني امارس الرياضة وأكلي صحي بعيد عن الملح
والدهون وايضا تم انقاص وزني ل20 كيلو وما افضل دواء للضغط خالي من الاعراض وهل
علاج الحجامه مفيد في ازالة المرض؟

أباب فرط ضغط الدم لا يمكن تحديدها لدى الغالبية العظمى من المرضى ولهذا يسمى
بأولي أو أساسي, ولكن معالجة عوامل الاختطار تقلل نسبة حدوثة وحدة تقدمه , وأفضل
علاج يتم...

السلام عليكم هل يمكن استعمال الثوم بدل الاسبرين

بدله في ماذا؟ للأسبرين استخدامات كثيرة كمخقض للحرارة ومضاد للإلتهاب, ومانع
للتخثر وغير ذلك

مالسلام عليكم هل قياس الضغط اثناء احساسي بالدوخة كافي لمعرفة هل انا مصاب
بانخفاض الضغط او ارتفاعه ؟؟ لانني ذهبت الى الصيدلية و قست الضغط و قال لي ممتاز
؛ و ما هي اعراض ارتفاع الضغط ؟؟ و شكرا

يجب قياس الضغط بعد الراحة والأسترخاء لمدة 10 دقائق ثم يقاس الضغط فى وضع الرقود
ثم فى والوضع واقفا ويكون تشخيص انخفاض الضغط بنزول الضغط الواقف 10 مم ز (عكس
الطبيعى الذى...

هل يعد دواء neuroaid بديل للدواء somazina

لا ليس بديل ولكن يستخدم أحياناً كبديل لاسطياب محد كما هو الحال في تعزيز
المستقبلات والناقلات العصبية

ما هو دواء neuroaid هل تنصح مريض الجلطة الدماغية باخذه

هو مزيج من مجمعة مكونات مختلفة ويفيد في بعض حالات الجلطة الدماغية المستقرة لكن
ينبغي أن يكون تحت اشراف طبي

والدي مصاب بجلطة دماغية واصيب بشلل نصفي وعدم القدرة على النطق خضع لعلاج طبيعي
والان هو يمشي ويتحرك لوحده بعد شهر تقريبا من العلاج الطبيعي ولكن يده لا تتحرك
وهو يستخدم يده اليسرى ولا يستطيع تكوين الجمل ولكن يؤشر على ما يريد ويستطيع نطق
الاسماء ولكن لا يكون جمل فما احتمالية عودة يده اليمنى للعمل وهل يمكن ان يتحسن
النطق عنده ؟

تحسنه مؤكد ولكن يستغرق وقت ويعتمد بشكل أساسي على المتابعة الطبية للوقاية من
جلطة جديدة وعلى العلاج الطبيعي

