لاحظت انة لدي رعشة وتعرق شديد اثناء القلق والخوف وبعض الاحيان يخرج مني السائل
المنوي عملت الكثير من الفحوصات والغدة الدرقية وكلها سليمة،مع العلم اني زرت
طبيب الاعصاب ولم يلاحظ اي مشكلة انا اشتغل مهندس طيران وهذه المشكلة بتأثر على
شغلي كثيرا

بالتكيد يا باشمهندس ان هذه المشكلة تؤثر على شغلك كثيرا لان ماتعانى منه هو
الرهاب العام المزمن نتيجة التوتر والانفعال الزائد والضغوط النفسية مما ينتج عنه
قلق شديد...

دكتورنا الفاضل. عندي اخي مواليد 2003 معاق حركيا . اي لا يستطيع التنسيق حركاته
و ايضا يقوم بحركات لا ارادية ما العلاج؟

من الواضح ان اخيك يعانى من حالة شلل دماغىcerebral pulsy تسببت فى الاعاقة
الحركية مع الحركات اللاارادية وايضا تسبت فى الاعاقة الذهنية من نقص الذكاء
وتاخر الفهم مع نقص فى...

منذ يومين وانا اشعر بثقل بالرأس ودوار عندالوقوف وصداع وضغط على العيون واليوم
بدأت بالزكام فهل هذه اعراض كريب عادي او اعراض مرض آخر وماذا افعل للعلاج؟

ماتعانى منه هى اعراض التهاب حاد بالجيوب الانفية وننصحك بالعرض على الزميل
استشارى الانف والاذن فى بلدك عد عمل اشعة بانوراما او رنين مغناطيسى على الجيوب
الانفية وذلك...

من بعد عمليه استئصال ورم حميد تحت قشره الجمجمه فوق الدماغ واسمه ماني جوما
والنتيجة سليمه والحمد لله بعد واخذت دواء ايبانيوتين وانتهيت منه تدريجياً الحمد
لله اشعر اﻻن بعدم توازن وطنين باﻻذن اليسره وعدم تركيز تنميل وحراره في اليدين
وكفوف ارجل وغبش عي

من الجيد مراجعة طبيب الاعصاب لتقييم وضعك ولتقييم تناول الايبانوتين والمفاعيل
الجانبية للدواء وما تشكين منه

ارجوالمساعده قمت بعمل فحوصات وكانت لدي نتيجه الصفائح 503000 هل. تعتبر هذه
النتيجه مرتفعه علما ب اني اعاني من دوخه شديده اثناء دخول السيارات او عند
السجود والام في الراس

العدد الطبيعى للانسان الطبيعى من 250-500الف فهذه النسبة بها زيادة بسيطة مما قد
يسبب سرعة تجلط بالدم لذلك ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على
المخ ورسم مخ...

السلام عليكم .. امي عمرها ٥١ عام تعاني من رفه قويه في العين اليسرى مع شد
بالشفه العليا من نفس الجهة .. هل هذا المرض هو نفسه العصب السابع واذا كان هو
كيف معالجته ؟؟ وشكرا

المرض ليس العصب السابع ننصح المريضة بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ ورسم مخ
بالكمبيوتر والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج
ولاضافة...

السلام عليكم هل الشحنات الكهربائيه يمكن ان تحصل مع الفتاة اثر سقوطها على وجهها
وهي نائمه وهل يمكن ان يتوارثه اطفالها اذا كانت الشحنات من اثر السقوط

يرجي توضيح السؤال أكثر من ذلك

سوال..عندي دوخت عند امشي وفيه الم في خلفية الراس مستمر ونوب يخف تقريب ساعه
وحيان يوصل الالم في الراس الدوخت موصلت ولها مدة تقريبنا ستة شهور افيدون جزاك
الله خيرنا

ماتعانى منه هى نوبات من القصور الحاد بالدورة الدموية بالمخ نتيجة اضطراب بضغط
الدم ولذلك ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والفقرات
العنقية...

اصيبت بجرح قطعى فى الاصبع الاوسط باليد اليسرى بالعقله الاخيرة وتم عمل خياطه
وبعد فك السلك فقدت القدرة على الاحساس ووجود مايشبه بكهرباء فى العقله المصابه
بالاضافه الى تنميل

تحتاج الى تكريتول و مقويات اي فيتامين

السلام عليكم شو سبب رئيس لمرض باركنسون وهل ضغوط نفسيه لها دور رئيسي

أغلبية حالات مرض باركنسون لا سبب لها (Idiopathic) والأقلية لها سبب مثل 1)
استعمال أدوية (مضادات الذهان التقليدية Traditional antipsychotics) 2) التسمم
بأحد تلك السموم (أول اكسيد الكربون...

