هل يتعبر هذا ضعف جنسي ؟ فقد تزوجت حديثاً وكنت اجامع زوجتى خمسة مرات باليوم
خلال الستة ايام الاولى ثم صار ذكري لا ينتصب لمدة يومين كاملين ثم اذا انتصب
اجامعها مرة واحدة فقط علما باني مصاب بدوالي الخصية اليسرى وعندي شحوم حول البطن
فقط كما اني لا احتلم كثيرا حتى قبل الزواج بالرغم من اني كنت قبل الزواج لا
استطيع ان انام من الرغبة في الجنس فماذا افعل فقد تعبت نفسيا؟

أولاً لا داعي للقلق فأمورك عادية، عليك مراجعة اختصاصي مسالك بولية والنظر في
إمكانية استئصال الدوالي، فهي فقد تكون جزأً من المشكلة، وثانياً طبيعي أن
الإفراط في...

السلام عليكم انا شاب عمري 30 سنة ادمنت العادة السرية لوقت طويل ولكن اعاني الان
عند التبرز من نزول مادة بيضاء بكميات احيانا كثيرة و احيانا قليلة وخاصة عندما
استثار ارجو النصيحة

عليك تقوية عضلات الحوض من خلال ممارسة تمارين كيغل :كيف تطبق هذا التمرين؟؟ قبل
أن تطبق التمرين يجب عليك أن تتعلم كيف تقدر على تقليص عضلة PC تخيل نفسك في حالة
تبول ثم...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدي تأخر في القذف والتحكم للقذف هل هذا طبيعي

من الإجراءات العلاجية المتبعة لعلاج تأخر القذف : \- يتم العلاج أولاً بمعالجة
المُسبب الأساسي لحدوث هذه المشكلة ففي حال وجود أمراض السكري أو القلب يتم وصف
علاجات...

حركة الحيونات المنويه ضعيفه

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

مامدى تأثير العلاقات الجنسية في النت - الجنس الالكتروني - وهل لها تأثير ع قوة
وانتصاب القضيب لدى الرجل ؟ وماهو تأثره ع البنت ايضا ؟

تاثيرات جميعها سلبيه...... لا انصح به ابدا

كيفية معرفة فتحت الشرج الساليمه تانيه هل يظهر الاعتداء الجنسي الذي مره عليه
5اعوام او اكثر في الكشف الطبي للعسكريه

هذه المدة كافية لإخفاء الآثار. ويمكن عمل تمارين كيغل لتقوية عضلات الحوض، فهي
تساعد أيضاً.

هل يوجد علاج لمرض وهن النطاف علما أن الفحوصات لم تظهر أي مرض

بالتاكيد فانه يوجد في السوق منشطات متعدده لهذه الغايه راجع اختصاصي المسالك
البوليه

السلام عليكم عمري 19 اعاني من صغر حجم الخصية بسبب الدوالي هل يمكن زيادة حجمها
؟ وهل تنصحون PeniMaster ؟ ومتى يتوقف نمو القضيب والخصية ؟

الدوالي عادة لاتتسبب في صغر دايم للخصية، فإذا كانت الدوالي هي أسبب فستعود
الامورلحالها بعد استئصال الدوالي، راجع اختصاصي مسالك بولية لتقييمالحالة.

ما السبب في القرف الذي يشعر به الرجل بعد القذف

هذا ليس قانوناً، بل استثناء، والغالب أن السبب يرجع إلى الثقافة الجنسية وثقافة
العيب والثقافة الجتماعية التي تحتقر الجنس!!

انا متزوج منذ ثلاثة أشهر منذ بضعة أيام ( 4 أيام حدث فيها 3 مرات جماع )... لم
أشعر بلذة القذف لا أعاني أيةامراض لم اشعر بهذا مسبقا يتم الجماع بخطواته
الصحيحة فما الاحتمالات؟

أن تكون مشغول الفكر أن تكون مريضاً أن تسرع في الإيلاج أن تكون العلاقة مع
الشريكة غير عادية أن تتناول أدوية معينة أن تتناول الكحول أن تدخن!!!

