انا شاب عمرى 25 عاما اعانى منذ سنتين بالم شديد فى منطقة فم المعدة كان حد
ماسكها وبيخنقها والالم بيسمع فى الضهر فى المنطقة المقابلة لفم المعدة، الالم
بينشط ليلا بقوة، اخدت علاج استوهالت ومفيش تحسن لحد الان، الالم بيصحينى من
النوم،انتفاخ مستمر واستتقال

يجب عليك مراجعة طبيب للباطنيه وطبيب للقلب لتشخيص الحاله للتأكد من رسم القلب و
بعد ذلك مراجعة طبيب للباطنيه لفحص هذه الأعراض واتوقع المراره او الجهاز الهضمي

اخي عمره٩ سنوات يعاني من امساك يروح للحمام مرة في الاسبوع ياكل كثير يتحرك كثير
قبل سنتين كان عندو جفاف في المعدة سوأل في المعدة كانت يابسة شو تقترح علينا ؟؟
و بطن منتفخ

يجب مبدئيا الاكثار من الالياف مثل الخضار و الفواكه و ادراج النخالة في النظام
الغذائي، و الإكثار من تناول السوائل و الماء . يجب زيارة طبيب الأطفال لإجراء
بعض...

لدي عصر هضم شديد حيث انا الاكل يظهر في البراز كما هو فما الحل

هذا ليس عسر هضم هذا سوء امتصاص على الأغلب يجب مراجعة طبيب هضمية

الى ماذا يؤدي التقيئ عمدا

يحدث تمزق الأوعية أسفل المري بسبب الشد بالقيء عمدا وهي حالة تسمى مالوري ويس

اعاني من الم شديد بالمعدة، لدرجة اني لا استطيع ان آكل أي شئ بسبب الشعور بالثقل
بالمعدة. وحاليا اتناول بانتودار (pantoprazole) وcuram
625(amoxicilline+clavulanic acid. ما الحل المناسب لمشكلتي وهل اذا ذهبت للطبيب
سيقوم بالتنظير ؟

يجب زيارة الطبيب أولا للفحص السريري وربما الفحص بجهاز الأمواج فوق الصوتية
-التراساوند وبالنسبه للتنظير في حال وجود أعراض معينه أخرى تستدعي ذلك..مع
الأمنيات لكم...

كيف استطيع الشفاء من القولون العصبي والاحساس الدائم بالحاجة الى البراز

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام يجب تناول الكثير من الماء
على الاقل 8 اكواب موزعة بعد الاستيقاظ مباشرة وقبل وجبات الطعام وقبل النوم على
ان تكون...

اعاني من قرحة و جرثومة في المعدة تناولت الالترازول و الفلاجيل على حسب طبيبي و
الحمدلله لكن من فترة الى اخرى احس بعسر في الهضم و حرقة في المعدة رغم ان فترة
العلاج انتهت مند شهر.

من الممكن أن يكون ارتجاعا مريئيا. هل ما زلت تأخذ الدواء الخاص بحموضة المعدة؟
لأنه لا بد من الاستمرار عليه لفترة أطول. ننصح بمراجعة أخصائي الجهاز الهضمي.

أعاني من حرقة المعدة ماذا أفعل

عليك بمراجعة أخصائي الجهاز الهضمي للفحص السريري والصور الشعاعية المناسبة
للوصول إلى التشخيص والعلاج.

اناا كنت أمارس الجنس الشرجي وانا الان أتحكم بالبراز والريح وفتحة الشرج
ضيقةولكن يوجد خدش بسيط لا يُري الا بالتدقيق فهل هذا يدل علي اني شاذ في الفحص
الطبي للتقديم للجيش ؟؟

لا يدل على شيء لان الشرخ في الشرج ممكن ان يكون بسبب الاساك لكن انصحك بالتوقف
فوراً عن ممارسة الجنس الشرجي لان له مفاعيل ومضاعفات خطيرة جداً ولذا من الافضل
لك...

السلام عليكم لقد كنت اكل الاmكل الحار وبسبب ذلك ظهرت لي حبة صغير جانب فتحة
الشرج و تألمني احيانا إلى أن انتهى الالم و لكني اريد التخلص من الحبة و لم اجد
أية طريقة فهل هنالك حل؟

يجب مراجعة اختصاص جراحة للتشخيص وتحديد السبب والعلاج

