هل جميع المتلازمات اصلها جيني؟ وهل يمكن علاج بعضها؟

جميع المتلازمات الكروموسوميه اصلها جيني و حاليا لا يوجد لها علاج

علاج الصداع النصفي

علاج الصداع النصفي الدوائي هي مادة الارجوتامين وايضا يمكن استخدام مسكن معها
ويفضل الاسبرين. أيضا يجب: الابتعاد عن مصدر الضوء العالي. الابتعاد عن مصدر
الصوت العالي.

مرحبا اشعر بنبض في اماكن مختلفه في جسمي واشعر ينبض بين رئتي من الاسفل ؟؟هل هو
خطير

الاعراض هذه متعلقة بالقلب والأوعية الدموية لذلك يجب الفحص من قبل متخصص قلب
وعمل اللازم من فحوصات خاصة بالشرايين وصمامات القلب وبعدها لو الفحص سليم نفكر
في الأمراض...

انا أنثى يعتبر طولي ١٥٣ سم قصيرا بالنسبة لعمري ١٦ ، فماذا أفعل ؟ وكيف يمكن أن
أطول

هناك عوامل كثيرة تتحكم في الطول غير العمر فهناك عامل وراثی -الحاله الصحيه
للشخص وهل يعانی من ای أمراض - طريقة التغذية والأكل صحی ام لا- وبالنسبة لطولك
الآن ليس قصير...

كنت نائما وعندما استقيظت عانيت من صداع متوسط يزداد عند الانحناء للامام ارجو
افادتي وشكرا

هل هذا الصداع حدث فقط بعد الاستيقاظ من النوم وهل تعانی من ای مشكله بالجهاز
التنفسی أو ای مشكلة بالانف او الجيوب الانفيه واين مكان الألم هل فی مقدمة الرأس
أم جزء معين...

صداع لدرجة يصحيني من النوم أخذ بعض المسكنات لم يكن له اي فائده منذ ثلاث ايام

نرجو التوقف عن المسكنات والأفضل مراجعة طبيب الاسره لإجراء فحوصات واكتشاف سبب
ونوع الصداع

السلام عليكم انا طولي 150 وعمري 16هل طولي طبيعي وهل يمكن يزيد

ممكن تراجع اختصاصي اطفال ويعمل فحص لهرمون النمو

عندماأمارس الرياضةمع فريقي لا أكون على طبيعتي ومشتت تماما ولاأستطيع,التركيز
على المبارات فأصبح كالجسم من دون روح وثقيلا في الحركةمع العلم أني لا أفكرفي
أشياءأخرى آنداك ما الحل

هل تحب ما تفعل؟

يعاني ابنيي من طفره في جينTHSD1 وهذه الطفره مسؤله عن وذمه وراثيه مميته
بعدالولاده الان الطفلان ١٣سنه و١٠سنوات يعانيان من عدة تورمات في الجسم تسبب
كثرةالالتهابات وقلةالمناعه اي

سلامتهما ... ولكني بحاجه لمعرفة باقي النص ^_^

السﻻم عليكم .. عندما انام اشعر بالم اعلى الظهر تقريبا في منطقة الرئة ..ويستمر
بعدما استيقض .. ويبدا بالاختفاء تدريجيا بعد مدة من استيقاضي .. ماسبب هذا اﻻلم
وشكرا لكم

هذا بالغالب شد عضلى من نومة خاطئة او التعرض لمكيف او مروحة

