#  فصادة

فِصادَة مُقَوِّماتِ الدَّم أو الفصادة هي أيّ إجراء يتم فيه سحب الدّم مِنْ
متبرع أَو مريض وتُفصل منه إحدى المكوّنات (صفيحات الدمّ أو البلازما أَو كريّات
الدمِّ البيضاء)، ويتم إرجاع مكوّنات الدمِّ الباقية إلى الجسم. و تَسْمح فِصادَة
مُقَوِّماتِ الدَّم لحجم دمّ المتبرع بأن تمتلئ بنفسها بسرعة أكبر بكثير مِنْ
تبرّع دَمّ كُلِّ الجِسْم. وإحدى أنواع فِصادَة مُقَوِّماتِ الدَّم، فِصادَة
البلازْما، تُستَعمل عموماً في بنوك الدَمٍّ التجارية. ففي فِصادَةُ البلازْما
يتم فصل البلازما (الجزء السائل من الدمّ) منْ الدمِّ المُتَبَرّع، ويتم إعادة
كريّات الدمِّ الحمراء إلى المتبرع. وفي بَعْض الأمراض، من مثل الوَهَنٌ
العَضَلِيّ الوَبيل، تُستعمل فِصادَة البلازْما لمُحَاوَلَة إزالة الموادِ
المسببة المرض مِنْ الدمِّ.

