سبب الرعاف المفاجئ المتكرر علماً الجو معتدل ولايوجد جهد .. حرارة الجسم
طبيعية؟؟ مالسبب ؟؟!

اسبابه متعدده و تعتمد على العمر في الاطفال غالبا ما يكون و جود التهابات او
اجسام غريبة في الانف او مرض في الدم اما في الكبار فاسبابه ارتفاع ضغض الدم او
وجود اورام او...

اصبت بنزلة شعبية حادة بعد اسبوع من العلاج بدأت تحدث شرخة في حلقي اثناء النوم
وجفاف شديد يستحيل معه التنفس او بلع الريق مما يسبب لي اختناق يستمر من نصف
دقيقة الى دقيقة كاملة ثم تطورت هذه الاعراض لتحدث اثناء اليقظة كما انني اشعر
احيانا بوجود شئ دقيق مثل ذرة دقيق في حلقي كما انني اكثر من النحنحة مؤخرا

ممكن انك تعاني من مرض الحساسية الاكثار من السوائل والابتعاد عن الاجواء الملوثة
كما يمكن تناول علاج الاندهستمين

شكراً لك يا دكتور وجزاك الله خيرا اريد ان اسئلك سؤال وارجوا الرد عليه عملت
عملية اسمها septoplesty + left s.m.d وكان الطبيب قد شخصني على انه يوجد d.n.s +
h i t ولكن انا لا اعرف ما معنى هذا وبعد العملية اصبح هناك طنين بالاذن وخصوصا
عند النوم ولا استخدم الانف بالتنفس الى في مرات قليلة وانا كنت اتنفس به قبل
العملية ولكن كان يؤثر علي كثير في الشتاء اما الان فأنا ادرب نفسي على ان اتنفس
به ولكن دون جدوى فمرات قليلة اتنفس منه واصبحت اصاب بالتهاب الحلق المتكرر
لاستخدامي الفم للتنفس مع العلم انني رياضي وعغندما اركض احاول تغطية الفم بمنديل
لكن دون جدوى اسئل الله ان يشفي جميع مرضى المسلمين وان يجعلك ذخرا للاسلام
والمسلمين وجزاك الله خيرا وارجو الرد بسرعة

يبدو ان التشخيص انحراف في الوتيره الانفيه ويبدو ان العمليه لم تكلل بالنجاح هذا
مايفهم من السؤال ام بالنسبه للطنين فهذه مشكله اخرى قد لايكون لها علاقة
بالعمليه عليك...

السلام عليكم دائماً يأتيني احتقان بالحلق والتهاب باللوزتين بسبب انسداد الانف
المزمن والتنفس من الفم وتعبت من كثرة استخدام المضادات فانا اصاب بالرشح والتهاب
اللوز بمعدل كل شهرين بحرارة ما هو الحل وهل توجد أشياء طبيعيه تساعد على تخفيف
المشكله وعلاجها

كثيرا ما يكون التهاب الحلق المتكرر بسبب انسداد الانف.وانسداد الانف اسبابه
كثيره منها: 1-حساسية الأنف 2-إلتهاب الأنف والجيوب الأنفيه 3-إنحراف الوتيره
الأنفيه 4-تضخم...

طفلي ٣ اشهر ولديه بلغم وسعال بسبب البلغم وقد شخص الطبيب وقال عنده تحسس الصدر
ووصف لي العلاج التالي zelofen شراب و ventolin MDI و amoxycillin ولم تنفع له
هذه الادوية ولمدة اسبو

السلام عليكم. اخي الكريم خذ طفلك الى استشاري اطفال في اسرع وقت ممكن وستجد الحل
عنده باذن الله

صوت الاكسسوارات كالاسوارة يزعجني لاني اشعر وكان الصوت في راسي حتى وان كان
الشخص بعيد عني ؟ ف هل لدي مشكلة ف الاذن تجعلني اسمع صوت الاسوارة وكانها بجانبي

اختي الغالية اخشى ان يكون لديكي مايسمى بعدم اكتمال القناة العلوية وهو نادر يجب
اجراء صورة طبقية محورية لللاذنتين بمقاطع دقيقة وبوضعية Pöschl بوشيل للتاكد من
عدم...

مرحبا بدي اعرف شو الاعراض بعد عملية انحراف بالوتيرة

قد يحدث زيادة بالمفرزات وتشكل القشور و قد توضع دكات بالانف لمدة يومين ولكن
كلها مقبولة وسهلة الحل

وش افضل علاج لاحتقان الحلق والتهاب اللوز علما اني اعاني منها من امس واخذ
بنادول بس

لو كان الالتهاب شديدا وفشل البنادول فى محاصرته فننصك باستخدام مضاد حيوى مناسب

من اين تأتي الغدد بجانب الوزتين

هي عباره عن غدد ليمفاويه مثل اللوز و تحتاج للعلاج و ليس الاستئصال

هل ازالة اللوزتين الملتهبة له اضرار وترتبات على الجسم ارجو الافاده

ينصح بعدم استىصال اللوزتين عند الالتهاب الحاد يجب علاج اللوزتين اولا بالمضادات
الحيوية والمسكنات حتي يزول الالتهاب اولا ثم يتم استمصال اللوزتين بعد اسبوعين
علي...

