لدي ولد عمره 6سنوات عنده اللوزتين منتفختين تماما مع تشققهم لكن دون ألم ودون
حرارة بس هناك شخير في الليل

اسباب الشخير عديدة منا زيادة الوزن. اعوجاج الحاجز الانفي وجود لحمية عنقودية
بالانف. وجود لحمية خلف الانف فى البلعوم الانفي التدخين. كبر حجم اللهاه ارتخاء
سقف...

اعاني من ألم بالأذن اليمنى عند البلع مع ألم بفروة الرأس من الجهه اليمنى علماً
انني لا اشتكي من ألم بالحلق او الاسنان

يجب عمل مزرعه للافرازات البلغم وتحليل ميكروب ابمغدى للمعرفة السب ب

السعال المزمن

يجب مراجعة طبيب صدرية لإجراء فحص ومعرفة سبب السعال تحديد العلاج

عمري 19 عندي في فتحة انفي اليمين قطعة لحمة واصبحت تضايقني في التنفس سألت
المستوصف اعطوني بخاخ لكن لا اشعر بالتحسن ما الحل ساعدوني

أختي الكريمة هذه الحالة هي غالباً ضخامة قرينات أو بوليبات أنفية نتيجة التهاب
أنف تحسسي, استخدام بخاخ الكورتيزون يجب أن يستخدم مرة يومياً لمدة لا تقل عن شهر
في حالة...

انني عندما استنشق من انفي ثم انفر اشعر بخروج هواء من اذني افيدوني جزاك الله
خيرا

ينصح بالراحة التامة مع تناول الأدوية التي تساعد فى تدفق الدم لا إذن الداخلية

هل مرض التهاب القصبات الهوائية مزمن ام غير مزمن؟

التهاب الحلق و القصبه الهوائيه ادي الي التهاب في الشعب الهوائية و ادي الي ضيق
في التنفس ؤ خاصه اثناء النوم و ينصح بعمل اشعه علي الصدر و الرئتين و اخذ مضادات
حيويه حقن...

عملت غطستين من اسبوع.. ف الغطسةالتانيةلما طلعت لقيت دم من انفى وبعد نص ساعة
عملت بلغم دم وبعد 3 ايام بلغم دم برضه والنهاردة استنشقت وخرج مخاط بدم من
انفى..كل حاجة حصلت مرةواحدة

يمكن أيضا استعمال دواء طارد البلغم مع دواء مريب للبلغم

أعاني من جفاف في الأنف مدة شهر مع وجود دم خفيف في جدار الأنف الداخلي مصحوب
بحكة للأنف وأحيانا العينين

من المحتمل أنكى تعانى من حساسيه الأنف....ينصح بعدم استخدام العطور والبعد عن
الاتربه وحبوب اللقاح مع استخدام سبراى حساسيه الأنف وحبوب ضد الحساسيه

بنتي 3 سنوات لما تصحى تلصبح لازم عطسة او اثنين و سبلان خفيف و بعدين خلاص عاوزة
اعرف السبب من الجو الجاف في غرفة النوم ام حساسية (عملتلها فحوصات وجدنا بس
حساسية الصوجا

حاله حساسيه بالانف ...شراب ضد الحساسية وسبراى الحساسيه والبعد عن الجو الجاف

اعاني من صوت طقطقة عند بلع ريف واعاني من انسداد قناة استايكوس

العلاج ..نقط مزيله الاحتقان الأنف ومزيب البلغم وأقراص ضد الحساسية والاحتقان

