السلام عليكم..هل يؤثر شرب القهوة على كوني فتاة عذراء؟؟ هل شرب القهوة يؤثر على
عذرية الفتاة؟؟ فهناك خرافات بأن لشرب القهوة أثر سلبي على الفتاة..

مجرد خرافات وخزعبلات لا أساس لها من الواقعية، فلا تخاف ولا تشغلي بالك بهذه
الخرافات البالية

ماسبب الشعور بالتعب عند الوقوف لفترة وخصوصا التعب بمنطقة القفص الصدري وكأنك
عليه شي ثقيل

ضعف لياقة الجسم تسبب الاجهاد والتعب . ينصح لك عمل صورة اشعة للصدر وعمل فحص جهد
وتخطيط قلب

هل ماء بارد يسبب كرش

الماء البارد لا يسبب كرش!!

انا دكر 20 سنة ادخن سيجارتين في اليوم و امارس الرياضة تمارين الضغط فهل هدا مضر
بالرئتين و القلب ارجو الرد

نعم يؤثر حتي ولو بنسبة قليلة .غير ذلك مع الوقت ستذداد رغبتك في التدخين
اكثر.فلابد من اخذ قرارك الان والاقلاع فورا لان فرصتك جيدة جدا في الاقلاع عن
التدخين

اعاني من الام في الخاصره في الجانبين ودائما في فترة الصباح عند الاستيقاظ من
النوم وذهبت للطبيب وعمل لي تلفزيون وقال عندي الاعضاء سليمه الحمدلله لكن اريد
معرفة ماهي اسباب الالم

السونار لوحده غير كافي اعملي تحليل بول وسرعة ترسيب وCBC احتمال عندك التهاب في
الحوض

السلام عليكم كنت اتناول فصوص ثوم على الريق صباحا بعدها شعرت بهبوط حاد واصبح
يتكرر الهبوط كل شهرين ارجو المساعدة

اترك تناولها و زد قليلا من ملح الطعام في اكلك

ما هي اثار زيادة فيتامين b12 اصبحت اتناول حبتين باليوم بدل حبة واحدة ؟

يعمل على تراكم مادة السيانيد في الجسم وربما تلف البصرنويذكر اجد المصادر أنه
يشكل خطرا على مرى نفصام الشخصية ومصدر آخر ذكر أن خميرة بريور"Brewer's yeast
مدعمة بفيتامين...

الواي بروتين المخصص للرياضيي كمال الاجسام هل يمكن اعطائه للاطفال

لا يجب اعطائه للأطفال فهو غير مخصص لهم، يجب الإعتماد على المصادر الغذائية
بالكمية التي يحتاجونها، حتى الكبار لا يجب ان يتناولوه دون استشارة طبية.

هل ممارسة العادة السريه تسبب تساقط الشعر

العادة السرية تحرم الجسم من مواد ضرورية للنمو، والشعر جزء مهم أيضاً من الجسم
ولا بد أنه يتأثر.

ما غلاج تشقق الشفايف

ربما تعانين من نقص الفيتامينات، تناولي فيتامينات مختلفة واصة فيتامين أ ،
ويمكنك استعمال مرهم لترطيب الشفتين ومنع جفافهما .

