السلام عليكم ورحمه الله وبركاته لو سمحت يادكتور زوجى عمل تحليل السائل المنوى
الدكتور قاله عدد الحيوانات كويس والانتشار كويس بس الحركة بطيئه كنت عايزة اعرف
اهم حاجه فى التحليل ده واخطر حاجه بتكون ايه وهل الحركه حاجه خطيرة ولا مع
العلاج بتكون كويسه؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

ارسلي نتيجة التحليل بالكامل لمعرفة الموضوع بشكل جيد

سألت عن تحفيز المبايض جراحياً مع عدم وجود تكيسات

ان لم توجد تكيسات فلماذا الجراحه؟ يمكن تنشيط المبايض عن طريق الادويه...

انا بنت وعمري ٢٤ ارجو مساعدتي: انا استخدم كريم الدارا لعلاج الثاليل التناسليه
والحمد لله خفت ولكن اشعر بوخز مثل وخز الابره عند ملامسه الماء للمنطقه المصابه
ماذا تنصحوني لاستخدامه ؟وهل علي ايقاف استخدام العلاج مع العلم اني استخدمته
لمده شهر فقط

تحلصي من الثآليل التناسلية وبعدها ستعود الأمور لمجاريها، راجعي اختصاصي أمراض
جلدية!

شخص يعاني من كثرة التبول في الليل وعند فحصه من قبل طبيب عام بالاولتراساوند قال
بانه مصاب بالتهاب البروستاتا ايضا يعاني من الم في راس القضيب وخروج دم مع البول
....السؤال هو ماهي الاسباب المؤديه لذلك وماهو العلاج ؟

عليه مراجغة اختصاصي مسالك بولية للتشخيص الدقيق، لأن الدم في البول له علاقة مع
وجود حصوه في الجهاز البولي وربما الإخليل ، والأسباب المؤدية كثيرة ممنها
جرثومية ومنها...

ماعي أعراض الالتهابات ومتى تكون الالتهابات مسببة للعقم

اعراض التهابات ماذا ارجو ان تقرأ السؤال الذي كتبته لتتأكد بأنه غير مفهوم لذا
ارجوا إعادة صياغة السؤال

السﻻم عليكم.انا اشكو من كثرة التبول كلما اشرب الماء مع ألم في بطني جهة خصري
اليمين واليسار مع ألم عند شربي الماء مباشرتآ في نفس المكان المذكور اعﻻه ويزيد
التبول في الليل وحين اكون مضطجع علي فراشي سواء كنت نائم او ﻻ.ارجو
المساعدة.عمري 35 سنة

عليك عمل تحليل مخبري وزراعه للبول وكذلك صورة التراساوند للكليتين والمثانه على
الاغلب ان امورك طبيعيه

السلام عليكم .هل استرخاء القضيب بعد القدف الاول عادي ام هو مشكل يجب معالجته.
وشكرا

امر عادي تماما.....وطبيعي ولا يحتاج الى معالجه

عمري ١٥ سنة اعاني من وجود حبة داخل الخصية اليسرى الى الاعلى وهي غير مؤلمة
وحجمها لا يزيد ظهرت حوالي ٧ اشهر ما هي التشخيصات المتوقعه لها؟

سبق الأجابة على هذا السؤال.

أشك في أن خصيتي اليسرى قد التوت. لا أشعر بألم سوى ألم خفيف جدا أحيانا. كيف
أعرف أني أعاني من التواء الخصية؟ كيف يكون الوضع الطبيعي للخصية؟

التواء الخصية يشخص من قبل الطبيب ، والذي قد يقوم بطلب أشعة صوتية او نووية .

أعاني من ألم وحرقه شديده بعد دخول الحمام، ولا استطيع الجلوس على كرسي صلب بعد
اكتر من مرور شهر من اجرائي عمليه بواسير من الدرجة الثالثة. مع العلم انه لايوجد
لدي امساك . ما السبب و العلاج المناسب ؟

المغاطس اليوميه بالماء الدافىء وقليل من الملح مفيد جدا في مثل حالتك

