اعانى من تعرق شديد جدا في اليدين والرجلين في كل افصول وهدا يسبب لي الازعاج فهل
ة من حل وماهي اسباب دلك؟

آسباب متعددة لفرط التعرق- تنظيم حرارة الجسم، وكرد فعل على حرارة الجو أو زيادة
الحركة-آسباب عاطفية ، -التسمم الدرقي والناجم فرط نشاط الغدة الدرقية وفرط
التعرق قد...

هل هناك دواء للقشرة بالاعشاب

سلامتك يجب تشخيص الحالة وهل هي مرضيه ام لا ولماذا الاعشاب فقط ممكن ان يكون
هنالك كثير من مستخلصات الاعشاب مع غيرها او على حده لذا ننصح بمراجعة طبيب مختص
...

انا شاب عمري ٢٣ اعاني من تساقط الشعر عند منطقة الجبهة وما فوقها وبدأ ذلك منذ
٣سنوات مع العلم انه ليس وراثة لايوجد احد من عائلتنا اصلع وغذائي جيد لكن عانيت
من ضغط نفسي سابقا

الوراثة ممكن تبدا معك ولكن لاتقلق الحلول موجودة ومتوفرة

السلام عليكم انا فتاة تعاني من جفاف شديد في الجلد حول الاظافر لدرجه تقطع الجلد
و نزول دماء لهذا انا دائما اقص هذا الجلد لانه يسبب لي حكه وهذا الشي مسبب لي
ازمه من فتره طويله

تناولي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار ومرهم ديرموفيت 3 مرات يوميا

شعري واصل لطول معين وتوقف نموه ومتقصف واقص الشعر المقصف ويرجع مره اخرى التقصف
علما بأني اعاني من نشاط الغده الدرقيه واستخدم علاج لها وأخذ حبوب لزنك والحديد
وفيتامينات لشعري

اعملي فحص لفيتامين دال والكالسيوم واعلميني بالنتيجة كي اساعدك

اعاني من مشكلة فطور في اليدينالطبيب وصف لي كريم ترافوكورت و حب سبورانوك بعد
اسبوع تحسنت الحالةولكن عادة من جديد رغم استخدام الحب والمرهم الاماكن المصابه
تحتبس سائل ذو رائح

عليك استخدام العلاج لمدة شهر ودائما جففي المنطقة المصابة جيدا

قمت بازالة شامة عادية عند الطبيب بعد فترة بدء يظهر به الشعر وعند حلاقتي له
لاحظت وجود بقع سوداء صغيرة مكان منبت الشعر هل هذا النقاط سببه الشعر تحت الجلد

عليك باعادة جراحة مكان الشامة بازالة 5 ملمتر من الجلد العادي الذي يوجد حول
الشامة

ذكر عمري ١٧ ... دكتور شعري بدأ يخف كثيراً واعتقد انها وراثية هل بالإمكان
استخدام ميكسوديل او ماذا ؟ وهل للميكسوديل أي ضرر ... حيث لا أعاني اي مرض ...
ارجو الرد

إذا كان السبب وراثي في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في
أكتر من واحدة من الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد
وبعد ذلك...

يوجد على ساقيي بقع زرقاء لها شكل خلية النحل مع تورم في الساقين موجودة طوال
اليوم الا عند الاستيقاظ من النوم لا اجدها كما اشعر في بعض الاحيان بألم غريب
داخل ساقي

انصح بزيارة الخصائي للتشخيص والعلاج

عندي مشكلة في القشرة ومش لاقي علاج كويس للقشرة ايه هو العلاج الصح

القشرة لها العديد من الاسباب ،يفضل مراجعه الطبيب للتشخيص

