سبب نمو بثور في الجانب الأيسر من البطن مع وجود ألم و حكة في نفس المكان و خلفه
في الظهر المرجو الجواب و شكر

نرجو ارسال وصف لشكله، وهل هل الحبوب متصلة مع بعضها ولونها يميل الى البني ،وهل
الألم متواصلظ

كنت قد ارسلت وانا اعانى من جلحات الشعر ةهى الاماكن التى ليس بها شعر علي جانبي
الراس

يمكنك تناول كبسولة سنتروم أو Novophane مفيد جدا لنمو الشعر ودهن الرأس بمجلول
مينوكسيديل2% أو4% وهناك دواء جديد اسمه فنيسترادعلى شكل حبوب ويعطى للرجال فقط
ولا يعطى للنساء...

ما هي الفتره اللازمة لاستخدام دواء دوكسلين لحب الشباب وشكرا

يعتمد على مدى استجابة المريض ولكن يمكن اعطاؤة لمدة 4-6 شهور حسب شدة الحب

هل ابر الجلوتاثيون لتفتيح الجسم وتوحيد لون الجسم امنه

ابر الجلوتاثيون بالوريد غير امنه وهي غير معتمدة من قبل منظمة الغذاء و الدواء
ولكن يمكن استعمالها بالحقن الموضعي بالجلد لتبيض اماكن محددة

السلام عليكم .. اعاني من حساسية في جسمي وحبوب حمراء وحكة بسبب الحر .. هل
الكورتزون يفيد في معالجتها ام لا ؟؟

لا يفيد الكورتزيون في معالجة مثل هذا الاحالات وقد يسبب مشاكله اكثر لانه من
الاثار الجانبية للكورتيزون هو راقة الجلد وتغير في لون الجلد

مرحبا السلام عليكم اعاني من حكة شديدة او شرية في جميع اجزاء جسمي استعملت انواع
كثيرة من مضادات الحساسية ولم ينفع اريد الدواء المناسب بشكل دائم

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته. استعمل حب ليفوسترزين صباحاً وكليماستين
مساءً.

هل هنك اثر على مشية او حركة الشخص الشاذ؟وما هو العلاج؟

المشية عند الشاذ تتعلق بشعوره النفسي بأنه شاذ والعلاج نفسي أيضاً.

ما هو مرض النخالة الوردية مرض يصيب الجلد وما هي افضل طرق العلاج ؟

النخالية الوردية تصيب الإنسان مرة واحدة في العمر ولا تعود، فهي تعطي مناعة و
مدة الإصابة بالمرض لا تتجاوز الشهرين، وهي تزول بدون مضاعفات، غير معدية، هناك
نوعان ...

هل حلاقة المنطقه الحساسه بالموس تزيد الالتهاب والحكه

ليس بالضرورة حدوث ذلك ولكن بالعادة نظرا لان هذه المنطقة فيها الشعر يكون غزير
فمن المتوقع ظهور الحبوب بعد ازالة الشعر و هو بسبب التهاب بصيلات الشعر و الحل
هو تغيير...

حكة في جميع انحاء الجسم

تناول مضاد للحساسية واعمل فحص فيتامين دال وفحص cbc كي نتأكد من وضع كريات الدم
البيضاء لأن ارتفاعها يعطل على انهاء الحساسية في الجلد كذلك ارتفاع الترسب esr
وابتعد عن...

