عندالقيام بمجهودولوبسيط اشعربتسارع ف النبضات والم ف الذراعين والرجلين وكأن
هناك هبوطا ف الضغط ويستمر الم الذراعين بالكامل ولا يذهب الا بمسكن فماالسبب

لا نعرف العمر ولا التاريخ الصحي، والفحص الطبي السريري ضروري لبيان خصائص هذه
الأعراض التي يمكن ان تنجم عن أسباب كثيرة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يسعدمسائكم وشكرآ جزيل الشكر لكادر الطبي ابنت
خالي تبلغ من العمر 10 شهور ولديها ثقب في القلب؛ سوالي هو هل تحتاج لعمليه ام ان
الثقب سيلتام لنفسه

ثقوب القلب انواع كثيرة ولكل نوع تطوره الخاص والأخصائي هو الذي يحدد ذلك بعد
استكمال التشخيص

هل ارتفاع ضغط الدم 93-134 خطر ويلزم مراجعة طبيب وشكرا ؟

ينبغي أن يكون دون ذلك ويستوجب التحقق من قيمته طبيا

هل سيبرالكس يؤثر على القلب السليم ويسبب الوفاه المفاجئ؟ هل الكلام صحيح؟

لا، إذا كان لا يوجد مانع استطبابي، وكان تحت اشراف طبي فلا يسبب أي مشكلة

امي عمرها 58 سنة،تعاني من عدم انتظام ضربات القلب،كانت تاخذ حبة ضغط كل يوم ولكن
الطبيب فجأه وقفه لانو صار لها انخفاض في الطغط مما سبب دوخه سؤالي هل توقيف حبة
الضغط للابد ولا؟

هذا يعتمد على مستويات الضغط الحالية المرصودة طبيا ، وينبغي التحقق من خصائص
الدوخة وسببها

قمت بتركيب 4 شبكات او دعامات في ثلاثه من شرايين القلب التاجيه قبل عشرة ايام
ومازلت غير مرتاح ويوجد آلام بصدري ومازلت استخدم دواء جلسريل النيترات. ارجو
توضيح السبب. وشكرا

ينبغي معاودة طبيبك للتحقق من خصائص الأعراض التي تشكو منها فقد تكون لسبب آخر
ليس قلبي

السلام وعليكم والدتي عمرها ٦٣ عاما فجأة بدأت تعاني من دوار شديد وارتفاع في
النبض يصل الى ١٣٠ في الدقيقة وارتفاع في ضغط الدم غير مستقر حتى وان اخذت علاج
للظغط وهو metaprolo

ينبغي معاودة طبيبها لتعديل العلاج

وخزات في الجهة اليمنى مقابل القلب

هذه تقلصات في عضلات القفص الصدري ولا علاقة للقلب بها، وهذا يحدث كثيرا في هذا
العمر بسبب الإجهاد النفسي أو الجسدي أو بسبب التعرض لتغير مفاجئ في درجة
الحرارة،...

كان بداية الالم هو تسرع في ضربات القلب والم في العضلة وارتفاع الضغط وبعد اجراء
التحاليل اخبرني الطبيب لا شيء لكن الالم مزعج وخصوصا عندما اكون متكأ على الجهة
اليسرى لكنه متقطع

بما ان الفحص الطبي كان سليما فلا داعي للقلق، فقد يكون الأمر عابر بسبب إجهاد
نفسي أو جسدي

أشعر بألم في عضلة القلب منذ سنة تقريبا بشكل متقطع عمري 31 مررت بمشاكل نفسية
بسبب الحرب في سوربة اجريت تخطيط وتحاليل دم 3مرات الطبييب أخبرني ان الوضع طبيعي
لكن يوجد ألم متقطع

ليس في عضلة القلب، فقد تريد ان تشير الى ألم في عضلات القفص الصدري المجاورة
للقلب، وهذا يحدث كثيرا في هذا العمر بسبب الإجهاد النفسي أو الجسدي أو بسبب
التعرض لتغير...

