السلام عليكم اعاني من انسداد انف اثناء النوم و عندما استيقظ اجد الم في الحنجرة
و في بعض احيان اعاني من الم في عظام انف و ذهبت الى طبيب العام ولم ينفع ذلك
واستعملت راديو باشعةوقال ليس لدي شيء و لدي انسدادفي اذن و طنين كنت اعانيه منذ
صغر عمري ماذا تنصحني وما هو سبب ذلك هل وراثي ام لا وما هو سبب و شكرا تم العرض
في الأحد 01:48 مساءً

يجب مراجعة طبيب أخصائي اذن انف حنجرة

مر شهر على عمليتي ترقيع الطبله اليوم اصبت بالزكام هل عادي استخدم قطرة انف ؟

من الضروري استخدام قطرة انفية لمنع حدوث التهاب اذن وسطى وفشل العملية

انا عمري 17 سنه سويت عمليه كي لانفي عشان النزيف و رجع مره ثانيه انا عندي
التهاب جيوب انفيه وش الحل الحين؟؟

علاج الحساسية الانفية والوقاية

اعاني من حساسية في الانف فقط في الصباح والليل كلما تغير الجو اقوم بالعطاس مرات
كثيرة و تنسد احدا فتحات انفي , لي اكثر من اسبوع علي هذا الحال

عاده تكون هذه أعراض الحساسية الموسمية المفضل مراجعه مختص لوصف علاجات مضاد
الهستامين وستيرويدات موضعيه

كيف يمكن أن اتخلص من الشخير حيث اني اعاني من صوت شخير مرتفع وقت النوم جزاكم
الله خيرا افيدوني

تحتاج الى اجراء فحص كامل للاذن والانف والحنجرة لمعرفة مكان التضيق في التنفس
والتأكد من عدم اصابتك بالسمنة بالاضافة الى تحاليل فقر الدم والغدة الدرقية.

السلام عليكم ممكن تساعدوني والدتي عندهه ورم بلصدر وتاخذ علاج كيمياوي تاجلت
الجرعه الثالثه لمده 5 ايام بسبب وجود تقرحات في الانف هل يؤثر التاجل ام لا ارجو
الاجابه بسرعه

الجرعات الكيمياىه يحددها طبيب الأورام لاكن وجود التقرحات امر لا يستاهن به

اعاني من الحساسية سيلان الانف وعطس كيفية معالجتها

علاج الحساسية أولاً تجنب كل المواد التي يمكن أن تكون سبباً للحساسية ثم مضادات
الحساسية مثل اللوراتيدين 10 مغ وفي الحالات الصعبة كورتيزون داخل الأنف بخاخ
وأحيانا حقن

السلام عليكم انا حامل في الاسبوع الخامس اعاني انسداد بالانف ماذا استخدم من
علاج لا يؤثر على الحمل

ممكن استعمال نقط للأنف مثل بريزولين فهى لا تؤثر على الحمل ولا تحتوي علي
كورتيزون

عمري 16 انا احس وكان شيئا واقف لي في حنجرتي عندما اريد انا اتكلم وغالبا في
الصباح وابقى وقتا طويلا ليرجع صوتي شيئا ما لكن تلزمني بحة عندما اريد ان اتكلم
بصوت مرتفع .

يجب مراجعة الطبيب وإجراء منظار حنجرة وبلعوم ومري

السلام عليكم اعاني من مشكلة الاختناق عند تناول الطعام وراجعت الكثير من الاطباء
ولكن بدون فائدة حتى اني اصبحت اخاف من تناول الطعام ارجوا ايجاد علاج لمشكلتي
واشكركم جدا....

مشكله الاختناق مع الطعام قد تكون بسبب ولوج الطعام إلى منطقه الحنجرة ويكون
السبب لوجود مشكله في الصمامات الفسيولوجية الحامية للمجاري التنفسية العليا
المفضل إجراء...

