عمري30سنة مرضعة مريضةقصور الغدةالدرقية منذ5سنوات لااعاني سمنه Tsh ضمن مستواها
الطبيعي اتناول ثيروكسين100يوميا اعاني الم شديد في الساقين من الركب الى المشط
وباطن القدم والذراعان وصعوبة تنفس والم اسفل البطن وتساقط الشعر كثيرا وتقصفه
وجفافه بشكل كبير

يجب مراجعة الطبيب لمعالج فورا

السلام عليكم ما التشخيص للعوارض التالية هل هي مشاكل في الغدة منذ فترة بدأت
عندي العوارض التالية : زيادة في الوزن تساقط في الشعر ولم يعد يطول نحول الشعور
بالنعاس دائما تغيير بشرتي فهي جافة وبدأت تظهر بثور في وجهي وتفجر شعيرات دموية
في وجهي اذا صح تعبيري الم بالرجلين علما ان عمري 28 سنة

أظن ان عوارضك ممكن ، اقول ممكن ولا اجزم ان تكون عوارض النشاط المفرط لافرازات
الغدة الدرقية او ما يسمى بالانكليزية Hyperthyroidism ولكن ممكن ان تكون عوارضك
هذ لا علاقة لها...

سلام عليكم عملت فحص الغده الدرقيه عبر الموجات الصوتيه طلع عندي تضخم اما فحص
الدم الغده الدرقيه طلع عندي كويس طبيعي اذا ماهوا سبب تضخم الغده

التضخم ليس بالضروري له علاقة له بوظيفة الغدة وله اسباب كثيرة

سبب فرط نشاط الغدة الدرقية اثناء الحمل ؟؟؟وكيف تؤثر الغدة ع هرمون الحمل HCG
الرجاء التوضيح ل ب آلية العمل وارتباطها مع هرمون الحمل..

هرمون الحمل يشابه في تركيبه الهرمون المحفز لهرمونات الدرقية وبالتالي فان هرمون
الحمل يؤدي الى تحفيز افراز هرمونات الدرقية ايضا في الحمل مما يؤدي الى حدوث
حالة فرط...

السلام عليكم....إذا كان عند الشخص نقص في الهرمونات التي تفرزها الغدة
الكظرية..لسبب خالل ما ......هل يوصف لة شيء يساعد لحل هذة المشكلة....مع العلم
ان نقص هذة الهرمونات تؤثر على الضغط وضربات القلب والعلاقة الزوجية الجنسية
والمناعة والكثير من الامور.

بالتاكيد يجب اخذ الهرمونات التعويضية ولكن ذلك يعتمد على التشخيص الدقيق للمرض

السلام عليكم هل هناك وجبات معينه تزيد من نشاط الغدة الدرقيه؟ وهل هناك رياضه
معينه لشد ترهلات الجسم؟

لا يوجد اغذية معينة تزيد من نشاط الغدة الدرقية

السلام عليكم هل من يعاني من نقص افرازات الغدة الدرقية يستلزم علية متابعة
الدكتور كل ستة شهور اويستمر على الدواء الذي وصفة له الطيبيب بدون متابعة

المتابعة وبشكل دوري 3الى 4 شهور بعد تحديد الجرعة النهائية اما اول اكتشافه فيجب
زيارة طبيبك كل 6 أسابيع

والدتي كانت تعاني من تروم في الغدد الدرقية في الرقبة وعملنا لها عملية منذ
حوالي ثلاث سنوات ... والان بدا يعاودها الم وورم خفيف في نفس المنطقة .. علما
بان عمرها مابين 37-41

عليها مراجعة طبيب الغدد الصماء

عندي كسل بالغده استخدم ثيروكسين ٥٠ لي ٥ سنين ولي فتره احس بخمول يجيني فجاه
والم بالعظام وضعف تركيز واذا مشيت احس التوازن عندي مو تمام كأني بطيح
واكتئاب..ارجو تشخيص مبدئي

قد تحتاجي الى زيادة الجرعة. اعملي فحص الغدة مرة اخرى للتأكد

دكتور بدي اسالك انا عملت تحليل للغدة وطلع معي كسل وعملت صورة للغدد طلع معي
كتله بجهة اليمين وطلبو مني عمليه بصير عليي شي اذا ماعملتا وشو تاثيرة وزني١١٣

اذا كان في كتلة فيجب فحصها. وافضل شيء عمله هو خزعة عن طريق ابرة. وهذا شيء بسيط
يغني عن العملية

