مشكلة صغر راس القضيب عن حجم عرض القضيب نفسة بحيث يشبة القلم ، هل هى مشكلة ؟
وماهو حلها ؟

هذه ليست مشكلة وستتحسن بالتدريج

بعد ما استخدمت هرمونات منشطه لكمال الاجسام طلعلتي كور ورا حلمة الصدر واحس بألم
وفجأه تنتفخ ؟ استخدمت نول فيديكس وبروفيرون وماراحت ؟ وش علاجها او المضادات
اللي تنصحوني فيها ؟

هذه ليست مشكلة وستتحسن بالتدريج!

السلام عليكم : انا عمري 19 سنه ولكن الكثير يقول لي بأن جسدي لا توجد به ملامح
الرجوله ماذا أفعل ؟

راجع اختصاصي غدد صماء لفحص هرمون النمو والهرمنات الجنسية.

هل تمارين القضيب واستخدام بعض الزيوت في الدلك يفيد في زيادة سمك القضيب

لا ضمان لذلك، جرب، وخبرنا!

انا أعاني من صغر القضيب وأعاني من صغر حجم الخصيتين وانا عمري 15واعاني من وزن
زائد وزني ٨٨ وطولي متر 62 وأتلقى الانتقادات من بعض زملائي

تمت الإجابة، راجع طبيبك.

علاج انعدام الحيوانات المنوية بسبب فشل في الخصية

ربما تحاول عمل خزعة من الخصية، وإذا وجدت بعض المنويات، يمكن عمل تلقيح اصطناعي.

انا السرعة للحيوانات المنوية عندي ساعة اولى نشطة للامام 25%وخمولة
35%وميتة40%هل هده النسب جيدة وهل يتم جمع النشطة للامام والخمولة معا بحساب
الحركة ام لا

الحركة: تقيم حركة المنويات , والطبيعي أن يكون أكثر من50٪ نشيطة الحركة،وكلما
زادت كمية المنويات زادت نسبة المنويات المتحركة. عليك تحسين لياقتك البدنية
بممارسة...

ما علاج المذي بدون شهو والم في الخصيه

لا داعي لعلاج المذي، وألم الخصية له أيباب متعددة ، راجع ألم الخصية في القاموس.

السلام عليكم هل 12 ساعه كافيه لتجديد النطف علما اني جامعني زوجي الساعه 10
مساءا ومره اخرىالساعه10 من صباح اليوم التالي لغرض الحمل في يوم التبويض

ما حصل قد حصل، والمنويات تتجدد باستمرار، يعني كل يوم في منويات جديدة ، لعله
خير!!

السلام عليكم . انا عملت تحليل هرمونات وطله التحليل ع.. الشكل التالي
fsh..9.03........prolactin..21.31......testosterone total..3.27 هل هدا التحليل
يؤثر على تعداد السائل المنوي

لم تذكر وحدات القياس، والغالب أن التستوستيرون منخفض، وطبعاً سيؤثر على
المنويات، عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة
وتناول...

