ماهي القيمة الغذائية والسعرات الحرارية لصدر دجاج واحد؟؟؟

السعرات الحرارية في صدر الدجاج منزوع الدسم وغير مطبوخ 130 سعر حراري

هل مغلي الزنجبيل مع القرفة يساعد على التخلص من الوزن الزائد ؟ وهل له قدرة
فائقة في التخلص من الكولسترول؟؟ وشكرا

لا يعتمد على هذا المشروب لانقاص الوزن، يجب اتباع نظام غذائي وممارسة الرياضة
بانتظام. ويساعد في التقليل من الكوليستيرول السيء لكن أيضاً يجب اتباع نظام صحي
يشمل...

واريد علاج لسمنه....اسمن بشكل غريب رغم اني مااتعشئ واكلي جدا قليل لااعلم السبب

عزيزتي...اليكِ بعض الإرشادات التغذوية الواجب اتباعها لإنقاص الوزن : * الابتعاد
عما يلي : *الأطعمة المقلية • المعجنات والكعك المحلى والمعكرونة • السكر
والمشروبات...

سلام عليكم اريد معرفة هل يمكن تخفيف الوزن باستعمال نوفوفورمين 850 ملغ وهل لديه
اعراض جانبية مضرة و شكرا

لا ينصح بتناول أدوية السكري بهدف انقاص الوزن، يجب اتباع نظام غذائي مناسب وعمل
رياضة بانتظام.

هل تم اكتشاف دواء لذوي حساسية القمح والجلوتين (المرض الانزلاقي)؟

إلا الاَن لايوجد علاج إلا باتباع الحمية الخالية من الجلوتين.

اعاني من نقص الوزن بشكل مستمر

يرجى ذكر الوزن والطول، واجراء التحاليل اللازمة للتأكد من أنك لا تعاني من سبب
مرضي يؤدي إلى نقصان الوزن. بالنسبة للغذاء ركزي على تناول الأغذية العالية
بالسعرات...

هل استطيع الاستغناء عن المتفورمن بممارستي للرياضة واستخدام الحميه في الأكل

اذا وصفه الطبيب لا ينصح بالتوقف عنه إلا باستشارته

هل يمكن اكل السمك و شرب الحليب في نفس اليوم ؟

اهﻻ بك... الكثير من اﻻشخاص يعتقدون بأن تناول السمك مع مشتقات الحليب يسبب
التسمم الغذائي ولكن هذه المعلومة خاطئة حيث ان التسمم يحصل في حال فساد هذه
الاطعمة او اصابة...

السلام وعليكم ابنتي عندها سيلياك وتحب الايس كريم هل الكريم الي داخل الايسكريم
فيها قمح وشكرا

اهلا بك... الحليب لا يحوي بروتين القمح ولكن مكونات الايسكريم عامة قد تحوي مواد
مضافة قد تكون من ضمنها النشا او اي منكهات لها علاقة بالقمح مثل المواد التي
تعمل قوام...

انا شاب عمري 23 طولي 170 وزني 57 كيف استطيع معالجة النحافه

اهلا بك ... عليك باجراء الفحوصات الطبية اللازمة والتاكد من عدم وجود مشاكل صحية
, انصحك بتناول عسل ملكات النحل فهو جيد لتحسين الشهية ، كما ان تناول 3 وجبات
رئيسية و 3...

