ماهو تعريف نقص المناعه وماهي اسباب نقص المناعه وماهي الاعرض لنقص المناعه وماهي
الادويه التي تضعف المناعه وكيف نعالج نقص المناعه

العوامل المناعيه عوامل لها علاقة بزيادة اونقص المرض قد تكون خاصة بالفرد
اوعوامل أخري. اسباب نقص المناعه عدم التغذيه الجيدة وعدم ممارسة الرياضه وعدم
النظافه...

ماهي الماكولات التي تزيد الوزن بسرعة

عزيزتي...هذه اكثر الاصناف التي تزيد من الوزن وتسرع عملية تراكم الدهون : *
الأطعمة المقلية مثل البطاطا المقلية والفلافل والكبة المقلية. • المعجنات لأنها
غنية بالزيوت...

لم اجرب حبوب البيوتين ولكن لدي مخاف هل تسبب السمنه ?... وكيف اتخلص من الشحوم
في اسفل الظهر الارداف وشكرا

للتخلص من الدهون في الجسم في اى مكان لابد من برنامج غذائي مناسب وصحى وبرنامج
رياضي أيضا مع الاستمرار حتى الوصول إلى الوزن والشكل المناسب اليك

هال تناول حبوب الخميرة الصيدلية للشيب ليست لها مضاعفات

ليس لها مضاعفات لكن يجب عدم المبالغة في الكمية , يمكن تناولها لفترة 2-3 اشهر و
التوقف شهر ,, يفضل عدم استخدامها للاشخاص الذين يعانون من النقرس

هل شرب عصير تانج مضر لاني بشرب كميه منه يوميا وبدخل الحمام كتير تقريبا كل 20
دقيقه ارجو منكم الافاده

التبول كل 20 دقيقة يعني أنه يجب عمل تحليل سكر لاستبعاد اصابتك بالسكري

هل شرب عصير القصب بعد التمرين مباشره يزيد الوزن ؟

اي شيء كفيل ان يزيد الوزن بعد التمرين، لانقاص الوزن قم بالاكل و الشرب بعد ١.٥
- ٢ ساعة.... عدا شرب الماء

السلام عليكم اوريد استخدام حبوب زينيكال للتنحيف فهل هي تنحف يعني تنزل الوزن
وهل لها اثار جانبيه وشكراً

لا ينصح باستخدامها لتتنزيل الوزن لها أضرار جانبية عديدة، وتسبب نقص في امتصاص
بعض الفيتامينات بالإضافة إلى أنك قد تعودي لإكتساب الوزن عند التوقف عنها،
لتنزيل ونك...

كم عدد السعرات الحرارية التي يجب تناولها في اليوم الواحد لكي يزيد وزني؟؟؟

من 2500-3000 سعر حراري

هل هناك وجبات مثلى وغير مملة اتبعها يوميا لانقص من وزني؟ وهل يمكن وصفها لي؟

تستطيعين أكل كل شيء ولكن حددي كمية قليلة من كل شيء.

هل ان شرب الاعشاب لتخسيس الكرش مثل الزنجبيل والقرفة والكمون والعناع والشاي
الاخضر يجب شربه مع التقليل من الاكل او مع الاكل المعتاد به ارجوكم افيدوني

ينصح بالتقليل من الاكل المعتاد وخاصة المحتوي على دهون وسكريات للحصول على
نتيجة، مع ضرورة تناول وجبات صغيرة ومتعددة بدل الوجبات الكبيرة والقليلة.

