السلام عليكم ورحة الله والدتي تصاب بالم شديد جدا في رأسها عندما تحيض و يستمر
يومين تقريبا .تحس بالم وصداع شديد و احيانا يرتفع ضغطها كذلك. وهذا اثناء الدورة
فقط.لماذا ؟ هل هذا طبيعي؟

انصحها بقياس الضغط اثناء الدوره للتاكد فعلاً من لرتفاع الضغط. اما بالنسبه الى
الم الراس فيمكن ان يحصل بشكل طبيعي اثناء الدوره، ويمكنها اخذ الكمسكنات اثناء
الدوره...

منذ فتره خطيبتي عانت من اافرازات تكون لونها اخضرر وبعدها حكه قويه في جانبي
المهبل من خارج ثم انتقلت الى المهبل اخذت فلاجين توقف الافراز الاخضر حكه ايضا
لكن اصبحت هناك افرزات ذات لون ابيض حليبية تكون ع شكل فتات وبغزه وحكه قليله ما
الحل والان اتتها الدورة الشهرية دوره خلال هل الشهر 3 ايام متواصله وانقطعت يوم
عدم نزل اي شيء واليوم الخامس الاخير نزول دم اسود ما السبب ؟؟

قد تكون هذه الافرازات فطريه، وخاصةً اذا كانت مصاحبه بحكه. انصحك بمراجعه طبيبك
لفحصك واخذ عينه من هذه الافرازات لفحصها مجهرياً، واذا كانت عباره عن التهاب...

رجاءا انا كان عندي التهاب ولما كشفت الدكتورة قالت لي عندي ٣ اكياس صغيرة فالرحم
وقالت لازم اراجعها كل ٦ شهور بس ماعطتني دواء ابغي اعرف هل هذي الاكياس خطيرة؟
بليز افيدوني

لا. لاتقلقي ليست خطيرة

أريد أن أعرف رجاأ. أنا آخر مرة أتتني الدورة الحيضية كان يوم 20 21 من الشهر
الماضي وإستمرت 5 أيام.أريد أن أعرف في هذه الحالة ماهي الأيام التي كان من
الممكن أن أصاب بحمل بأسرع وقت إذا أمكن

اذا كانت دورتك منتظمه كل 28-30 يوم فان ايام الاباضه لديك غالباً هي يوم 31 من
الشهر وكذلك 2, 4,6 من الشهر القادم.

ما هي الطرق الغير جراحية لابراز الحلمة المقلوبه؟؟؟؟؟ هل من الممكن ان تبرز عند
الارضاع؟؟؟؟؟

المساج....وممكن جدا مع الارضاع.

السلام عليكم ماهو سبب ضهور الشعر في منطقه الذقن والخدين للمراءه وما هو الدواء
المناسب لازالته علما ان العمر 45سنه ومتزوجه وبدا الشعر بالضهور قبل 10سنوات
ولكن هذه السنه اصبح ضهوره بشكل كثيروذو نهايات خشنه علما اجريت تحاليل
للهورمونات ووجدوا جميع النسب طبيعيه

انصحك اولاً بزياره اخصائي نسائيه لاجراء الفحوصات اللازمه لمعرفه اذا كان هناك
سبب لكثافه الشعر لديها. فهناك عده اسباب قد تؤدي لهذا ومنها: ١.ارتفاع هرمونات
الذكورة...

السلام عليكم اعاني من عدم انتضام الدورة الشهرية بلغت في السن 13 وعمري الان 16
ولس مانتظمت ولست متزوجة. ليش وشو اعمل ..ارجو المساعدة

بهذا العمر غالباً هذا نتيجه عدم نضوج واتزان هرموني, لذا فقط انصحك بمراقبه
الدوره وعدم اخذ اي علاج حتى بلوغ ال 18.

اريد حل لزيادة وزنى بشكل طبيعى انا ابلغ 18 عام وزنى 48 هل وزنى مناسب مع سنى
واريد حل لزيادة وزنى

انصحك باستشاره اخصائيه تغذيه.

السلام عليكم انا حامل بلشهر السابع وراجعت طبيبتي قالت لازم تاخذين ابره بلشهر
الثامن وانا ما بقدر اروح للدكتوره اشون اخذ الابره ويا اسبوع في الثامن وكيفيه
اخذها وشكرا

اسم الابره دوستينكس ٨ ماغ واحده في العضل كل ٨ ساعت لمده ٣ ابر اي لمده ٢٤ ساعه
فقط

انا انسه عندي 19 سنه انا الدورة عندي بتجي 4 ايام بس اليوم التالت لازم توقف هل
ده سبب معين ولا ده طبيعي شكرا

هذا طبيعي ....

