انا يادكتور حصلت ضربه بريموت علي العين هل حتعملي انفصال شبكي

عادة لا تؤدي الضربات الخفيفة الى مشاكل لكن اذا انخفض النظر او لاحظت وجود
اضاءات داخلية في العين او وجود عتامات في مساحة الرؤيا يجب مراجعة طبيب العيون

أنا عندى 21 سنة ومن فترة بسيطة بدأت احس أن فى mass فى أعلى الانف وبتضغط بشدة
لاسفل... احساس اشبه بشريان يريد الانفجار مع طبعا صداع و الم فى nasal third of
both eyes ..فى البداية كانت بتجى مرة واحدة صباحا ويوميا فى نفس الوقت وبعد كدة
بدأت تيجى أكتر من مرة... هل ده مثلا من البرد ولا ايه؟؟ مع العلم انا نظرى 66

سم الله هذا الذي تعاني منه هو الكتلة الانفية وهي السبب في مشاكل عينك , لذا
ارجو مراجعة طبيب انف وأذن وجنجرة. وسوف يقوم بعمل الفحوصات الازمة ويمكن جراحة.
وبعدها تزول...

اعاني بنحدار وميول الاشياءوالمنزل عند الرؤيه برغم نمت واستيقظت ولازالت مستمره
مع الم براس

هناك احتمال وجود ضعف في احد اعصاب العين واحتمال ان يكون اما الرابع او جزء من
الثالث ولذلك فإن احسن علاج هو مراجعه طبيب العيون للتأكد من عدم وجود مشكلة داخل
العين مثل...

عندي 17 سنة انخفض نظري منذ سنة وهو الان منخفض بنسبة -1.25 هل يمكن تحسينه
بانظارة الطبية ؟ وما نصائحك العامة لي ؟

النظارة تعطي وضوح الرؤية ولا تؤدي الى الانتهاء من الدرجات

ارتجاف العين اليسرى ... مع وجع في الراس ؟؟ سببه وعلاجه!

ارتجاف العين سببه توتر عصبي ولكن ضروري تزوري طبيب العيون للتأكد اولا من صحة
نضرك

ارى خيوطا دقيقه تتحرك مع تحركات عيني وخاصة في الضوء

عليك بفحص الشبكية للتأكد من سلامتها

كيف أزيل ثآلول العين

بعملية جراحية

السلام عليكم انا ارى ضباب بعيني اليمنى مند عشرون يوم والم في راسي وتعب في
عيوني ارجو معرفة الاسباب

يلزمك فحص عند طبيب العيون لتقييم الوضع

السلام عليكم الاسم:-م-م اشعر بالتهاب وحكه في العين عند استخدام جهاز الحاسب
وتلفون

ممكن وضع قطرات ترطيب للعين عدة مرات يومياً

لدي ضباب في العين اليمنى لا استطيع ان ارى بها جيدا كالسابق، الطبيب قال ان هناك
نزيف خلف العينين بعض النقط من الدم. كما اني اصبت منذ اسبوعين بشلل في الراس
وتختر الدم في الدماغ

ممكن ان تستفيد من العلاج بالحقن داخل العين

