لو سمحتم طفلي يبلغ من العمر الان حوالي ثمانية شهور ولم يأخد القاح الخاص بالشهر
السادس هل علي ان اعطيه الجرعة الخاصة بالشهر السادس او انتظر واعطيه الجرعة
الخاصة بالشهر التاسع

يجب ان ياخذ الجرعه الفائته ومن ثم يكمل حسب البرنامج.

هل يحلم الطفل ابن الشهرين؟ ابني عمره شهرين يضحك بقوة وهو نائم.لماذا

هى حركات لا ارادية ولا داعى للقلق ودليل على النمو الطبيعى للوظائف الدماغية

السلام عليكم جميعا لدي طفل لم يظهر له اظافر لثلاثة اصابع القدم اليسرى عمره
الان 9 اشهر

يفضل ان تعرضيه على طبيب أمراض جلدية للاطمئنان

ابني عمره شهرين وزنه 5.900 وطوله 57 هل وزنه جيد !! اشعر انه ضعيف مقارنه بمن هم
بعمره وافكر بإدخال ببرونه حليب صناعي بالاضافه لحليبي عله يكسب وزنآ افيدوني !!

وزنه وطوله مناسب لعمره بافتراض ان وزنه فى المستوى المتوسط عند الولادة لاداعى
للقلق ويفضل ان تستمرى على الرضاعة الطبيعية حتى الشهر الرابع للطفل ويمكن ادخال
بعض...

السلام عليكم الان اناحامل وفطمت بنتي وعمرها7شهوره هل يمكن اعطاءها حليب بدلا من
الصناعي علما ان الحليب خفيف وليس دسم

يفضل ادخال الحليب بعد ان يتم الطفل عام خوفا من الحساسية ..اذا اردتى ادخال
الحليب فعليكى تخفيفه نصه الكوب ماء ونصفه حليب حتى لو كان قليل الدسم حتى يتم
الطفل العام...

سؤالي عن مرض الثلاسيميا وكم تكلفة عملية زرع نقي العظم

في سوريا لا توجد عملية زرع نقي و خارج سورية تكلف لا يقل عن عشر ملايين ليرة
سورية

بنتي عمرها 7 شهور و جسمها قابل للتحسس ونصحوني باعطائها حليب صناعي بخاصية ha
ولكنها لم تتقبل طعمه ، هل هناك خطوره اذا جربت اعطائها حليب عادي بدون خاصية ha
.؟ هي الان ترضع طبيعي فقط و لم يدخل الحليب الصناعي الى غذائها بعد.

لاتغيري نوع الحليب دون استشارة الاخصائي.إن كانت تعاني من تحسس معين فلابد من
استخدام الحليب الخاص بها.

لدي طفله ستتم السنه بعد 25 يوم ويوجد الان حمله لتطعيم ضدد الحصبه والحصبه
الالماني هل اقوم بتطعيمهاو بعد اتمام السنه اقوم بأعطاها تطعيم السنه الذي يحتوي
ايضا علي تطعيم الحصبه

من الافضل اعطاء التطعيم فى موعده

السلام ابنتي لديها الان 6 اسابيع ولديها حبوب حمراء على مستوى الرقبة والابط
ولديها تسلخات الحفاظ .فما العمل؟ وشكرا

كريم بانثينول مع زينك أوليف،دهان مع تغيير الحفاضة،وتدهنى للرقبة مرتين او ثلاثة
يوميا

ابني ابتديت امنعه من الرضاعه لان بيرضع صناعي لان عمره سنه و7 شهور فحابه اعوضه
بحليب نوع اخر يشربه قبل النوم.هل حليب بدياشور مناسب؟

بدياشور ليس حليب ولكن يتم اضافته للحليب ك مكمل غذائى وهو مناسب جدا فى هذا
العمر

