عندي االام في البطن وبحس ان شي جو بطني بيتحرك احيانا بيكون موجع واحيانا لا
ويزول الالم عندما ينزل هذا الشي الي الخصيتين ،،والالحاظ انتفاخ في الكيس الحافظ
للخصيتن لكن دون اللام فقد انتفاخ ارجو افادتي لاني عاوز اطمن

انصحك بعمل صورة التراساوند او سونار لاسفل البطن والخصيتين وهذه الصوره تدل على
اي خلل

هل من ادويه معينه او تمارين تبعد انتفاخ البطن

النفخة قد تكون ناتجة عن وجود طفيليات بالامعاء او قد تكون ناتجة عن عسر هضم او
عن تناول بعض الاطعمة، فقبل الحديث عن العلاج يجب معرفة السبب وبشكل خاص اذا كانت
النفخة...

انا فتاه عمري 20 سنه اعني من مشكله الغزات -الريح- مع ان وزني 40 ولا اتناول
كميات كبيره من الطعام وقد اصبحت المشكله لدي محرجه مع اني لا اعاني مشكله في
الاخراج ؟

السبب في الغازات هو الجراثيم الموجودة بشكل طبيعي في الامعاء بعض الاحيان
التكاثر الزائد لهذه الجراثيم هو ما يسبب في الغازات في احيان اخرى وهذا الاشيع
هو ان ما...

انا وزتى 83 كجم باخذ جرعة 30 وحدة صباحا و15 وحدة مساءا اشعر بدوخة فى فترة بعد
الظهر وبالتحليل اجد نسبة السكر منخفضة هل الجرعة مناسبة ام لا?

علاجك غير مناسب بالمره ينبغى ان ترى دكتور بيفهم فى علاج مرضى السكر

انا شاب ابلغ من العمر 32 عاما اعاني منذ8 شهوور بالم في المعدة صداع والم في
اذني وحلقي كانت لدية جرثومة معدة وشفيت منها وبعدها عملت جميع التحاليل وطلها
طلعت سليمة .

التحاليل لا تكفى لحل المشاكل و هناك اعتقاد خاطىئ و سائد فى الشرق الاوسط ان اذا
كانت التحليل سليمه فلا توجد مشكله و الواقع ان قصة المرض و الفحص السريرى لا
يقلون اهميه...

السلام عليكم أنا فتاة اعاني من فقر الدم والحساسية وأنا أعاجلهما منذ شهرين
لاحظت تغير لون البراز لأسود بسبب تناول الحديد ولكن لاحظت انه يوجد مخاط اصفر
لزج هل هو بسبب الدواء ؟

توقفى عن اخذ الحديد فى صوره اقراص ويمكن استبداله بحقن و لازم عمل تحليل دم
بالبراز واذا ثبت توجب عمل منظار للجهاز الهضمى علوى و سفلى

عمري 51 سنة استعمل كونكور 5 لمدة 25 يوم هناك زيادة في اليوريا والكرتينين ارجو
منكم مادا افعل..ولكم جزيل الشكر

يوجد بديل لعلاج كونكور يعطي نفس الفعالية دون أن يؤثر على وظائف الكلى واسمه
بيتالوك زوك. نتمنى لك السلامه

هل ايجابية تحليل anaيدل ع مرض مناعي علما بان نتيجت تحليلي ايجابيه ٦.٥والقيم
للايجابي1.5=/هل تعتبر قيمه ايجابيه مرتفعه ام ايجابيه طبيعيه ارجو الرد

هل يوجد عندك اعراض جلديه كطفح جلدي او تقرحات في الفم او الاعضاء التناسليه او
احد الاقارب هل لديك تساقط شعر تغير لون الجلد في البرد او ثليج الاطراف اجهاض
متكرر ...

هل استئصال الطحال يؤثر على حياه الانسان

لا يؤثر استئصال الطحال على حياة الانسان لكن يفضّل أخذ لقاح المكورات الرئوية

عملت تحليل cbc قبل 6 اشهر وكانت نسبة الكريات البيض 8.6 وكاتبين ان النسبة
الطبيعية بين 4.5 و 11 .. وقبل شهرين عملت تحليل اخر ونسبة الكريات كانت 7.3 هل
هذا طبيعي وماسببه ؟

نعم التحليل طبيعى

