عندى دوخة وعدم الاتزان والام الراس عملت تحاليل دم وتخطيط دماغ ودهبت لدكتور
الادن كل شى سليم وجدى عندى فقط اعوجاج بسيط فى الانف الايسر لاكن الاطباء قالو
لى كلنا كدالك لحد الان لدى هته الاعراض

هناك دوخة تسمى ب Benign positional vertigo او الدوخة الموضعية حيث يكون الرمال
الموجودة في القنوات الاذنية متبعثرة مما يؤدي لهذه الاعراض من المفضل مراجعة
طبيب اعصاب

السلام عليكم عندي دوخه ودوار وعدم اتزان والم شديد في الراس مع صداع زايد إلتهاب
صديدي مزمن وخروج صديد وفقد سمع حسي شديد في اﻻذن اليسرى مع وجود ثقب في الطبله
واجريت عملية ترقيع الطبله قبل حوالي 16سنه ولم تنجحه و بعدها اصبح اسمع في الاذن
اليمنى ضعيف مع طنين مستمر من زمان وتشويش واطراب في السمع علمن استخدم سماعه
وعملي إشاعة رنين على الراس واﻻذن والرقبة وكلها سليمة مع وجودالاتهاب الصديدي
ولم اجد لها عﻻج ولم يعرف سبب الدوخة والدوار علمن الدوارمستمر معي في كل حركة
للراس هل يوجد عﻻج لحالتي وشكرا

تتحدث عن اﻻذن اليسرى ما وضع اﻻذن اليمنى الدوخة هي نتيجة التهاب الاذن اليسري
المزمن وكذلك هو نقص السمع و التشويش النتيجة تحتاح الى مراحعة طبيب استشاري
أمراض إذن...

اعاني من انسداد في الانف مع العلم استعملت جميع انواع الرذاذ ونقص ملحوظ في حاسة
الشم وضيق في الصدر و صداع و ضبابية في الرويا مع اجسام عاءمة سوداء و هزل و
فقدان الشهية .اجريت عملية جراحية على مستوي عضم الانف لكن كل هذة الاعراض قبل و
بعد العملية

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية لمعرفة
السبب الرئيسي

السلام عليكم أعاني من إحتقان دائم في اﻻنف مع وجود سيﻻن خفيف للمخاط في نفس
الوقت. حيث انني أضطر دائماً ﻻستخدام المناديل وهذا يسبب لي اﻹحراج ماهو السبب؟
مع العلم ان الدكتور أخبرني انه قد يكون لدي إنحراف في اﻻنف. وهل يوجد عﻻج للتخلص
من اﻻحتقان؟ وشكرا.ً

على الأغلب لديك التهاب أنف تحسسي قد يترافق مع انحراف وترة تحتاج الى علاج
بمضادات حساسية وقد تحتاج لعمل جراحي لإصلاح الانحراف في حال كان شديداً

اعاني عند الركض او عند بذل اي جهد بدني مثل حمل الأشياء احس بان اذني تسكر
(تغلق) والمشكلة لها اكثر من 3 سنين

الاحساس بانغلاق الاذن قد يكون بسبب وجود ماده صمغيه في القناه الخارجيه او بسبب
القناه التي تربط الانف بالاذن(قناة ستاكيوس).يجب الفحص لتحديد السبب وبالتالي
العلاج

التهاب الجيوب الانفية يضايقنى لدرجة يجعلنا ﻻأستطيع التنفس من انفى ماهى طريقة
عﻻجية أو العقار الطبى له ارجوا اﻻستفادة

clarithromycin 500 mg مرتين يوميا dimentinden maleate + phenylephrin nasal
spray مثل (vibrocil) بختين ٣-٤ مرات يوميا Pseudoephedrine/loratadine مثل
(clarinase) حبه مرتين يوميا

عندي كحه تكثر عند الاستلقاء وألم خفيف في للخاصره اليسرى وعندي امتلاء في البطن
وخاصة المعده لدرجة يصعب علي العطس وأخذ نفس عميق علما كان بوجد لدي كيس ماء على
المبيض كبير

عند الاستلقاء تضغط محتويات البطن على الحجاب الحاجز مما يسبب الكحة واحيانا ضيق
نفس مع عدم القدرة على اخذ نفس عميق. تزداد هذة الحالة عند امتلاء المعدة بالطعام
ووجود...

هل يزيد الوزن بعد ازالة اللوزتين ؟؟

في اول اسبوعين من اجراء العملية ستخسري بضع كيلوغلرامات نظرا لطبيعة الاكل
الموصى بها من الجراح(سوائل باردة) و بعد ذلك قد يحدث ازدياد في الشهية لذلك عليك
الانتباه...

أنا عندي 20يوم حلقي ملتهب مع صعوبة البلع مع العلم أنه متعلق بلمعدة فأخذت
اموكسيسلين هل هو مناسب للالتهابات وبماذا تنصحني.

الاموكسيسللين اسبوع يكفي وربما تحتاج الى وقاية للمعدة ودواء لارتجاع المري

اعاني من فرقعة في الاذن اليمنى عند سماع الاصوات العالية اوالضحك او التثاوب مع
العلم اني عند الصغر ثقبة الطبلة الاذن

ينصح بعلاج جرح الاذن

