السلام عليكم اجريت منذ يومان عملية استئصال للمرارة وهناك الام عند التنفس هل
هذا طبيعي وماهي الاغذية المسموح تناولها حاليا ولاحقا

الحمدلله على السلامة.طبعا الالم عند التنفس طبيعي نتيجة تخريش الحجاب الحاجز
بسبب الجراحة ..المهم الحركة بعد العملية والاغذية المسموح بها كل شيء تقريبا لكن
يفضل...

ما عمل المرارة في جسم الانسان

هي باختصار مستودع لتخزين مادة الصفراء التي تفرز من الكبد الضرورية لهضم الدسم
استجابة لاحد الهرمونات الذي يفرز من الاثني عشر لكي تتقلص المرارة وتقذف
بالصفراء لداخل...

عملت عمليه الفتق الاربى وتم تركيب شبكه منذ اربع شهور ..شعرت بتنميل ف جلد
العانه مكان الجراحه منذ وقت العمليه ولكنه اقل الان ولكنه موجود والحمد لله لا
يوجود الام ..هل التنميل طبيعى وهل سيزول مع العلم انى اشعربه فقط عند تحسس جلد
العانه؟

اعطنا معلومات اكثر

انا شاب عمري 19 سنة ووزني 90 اعاني من ظهور دم مع رائحة وافرازات كريهه من السرة
ولاحظت قبل اسبوعين مايشبهه الحبه من الداخل لونها احمر وانا خائف من الموضوع

على الارجح انك تعاني من كيس شعر في السرة. راجع طبيبك ليقوم بتنظيف السر ونزع
الشعر منها واعطائك العلاج المناسب. قليل جدا جدا من مثل هذه الحالات تحتاج الى
عمل جراحي

لدي الم في منطقة الشرج ولكن لايوجد حرق او دم استخدمت مرهم ولكن الالم كأنهو عرق
او ماشابه هل يوجد مضاد حيوي حبوب للتخفيف من هذا الالم او الانتفاخ

يجب مراجعة اخصائي جراحة عامة لاجراء الفحص السريري. صدقا لايمكن التكهن.

السلام عليكم عندي بواسير خارجية وهي لا تسبب لي اي الم ولا تنزف هل هدا طبيعي و
شكلها المتدلي يزعجني فهل من حل لازالتها بدون جراحة المرجو الافادة

نعم يوجد اليزر

انا شاب عمري ٢٨ سنة من الاردن كنت اعاني من ٣ سنوات من باسور وراجعت طبيب واجرى
لي عملية فالعيادة ولكن لاحظت عندي توسع في فتحة الشرج ارجو من احد الاطباء في
الاردن مساعدتي شكرا.

يجب الفحص للتقييم

لماذا الصحو من التخدير عند النساء اسرع من الرجال؟

هذا الكلام غير صحيح علميا"

السلام عليكم لقد أجريت عملية شق جرجي وذلك بعمل خزعة باسورية منذ 5أشهر وبعد
فترة قد عاد ألم بضيق الفتحة ووصف لي مستحضر نباتي (نيو هيلاري)لكن مازلت أتآلم
فما الحل جزاكم الله خير

يجب استخدام الدواء مع تفادي الإمساك. اذا استمر الألم فيجب التأكد من عدم رجوع
الشق الشرجي

اهلا DR. عملت عمليتين ناسور شرجي الا1 من 10 اشهر، استئصال كامل للناسور وال2 من
4 اشهر، فتح قناة الناسور الآن اعاني من عدم التئام للجرح واذا التئم امتلئ
باوساخ والم الى ان يفتح

مراجعة الطبيب لتاكيد عدم وجود نكس

