السلام عليكم لاحظت وجود فرق بين جهاز فحص السكري المنزلي والجهاز في المشفى
تقريبا ب 22 درجة على سبيل المثال في البيت 110 والمستشفى 132 فهل يجب تغيير
الجهاز وشكرا

لا هذا مقبول

السلام عليكم ، عندي مشكله في في كثرة التبول خاصة وقت النوم اذهب من ٣ الى ٤
مرات واحيان اكثر. علماً اني اشعر خلال اليوم بفتور فالجسم مع رعشه خفيفه فاليد
وعدم سيطره بالجسم والأقدام هل ممكن يكون داء السكري لاسمح الله !! (قبل فتره قست
السكر طلع 63)

يجب عمل فحص السكر وان كان طبيعي يجب مراجعة اخصائي الاعصاب

كان والدى مصاب بالقدم السكرى وأجرى عملية جراحية لتنظيف جرح قديم فى قدمه وبعدها
أصيب بتبرز لاإرادى ثم أجرى عملية بتر قدم واستمر التبرز اللاإرادى حتى الآن، ما
علاج هذه الحالة؟

يجب مراجعة اخصائي الاعصاب

مرحبا انا حامل وعملت تحليل سكر بعد الاكل وطلعت النسبه 70 هل هي طبيعيه ام لا؟؟؟

نعم هي طبيعية

اني اعاني من السكر من 23 سنه والان انا متزوجه وحامل بمولودي الاول ماذا يجب
القيام بها للتاكد من سلامة مولودي لي لانه 6 اسابيع من الحمل

يجب السيطرة على السكري بشكل ممتاز و مراجعة طبيب الغدد الصم وطبيب النسائية و
التوليد لشكل منتظم

عندي سكري وينزل علي فجأه أتناول شي حلو يرتفع علي كثير ..ممكن الحل؟؟

النظام في كميات و مواعيد الطعام هو الحل

السكر كيفية الوقاية منه وبالنسبة للمصابين كيف يضبطوا نسبته وما أفضل اﻻعشاب
لمرضى السكر؟؟

لا نفضل الاعشاب و اهم شيء هو النظام الغذائي المعتدل

انا مصاب بمرض السكر وجسمي ضعف كيف اسمن

لا بد من الكشف على الحالة

هل مرض السكري يمكن علاجه علاجا نهائيا؟

لا لايمكن ذلك

هل قلم لانتوس يجب حفظه في الثلاجه أثناء الاستخدام وهل لابد تغير الابره في كل
مره

بالنسبة للقلم المفتوح او المستخدم لا يجب حفظه في الثلاجة و يمكن حفظه في جو
الغرفة اي بحدود 25 درجة ويمكن تغير الابرة كل مرة او مرتين

