#  نقطة تساوي الكهربية

الرقم الهيدروجيني الذي يكون عنده الجزيء يحتوي مجموعتين أو أكثر قابل للتأين و
لكن لا يوجد شحنة كهربائية (محايد كهربائيا) لأن متوسط عدد الشحنات الموجبة يساوي
متوسط عدد الشحنات السالبة. هذه تسمى الكهرل المذبذب تحتوي أيونات ذات شحنة موجبة
وسالبة بحسب المجموعة الوظيفية الموجودة على الجزيء فهي تتأثر بالرقم الهيدروجيني
للبيئة المحيطة به ويمكن أن تصبح أكثر سلبا أو إيجابا اتهم بسبب الخسارة أو كسب
البروتونات (H +). مذبذب الجزيئات البيولوجي مثل البروتينات التي تحتوي على كل من
المجموعات الوظيفبة الحمضية و القاعدية فالأحماض الأمينية التي تشكل البروتينات
تكون موجبة أو سلبية أو محايدة أو قطبية في طبيعتها ، وتعطي معا البروتين الشحنة
. ففي الرقم الهيدروجيني أقل من نُقْطَةُ تَساوِي الكَهْرَبِيَّة البروتينات تحمل
شحنة نهائية موجبة.و إذا كان أكثر فأنها تحمل شحنة سالبة.

