انا كنت امارس العادة السرية بالحمام من وانا صغيرة والحين زوجي لما يقربني و لا
بالجماع مااحس بشهوة ولا باي شعور فبلييز افيدوني

أولا من المهم أن تكوني قد توقفت عن ممارسة العادة السرية بعد الزواج. ثم عليك
البدء بمحاولة التأقلم مع زوجك وإطالة فترة المداعبة بأي حجة، فهي ممتعة للزوج
أيضاً، كما...

السلام عليكم طمنوني ارجوكم عندما اباعد بين الاشفار ارى فتحة صغيرة من الاسفل و
من الاعلى على شكل إنتفاخ شفاف و عندما ادخل إصبعي يدخل 3سم بدون الم او نزول دم
هل انا عذراء

على الاغلب انك عذراء..... لا داعي ان تدخلي اي شيء صلب الى داخل المهبل ( للحفاظ
على غشاء البكاره )

انا شاب عمري 18 وطول القامه قصير 160 وطول القضيب قصير 6سم وهو نحيف جدا فماذا
افعل

راجع مبدئيا طبيب اختصاصي الغدد الصماء....

هل يمكن ان ينتقل الايدز عن طريق لحس الشرج و مهبل الفتاة الليلية

يمكن انتقال الإيدز بهذه الطريقة شريطة أن يكون هناك جروح، ولو مجهرية في الفم،
وشريطة أن تكون الفتاة أيضاً مصابة بالإيدز!!

عمري 26 سنه امارس العادة السريه بمعدل مرتين في اليوم منذ عشر سنوات ، لا استطيع
النوم بدونها، كيف استطيع التخلص منها بطريقة عمليه و هل هناك علاج طبي علما اني
امارس الرياضة و الصلاة و مجتهد في دراستي لكن اخاف من تاثيرها مستقبلا بعد
الزواج؟محتاج مساعده

اخي الكريم انت وصلت لمرحلة اصبحت العادة مضروة جداً ولا يوجد علاج لترك تلك
العادة ، العلاج الوحيد هو الارادة وان تقرر ذلك ، وان تبتعد عن كل المثيرات وان
لا تحاول...

اخواني الاطباء انا سويت فحص ايدز بعد 35 يوم بعد الممارسة و طلعت النتيجه سليم ،
هل هذا المدة كافية مع العلم ان نوع الفحص combo ag/ab مثل ما هو مكتوب في نتيجة
الفحص و شكراً

المدة كافية، فبعد عشرين يوم يمكن اكتشاف المضادا والأجسام المضادة لفيروس
الإيدز.

السلام عليكم دكتور هل من الطبيعي عند الفتاة العذراء عندما تحزق تتسع لديها فتحة
الغشاء ولكن تكون حجمها اقل من ان تسمح بمرور شيء بداخلها؟ ارجو الرد

صحيح، ولا تعبثي كثيراً حتى لا تتسع.

REMANS DELAY SPRAYكيف استخدامه

إنه عبارة عن سبراي (رذاذ) يمكن رشه على رأس(الحشفغة) القضيب قبل خمس دقائق من
الجماع، ويفيد في إطالة مدة الانتصاب، ويستمر مفعوله حتى خمس ساعات، كما تقول
نشرته/؟؟

اعاني من ضعف الانتصاب ما الحل؟

هناك عوامل تجعلك اكثر عرضة من غيرك للاصابة بضعف الانتصاب: -أمراض القلب -مرض
السكر -السمنة -التدخين -أصابة في الحبل الشوكي والأعصاب المغدية للقضيب -أدوية
علاج...

لدي حريق في القضيب ما هو السبب

يفضل عمل فحص للبول والمني قبل االتشخيص ، راجع اختصاصي مسالك بولية.

