السلام عليكم.. هل يوجد خطر إذا اخدت 700mcg من folic acid يوميا؟؟ مع العلم انه
الحديد في الدم ضعيف شكرا جزيلا

يفضل بجرعة 400 وتابعي مع الطبيب وفي حال نقص الحديد فيجب تعويضه

اعراض جسديه غريبه لم اترك تخصص طبيب لم ازره الكل ينفي وجود سبب عضوي لكني اعاني
وبشده اعراض حتى يصعب وصفها من شدتها دوخه غريبه صداع غريب تعب غريب ضيق تنفس

بما أنك قمت بمراجعة عدة أطباء والحمد لله لا يوجد سبب عضوي وحيث أن هذه الأعراض
يسببها اضطراب القلق العام وكذلك الاكتآب لذا أنصحك بمراجعة طبيب نفسي لتشخيص
حالتك...

علج حمى البحر المتوسط

علاج هوه ال colchicine tabs

السلام عليكم،اختي جابتلي فيتامين (osteocare) لكني لا اعاني من نقص فيتامين د هل
استطيع اخذه ام سيسبب لي المشاكل الصحيه مع العلم اعاني من قرحه نازفه بالمعده
وفقر الدم ارجو الرد

لا يجوز أخذ أي علاج إلا تحت إشراف طبيب النسبة الطبية لفيتامين دال من 30 الي100
وأكثر 100 يحصل تسمم في فيتامين دال

ما الادويه التي يجب ان استخدمها عند اصابتي بدخان اللحام الكهربي

Diclogesic e/d مؤقتا الى ان تتحسن الأعراض

ذهب الي دكتوره بعد عدت محاولات حمل .. فعملت لي تحليل لدم للفيتامينات فوجدت
فيتامين B و D منخفظ جداً عن نسبه الطبيعيه. فماهي علاقه فيتامين B وفيتامين D
بالحمل ؟؟

نقص فيتامين (د) والكالسيوم يسبب هشاشة العظام، وآلاما في العظام والعضلات وتيبس
المفاصل، ولذك يجب تناول كبسولات فيتامين (د) الأسبوعية 50000 وحدة دولية لمدة 2
إلى 4 شهور...

سؤالي انا فحصت عن فقر الدم عدت مرات وطلع سليم علماً اني فحصت جميع الفحوصات
كلها سليمة لاني اعاني من نقص فالوزن ولكن ذهبت لاحد الطب البديل قال عندك فقر دم
وانا فحصي سليم؟

بما انه الفحوصات سليمة اذان انت سليم ان شاء الله لكن هل تعاني من صداع او دوخة
او خفقان وتزايد في ضربات القلب او اي أعراض اخرى؟

السلام عليكم اعاني من حراره شديده بداخل جسمي ولاكن عند قياس درجة الحراه بترمو
متر اجد درجة الحراره طبيعيه ارجو المساعده

احتمال يكون في نشاط زائد بالغدة الدرقية خاصة لو في معاها احساس بالارهاق وعدم
انتظام النوم والتوتر والعصبية انصح بتحليل TSH T3 T4

السلام عليكم ابغا استفسر انا طالع لي زي الحبة نهاية الظهر والحبة لها أربعة
اشهر وهذا الاسبوع كبرت الحبه موقعها نهاية العصعص واصبحت تألم اكثر حبة داخل
الجلد مثل الكرة

هي عبارة عن ناسور شعر اي دمل يتشكل نتيجة لاغلاق بويصلات الشعر.تحتاج لمراجعة
طبيب جراحة.

السلام عليكم عندي صداع في الجهة الأمامية من الرأس اي في منطقة اعلى العين او
الحاجبين أرجو معرفة سبب ذلك وما هي طرق علاجه مع التقدير

اخي الكريم هناك عدة اسباب لهذا الصداع منها الجلوس الطويل امام الشاشة الارهاق
وقلة ساعات النوم النفعال والعصبية التدخين وشرب المنبهات التوتر ارتفاع ضغط الدم
اولا...

