عائلة زوجي اصيبو بعدوى انفلونزا الخنازير وقد شفو منه ولله الحمد منذ فتره قصيره
تقريب ثلاث الى اربع ايام فماهو احتمال انتقال العدوى لي ولغيري

انفلونزا الخنازير هي احد امراض الجهاز التنفسي وفترة الحضانة من 3 الي 7 ايام
وقد تزداد فترة الحضانة عند الاطفال واعرضة رشح زكام ارتفاع في درجة الحرارة سعال
عطس تعب...

انا من اربع سنين جالى اختلال توازن لحد الان ومش عرفت السبب وبعدين انا الايام
دى اول ما اكل يحصل تقل فى الراس شديد وخاصا فى وجبه الافطار ارجو الرد؟

اتفقث مع د.علي فيما يتعلق بالاتزان اما بما يتعلق بتقل الراس بعد الفطار انصحك
بتناول وجبات خفيفه 4 الي 5 مرات يوميا ولا تمتلي المعده علي الاخر لانها بتسحب
الدوره...

أنا شاب عمري32سنة لازلت إلى الآن بدون عمل دائما شارد الذهن وأتخيل دائما ؛وأنا
مستلقي في فراشي لا أتحرك وأقضي معظم وقتي على النت وهذا الحال منذ3سنوات هل أنا
مريض نفسي؟وشكرا

واحدة من أسباب الاكتئاب السريري المعروفة حالة عدم العمل لفترة طويلة و من أعراض
الاكتئاب فقدان الاهتمام بما كان يثير اهتمامك سابقا ينبغي عليك محاولة تغيير
روتين...

انا بنت ابلغ منالعمر 23 سنة،عزباء ،اشعر دائما بالتعب،قمت بالتحاليل الطبية ،
فوجدت فقر الدم بنسبة قليلة ،عالجت وشفيت ، ولم اتحسن من شعوري بالتعب. افيدوني
ارجوكم

ينبغي عليك أن تناقشي مع طبيبك جدوى تحليل الغدة الدرقية فهذه واحدة من أعراضها
كما أن هناك ما يدعي متلازمة الإرهاق المزمن ناقشيه فيه أيضا . صحة دائمة.

الام في الراس والعينين (لايطاق) تبدء من العين اليسرى الى اليمنى والم قليل
باتجاه الذراع الايسر واحيانا غثيان. ارجو الرد

انصحك بقياس ضغط الدم اولا لانه يسبب هذه الاعراض لو مرتفع واتفق مع د.زينب فوزي
في احتماليه الشقيقه كسبب

فتاة عمري 20 نسبة الفريتين لدي 57 هل هي جيدة وماهو الحد الأقصى لنسبة الفريتين

نسبة الفرتين عندك في الحدود الطبيعية وأقصى حد 150

رجاء ساعدوني اعاني من النسيان وعدم الحفظ عمري ٢٧سنة علما ان والدتي فيها زهايمر
وانا خائفه ان تكون بالوراثة

علاج النسيان وضعف الداكره غالبا تصيب كبار السن قد تكون ناتجه عن الاعراض
الجانبيه لبعض الادويه اوتعاطي المخدرات والكحول في سن الشباب يمكن لعلاج هده
الظاهر عليك...

اشعر بحرارة داخليه بالجسم وشعور بالتعب والغثيان والاكتئاب الشديد لحالتي الصحيه
اشعر بالاحباط وذلك لعدم قدرتي على مراجعة المستشفيات لروتينهم المستفز غي
مستشفيات مكه اريد علاجا

الرجاء استشاره اخصائي نفسي اولا

اصابتني حالة قبل اسبوعين خفقان وشعور بالبرد ورجفه وخمول وارتفع لساني فوق وبعد
4 ساعات رجعت طبيعي

لا بد من مراجعة طبيب المخ و الاعصاب مع عمل رسم مخ و اشعه مقطعيه على الراس

كيف اعرف فصيلة دمي ؟

اعمل تحليل دم لدي أي مختبر سوف يتم تحديد فصيلة دمك

