أمارس الجنس بشكل يومي هل من دواء لهذه الحالة.شكرا

ليش زعلان! هذا عادي في عمرك، ولا داعي للقلق.

ما هي نتيجة التحليل السائل المنوي وشكرا متزوج من ستة اشهر ولم يحصل إنجاب ليس
لدي سكري وأيضاً ليس لدي ضغط دم ١)
http://im38.gulfup.com/V8GSA.jpg?dwn=aW1hZ2UuanBn ٢)
http://im38.gulfup.com/5ynZM.jpg?dwn=aW1hZ2UuanBn

لم أستطع فتح الملف، رجاء كتابة الأرقام في السؤال!

انا عندي مشكلة وهي عدم كتافة شعر اللحية والدقن وبالكاد انة ضئيلا جدا مع العلم
ان عمري يبلغ 25سنة ولا يوجد عندي اي مشاكل صحية ارجو المساعدة؟

ربما عليك عمل فحص للهرمونات ، وزيارةاختصاصي الغدد الصماء.

ما اسم الاخر او الشائع لزباد السومطري وهل هو دو جدوة في زيادة كتافة شعر الذقن
واللحية؟

هذا شائع في المنتديات، وليس هناك أبحاث علمية حول الموضوع.

أنا شاب وسوف أكمل 23 سنة في الشهر القادم ولكن وزني 69 كلغ و طولي 1.69 . .هل
يمكن أن يزيد طولي مع العلم أن إخوتي من الذكور كلهم طويلي القامة ( أكثر من 1.72
)

الغالب أن طولك قد اكتمل نموه، وهذا ليس بيدك بل بيد الجينات الموروثة، وقد يختلف
الإخوة في أطوالهم حسب الجينات الموروثة. وليست كل جيناتهم متساوية. فالجينات
تمتد لعدة...

ما هم أفضل وأنجح علاج لسرعة القذف عند الرجال؟

يتركز العلاج على مسألة التحكم الإرادي بعملية القذف . وهو يجمع عدة طرق, و
الطريقة الأكثر فعالية لمساعدة الرجال الذين يعانون من سرعة القذف هي استعمال
الأدوية التي...

نا ابلغ من العمر 14 عاما وأذهب الي صالة جيم وارفع الحديد فهل يؤثر علي العمود
الفقري و يضر طولي؟

نعم ، لا ننصحك بهذا العمر أن ترفع الأثقال إلا إذا كانت مناسبة لعمرك ولا تتجاوز
للأوزان الثقيلة

ما هو علاج قله المنى ساعه القذف؟

يجب البحث عن السبب فقد تكون ممارسة العادة السرية والإدمان عليها، أو قلة
التغذية أو وجود أمراض، عليك في جميع الأحوال ممارسة الرياضة اليوية، والاهتمام
بالتغذية...

راس القضيب او العضو الذكري صغير جدا ....هل هناك طريقه او حقنه لتكبير راس
القضيب وما اسم هذه الحقنه

لا يفضل العبث بالشكل الطبيعي للأعضاء، فنتائج العبث غير محمودة، ولا معروفة
أصلاً،وخاصة حقن البوتوكس. ربما عليك ممارسة الرياضة بشكل عام وزيادة تدفق الدم
في أعضاد...

ما هو اسم الهرمون الذي يعطى فقط للاشخاص الذين يعانون من النقصان في الذكوره .اي
بمعني ..... الاعضاء الذكريه ..... حجمها كحجم الاعضاء لدى الاطفال الصغار
....... وايضا لا يظهر لهم لحى والشعر على الجسم ...

هرمون التستوستيرون، ولكن لا ننصح باستعماله بدون إشراف طبي، لأن الهرمونات تعتبر
أدوية خطيرة، ولها مضعفات وآثار جانبية لا يجب الاستهانة بها.

