ماذا يمكن ان يكون براز الطفل على هيئة مخاط ؟

الطفل الصغير يحتاج لعمر توضيح -- و عسر الهضم يسببها

علاج جرسومت المعده

ارجو عمل تحليل الاجسام المضادة للجرثومة في البراز قبل بدء العلاج

هل من علاج لفيروس بي الخامل وهل من طريقه في اخفاءه في فحص السفر للخارج

تمت اجابة سؤال حضرتك .. ارجو مراجعة الاجابة

هل عند الاصابه بجرثومة المعده واثناء العلاج ينقص الوزن؟

التهابات المعدة هي التي تحدث ---والحموضة علامة

ماهو التحليل الذي يثبت اصابة الشخص بحساسية القمح طبعا مع عينة الامعاء الرجاء
ذكر اسم التحليل شكرا

Anti-tTG Endomysial Ab

سالت عن العلاج الثلاثى لجرثومة المعده هل يسبب اغماء ويغير لون البراز للاسود؟
اتناول الفاسيف 750 مره واحده بعد الاكل و فلاجيل 500 ثلاث مرات واوسباموكس 1 جم
مرتين وفاست كيوت 20

لو فاست كيوت ده مسكن ولون البراز اسود يجب عمل منظار للمعدة

السلام عليكم..اكلت دون المضغ جيدا فاصبت احس بغثيان رغبة في استرجاع الاكل طول
اليوم و غازات كثيرة في البطن واسهال دهني ..لي يومين على هذه الحالة فما الحل
؟؟؟؟

خذ فلاجيل ومعه كربوسيلين ثلاث ايام مع كثير السوائل

السلام عليكم.اعاني من الالام في المعدة بعد الطعام وخاصة اذا كان دهني.منذ شهر
انا على هذه الحال عمري٢٨سنة.

ارجو عمل سونار للتأكد من عدم وجود حصوات بالمرارة

بلعت قطعة زجاج صغيرة و انا خائفة ماذا افعل

اعمل منظار في اسرع وقت لأن الزجاج لا يظهر في الأشعة

عملت فحص دم وبراز واتضح ان لدي جرثومة المعده بنسبة127اعطوني العلاج الثلاثي
وبعده عملت فحص اتضح انها مازالت موجوده بنسبة65 ماذا علي ان افعل؟

اعمل اجسام مضادة لجرثومة المعدة في البراز

