اعاني من الألم في بطني ونخزات ألم في صدري في فترة التبويض مع العلم ان لدي ضعف
وأعطاني الدكتور كلوميد حبتين في اليوم لهدا الشهر؟؟

يمكن ان تحدث هذه الالم اثناء الاباضه, ولكن ان تم اعطائك كلوميد يجب متابعه
الاباضه لديك من قبل طبيبك لمعرفه مدى الاستجابه لديك , وعادةً يعطى الكلوميد
لمده خمس ايام...

مرحبا دكتور انا حامل جديد اخر دورة 8-1-2014 وقبل شهر عملت تصوير طبقي محوري
للكلى هل يؤثر

اذا كان التصوير قبل الحمل او في الاربع اسابيع الاولى لا يؤثر و اذا تأثر لا
ينجو الحمل (يجهض مباشره) و بعد ذلك حدوث التأثر محتمل لكن نكتفي بالمتابعه حيث
ان صوره واحده...

عملت صورة التراساوند في الاسبوع الخامس عشر وكانت النتيجة the placenta is on
posterior wall of the uterus the placenta grade i the placenta connected to
the umbilical cord protrude the placenta surface is about 15 مامعنى هذا هل
طبيعي او يوجد مشكلة ؟

الفحص ضمن الطبيعي و لا داعي للقلق و بالشهر السابع يتم أعاده تقييم مكان المشيمة

السلام عليكم اني انجبت قبل سنتين ولم استعمل بعد الولاده اي مانع للحمل ولكني لم
احمل هل للرضاعه تاثير على ذلك

الرضاعة الطبيعية مانع من موانع الحمل وذلك لزيادة هرمون البرولاكتين المسؤول عن
إفراز اللبن وله دور في عدم انتظام الدورة فيجب تحليل هرمون البرولاكتين أولاً

متزوجة اكتر من سنة ولم يحدت حمل عمري18دكتورة قالت ما عندي تبويض وفي نسبة تكيس
بسيطة عطتني حبوب لتنظيم الدورة مع منشط royal pawer 2000 ولم احمل أريد توأم
ضروري

ﻻتستعجلي على التوأم.مش يحصل حمل اﻷول ولو بواحد

السلام عليكم انا ام ل3 اطفال متاخره بلأنجاب خمس سنوات وعمر اخر طفل 8 سنوات لا
استخدم اي موانع ارغب بالحمل ولم اعاني ولله الحمد من اجهاضات ارغب في المتابعه
مع دكتور مختص في الخبر اتمنى منكم ارشادي

اختى الفاضله انصحك بعمل تحاليل هرمونات اولا وهل الدوره منتظمه عندك ام لا
الدكتوره فاطمه عطيه--خميس مشيط -مستوصف الاسره الشامل-فرع حى ام سرار-
http://drfatmaattia.com/

كيف اخفف من غثيان الحمل مع العلم انا حامل بتوأم ثلاثي والغثيان زايد

خذي. Navidoxine

هل من الممكن تأجيل الحمل الأول للعروس البكر وماهي الطريقة الأسلم والتي لا تؤثر
على على الإنجاب لاحقا سواء من حب منع الحمل أو لزقات المانع

لا تستعملي أية هرمونات. مانع طبيعي فقط. والأفضل ترك الأمور بدون موانع ر

هل يعتبر مشكله طبيه عندما يقوم المبيض بانتاج اكتر من بويضه في الشهر قد تصل الي
7 علما بان بعضها يصل للحجم المطلوب 18 ؟وهل يوجد شيء اسمه ازدحام في الاباضه
؟ارجو الرد وجزاكم الله خيرا

لا يوجد هذا الكلام .الا اذا استعمل منشطات قوية للمبيض

هل الام الظهر للحامل بالشهر الثامن طبيعي علمآ الالام تذهب وتاتي بعض الاحيان

نعم طبيعي ...

