أفضل علاج لالتهاب اللوز ؟ مع بعض النصائح ..وشكرا

علاج اللوزتين الحاد يقوم باخذ مضادات حيويه و مخفضات الحرارة و ينصح الابتعاد عن
التيارات الهوائيه الشديدة و المشروبات المثلجه و يفضل تناول المشروبات الساخنه
و...

أصيبت أذناي بانسداد شبه كلي حتى أصبحت لا أسمع جيدا، و عندما ذهبت الى الطبيب
قال لي أنهما متسختين أستعملت الدواء لكن دون جدوى. هل هناك حل آخر؟ بارك الله
فيكم

استعمال الدواء لا ينظف الاذن يجب العوده الى الطبيب وعمل غسيل للاذن

ماهو افضل علاج للماء خلف طبلة الاذن اليسرى علما بانه لايوجد عندى ارتشاح بالانف
او انفلونزا و عمرى 35 سنة ..هل نسبة الشفاء بالعلاج اكبر ام التدخل الجراحى ؟

يجب فحص الانف الخلفي و اجراء منظار للانف الخلفي في العيادة

الحل السريع لالتهاب الاذن الوسطي التي تسبب دوار مستمر

لا علاقه للاذن الوسطى للدوار بشكل مباشر. المسؤول عن الدوار الاذن الداخليه .قد
تتاثر احيانا الاذن الداخليه بالتهابات الاذن الوسطى. وهناد اسباب اخرى للدوار
غير الاذن...

لدي رائحه فم كريهه وبلغم وذهبت إلى الطبيب وقال عندك حساسيه في الانف مما يودي
إلى نزول البلغم الى الحلق مما يودي إلى رائحه الفم هل هذا صحيح مع العلم أنه ليس
لدي زكام ولا رشح وما الحل

انسداد الانف قد يؤدي الى الالتهابات المتكرره في الحلق واللوزتين وبالتالي خروج
رائحه من الفم.ولكن هناك اسباب كثيره لرائحة الفم الكريهه منها الاسنان
واللوزتين...

السلام عليكم انا أعاني من حرقه في الحلق اكتر شي بس آكل حيث أن يصبح الكلام صعب
نطقه واعاني من بلغم خفيف ارجو الحل

استخدم لانزوبرازول حبة يوميا مع حبة لارو زيبام يوميا والله الشافي

انا الشمع سادد وداني ايه القطره اللي بتستخدم قبل التنظيف ارجو الرد

هناك انواع عديدة للقطرات التى تذيب الشمع...ومع الاستخدام اذا شعرت بارتياح كان
بها والا فلتراجع الطبيب المتخصص ليقوم بعملية التنظيف فى دقائق

مر شهر على ترقيع طبلتي والحمدلله اسمع بوضوع لكني خايفه ان سمعي يقل لاني قريت
ان السمع مايتحسن الا بعد ٣ شهور من العمليه :'(

وقد لا يتحسن ابدا الهدف من العملية ليس تحسين السمع انما وقاية الأذن من
الالتهابات المتكررة

انا فتاة عمري 24 اعاني من فقدان السمع نهائيا في الاذن اليمنى هل استطيع ان اضع
السماعة في الاذن اليسرى مع العلم انها سليمة حتى احسّن مستوى السمع عندي؟

الأفضل لا فقط المحافظة عليها

اختى الصغرى لديها تضخم لوزتين ما هى طرق العلاج وهل يوجد حل اخر غير الجراحه
واستئصالهم وكيف نحمى انفسنا من هذا المرض؟؟؟

اللوزتين جزء من الجسم لا نلجأ لاستئصالهم الا اذا كان الضرر اكثر من فائدتهم.
التهاب اللوزتين كاي التهاب اخر في الجسم يعتمد على مدى المحافظه على الجسم بشكل
عام من حيث...

