عندي تكتل غير مؤلم تحت أذني يؤلمني لآن عنقي ويدي زرت العديد من الاطباء دون
جدوى ماهومرضي؟

وجود كتله غير طبيعيه في اي مكان من الجسم، من الواجب ازالتها أوعلى الاقل اخذ
عينه منها وفحصها مخبريا من اجل الوصول الى التشخيص الصحيح ومن ثم العلاج بغض
النظر ان كانت...

طفلة تبلغ من العمر5سنوات عنها لحمات في الانف واوصى احد الاطباء لاجراء عملية
نزع هذه اللحيمات الصغيرة فقد سببت لها هالات سوداء واثناء النوم تفتح فمها دائما
مع العلم ان طبيب اخر رفض ذلك ويوصي بالعلاج بالدواء فقط ارجوك دكتور شو تنصحني
وماهوالدواء

اذا كانت الناميات الانفيه متضخمه لدرجة احداث صعوبه في التنفس لدى الاطفال
فالافضل اجراء عمليه جراحيه لازالتها

منذ فترة اصبت بطنين الاذن يزداد عند النوم ومع الاصوات المرتفعة وذهبت لطبيب لم
يجد شئ ف اذني وقال انه من المحتمل التهاب ف الجيوب الانفية ووصف لي مضادات حيوية
ولم يتحسن وانا قلقة ان يكون تلف ف السمع لاني كنت اضع سماعات الهاتف في اذني
ارجو مساعدتي

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل مخطط سمع وتناول الدواء اللازم سريعا سلامتك

حساسية الأنف والعطاء وللحكه

لحساسية الانف عند البالغين اسباب كثيرة اشيعها الحساسية من العت المنزل و الغبار
و الزيوت العطرية و المنظفات الكيميائية الطيارة و شعر الحيوانات. يعتبر تجنب
مسببات...

السلام عليكم دائما احس بوجود بلغم في حنجرتي وهو مافي ويضايقني حتى وانا اتكلم
شو السبب والعلاج

لاتاكل الدسم واستخدم اومبرازول مع مضامض تحوي كلورهيكسيدين والله الشافي

كيف يمكن أن اتخلص من الشخير حيث اني اعاني من صوت شخير مرتفع وقت النوم جزاكم
الله خيرا افيدوني

تحتاج الى اجراء فحص كامل للاذن والانف والحنجرة لمعرفة مكان التضيق في التنفس
والتأكد من عدم اصابتك بالسمنة بالاضافة الى تحاليل فقر الدم والغدة الدرقية.

حساسية الأنف المزمنة اريد علاجها

الأبعاد عن كل مسببات الحساسيه مع بخاخ كورتيسون واقراص ديسلوراتيدين وعرم
استخدام القطرات الانفيه

اعاني من كثرة الرشح والاحتقان والانفلونزا والنزلات في فثل الشتاء بحيث تكاد
تكون اسبوعيه هل هناك سبل لتقليل هذه الامراض وتقوية المناعه؟

بامكانك اخذ مطعوم الانفلونزا الموسمي بالاضافه الى القيام ببعض الامور التي من
شأنها تقليل العدوى كالابتعاد عن الاشخاص المصابين وشرب السوائل الساخنه والاكثار
من...

انا مقبل على عمليه بعد ايام تعديل حاجز انفى و تصغير غضاريف اردت فقط اسأل احس
ان كميه الاكسجين قليله بالصدر عند التنفس هل السبب الانف؟و هل قله الاكسجين يؤثر
على داخل العمليه؟

غالبا السبب انحراف الحاجز والعملية تصلح الخلل

السلام عليكم زوجي لديه سعال مزمن بسبب اللتهاب الجيوب الانفيه اريد ان اعرف كيف
أخفف من حده السعال و ماهو الاكل الواجب الامتناع عنه واللذي يصلح له حتي يحين
موعد العمليه

يجب الامتناع عن التوابل والبهارات والمشروبات الباردة. هناك عدة مشروبات تفيد في
تقليل السعال وممكن استخدامها كعلاج للسعال وتشمل: الاكثار من السوائل , الزنجبيل
,...

