دخلت سربة خشب صغيرة اصبعي منذ خمس سنوات ولم اخرجها التئم عليها الجلد و تكونكت
حبة صغيرة لاتؤلم مؤخرا ظهرت شامة صغيرة جدا في هاته المنطقة مالذي يجب ان افعله
وهل الامر خطير

يجب الذهاب إلى طبيب جراحة لإستصالها. أنا لا أعتقد أنه يوجد خطورة.

هل يمكن للشخص حمل الورم مند ولادته؟

عفواً لم أفهم ما المقصود بالسؤال. إذا كنت تقصدين إذا كان من الممكن أن يولد
الطفل مع ورم خبيث فالجواب نعم.

لاحظت ظعور مثل تورم بسيط ف المنطقه البنيه بس بيروح بمجرد الضغط على الثدى فهل
هذا يدعو للقلق ؟ مع العلم وجود عرق نافر ف المنطقة البنيه ايضا

لا أعتقد أنه يوجد ما يستدعي للقلق. ولكن بإمكانك استشارة طبيب للإطمئنان.

انقطع الدوره الشهريه لمريضة سرطان الثدى المستوى الثالث بعد خضوعهاا لعلاج
الكيماوي والاشعاع في امل ان تتشفى وترجع حياتهاا طبيعيه وترجع لها الدوره ماا
الي ذالك

طبعا ممكن ذلك. الاثار الجانبية للعلاج الكيماوي تكون مؤقتة وترجع في معظم الأمور
الى حياتها الطبيعية بعد انتهاء العلاج

سرطان الثدي للانثى خبيث وفي المستوى الثالث هل في امل بشفاءمنه علما خضعت للعلاج
وتواجه الام كثيره نغزات بصدرالمستاصل وتقبص الجسم والم العظام والمستوى هذاوش
اشي الي يجب الامتناع

نعم هناك امل بالشفاء اذا تعالج بالصورة الصحيحة. راجع مقالتي حول سرطان ا لثدي
وعلاج سرطان الثدي

مرحبا...... انا امي مريضة بسرطان الكبد....وخضعت لعلاج كيمياوي لفترة سنة
ونصف...ولكن الاستجابة ضعيفة جدا.لايوجد انتشار خارج الكبد ولا بكامل الكبد....اي
ان وظائف الكبد جيد مالحل

الاجابة تكون بعد الاطلاع على تفاصيل الورم ، حجمه وانتشاره ونوعه وموقعه وغير
ذلك

هذا بعد اخذ الخزعة و المنظار و التحاليل الطبية ace جيدة يعني طبيعية الورم حميد
لكنه في مرحلة يشتبه فيه ان يكون غازي

انا اسف لم افهم سؤالك

شهد مريضة بمرض وراثي انيميا تلاسيميا ميجور عمرها الان ١٤ سنة محتاج تكلفة عملية
لزراعة نخاع شوكي مع عدم وجود متبرع ليس هنالك تطابق

أنا أتمنى أن تجدوا نخاع مطابق بأقصى سرعة.

شكرا على جواب دكتور هشام الشعباني ولكن هناك دراسة الهيئة الأوربية لأمان
الأطعمة (EFSA) تقول بأن النوتيلا تسبب السرطان

الدراسة تدور حول زيت النخيل بعد رفع درجته >200، منقول من رويترز The(EFSA) said
in May that palm oil generated more of a potentially carcinogenic contaminant
than other vegetable oils when refined at temperatures above 200 degrees
Celsius. It did not,...

قمت بعملية لاستئصال kyste pilonidak و الان لم يرتح الجرح كله بقيت جرح صغير
فماهو الحل

إن هذا الأمر طبيعي. لكن يجب مراجعة الطبيب للمعاينة للتأكد من عدم وجود أي
إلتهابات أو تقيح في الجرح.

