اصبحت اشعر بألم في اسفل الظهر عند الوقوف لمدة تزيد عن 45 .د وعند الجلوس
الطويل، علما انني كنت اقف وامشي اضعاف هذه المدة هل عملي كسائق له علاقة او
العادة السرية التي كنت امارسها بشكل كبير ؟ عمري 26 عاما

السبب الرئيسي هو ضعف عضلات الظهر والجلوس لفترات طويلة , ينصح مراجعة مركز علاج
طبيعي والعمل على تقوية العضلات

السلام عليكم نصف وجهي الشمال بيسخن وبحس بتنميل وعلي الأواخر بقي دراعي الشمال
يتقل وألم شديد فيه وخصوصا منطقة المعصم مع رجلي الشمال بيكون فيها ألم
شديد..وبقيس الضغط بلاقيه عالي 140/100..الدكتور قالي إن السبب الفقرة التالتة
والرابعة في رقبتي..أخدت حقن ديبوڤيت ب 12 ومسكن روكسيكام وأقراص ميلجا وكالميبام
إرتاحت شوية ولكن مازالت الاعراض تداهمني فجأة مع العلم إني بستخدم دراعي الشمال
في السواقة بشكل أساسي وكنت برفع أوزان للتمرين . هل فعلا الفقرات ممكن تعمل كل
الأعراض دي وهل يستحسن إستشارة طبيب عظام متخصص ؟ شكرا مقدما وجزاكم الله كل خير

الاعراض التي تعانيمنها نتيجة ارتفاع الضغط ولا علاقة لها بالانزلاقات الغضروفية
, عليك مراجعة اخصائي قلب وشرايين وعمل فحص دهون

السلام عليكم اسال عن اللام في الحوض تمتد الى تنمل في القدمين عند الجلوس او
الوقوف لفترة معينة مع العلم ان لدي تحرك على مستوى الفقرة S1 و لكن مع تناول
الدواء الاعراض لا تخف فما هو السبب؟ و شكرا

ينصح عمل صورة رنين مغناطيسي للفقرات القطنية وصورة اشعة ديناميكية للظهر , قد
يكون سبب الالم والتنميل والخدران نتيجة انزلاق غضروفي او تضيق في القناة الشوكية
, عليك...

اعاني من ألم اسفل الظهر مع ارهاق عام بالجسم وخدر بالعضل و الجسم

لازم تعمل أشعه علي الظهر و تحليل فيتامين د

اعاني من جفاف في الفقرة الخامسة القطنية في ظهري.. اود جلب مرتبة طبية هل اي نوع
من المراتب الطبية ينفع!! واي احزمة الظهر تفيد في حالتي!! لدي حزام فيه رباط على
الاكتاف وفيه لوحين بلاستيكين هل ينفع ام لا!! ارجوكم افيدوني

ممارسه المشي السريع استعمال المراتب ذات الضغط العالي وتجنب الجلوس او قياده
السياره لفترات طويله بالاضافة لتخفيف الوزن ويمنع استخدام الأحزمة

كيفيه علاج ألم الركبه

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات و
التحاليل الطبية اللازمة لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب. تحياتى لكم
وامنياتى...

ما الدواء المناسب للشد العضلي الشديد في الظهر والاكتاف لسيدة تبلغ من العمر
60سنة مع العلم لديها ديسك برقبتها

انصحها بالعلاج الطبيعي لتجنب مخاطر الادوية وأختلاطاتها بالنسبة لسنها

ما هو علاج الكنف أو الدسة

ليس اختصاصي

ماهو الغذاء المناسب لبناء الغضروف في العامودالفقري

دواء غلوجوز امين + كبسولات زيت السمك

ما الذي يساعد علئ تقوية العظام

الرياضه و المأكولات التي تحتوي على كالسيوم

