علاج لى تصقت الشعر

العلاج الحقيقي لمعالجة الشعر يبدأ في عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في
أكتر من واحدة من الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد
والغدة...

ظهور بقعه حمراء خفيفه في قشرة راسي

قد تكون صدفية او اكزما او فطرياتعليك ارسال صورة عبر الطبي استشارة للتشخيص
والعلاج

لدي بهاق في الذقن والرقبة من النوع البقعي غير منتشر منذ13 عام جربت ادوية
وكريمات موضعية كثيرة وعملت15 جلسة ليزر دون جدوى. ماالحل النهائي لهذه المعاناه؟
هل من طبيب يتبنى حالتي؟

الليزر لا يفيد في حالات البهاق واذا كنت جادة في الخلاص من البهاق نهائيا وقبل
ان ينتشر في جسدك تابعي معي هنالك كريم يقوم بمعالجة البهاق متوفر في فلسطين
فعلاجك اكيد...

يوجد احمرار تحت الحشفة (راس القضيب ) منغير الم واحيانا يوجد على الاحمرار قشرة
شفافة

هذه غالبا حساسية مع الجماع استعمل مرهم كورتيزون

لوسمحتو سألت قبل بفترة عن الثعلبة وماحدا جاوبني امي اخدت ابر بفروة راسها
وعاساس مشي الحال وتحاليلها سليمة وهلق رجع يطلعلها بقع حمر براسها مع حكة وتساقط
بالشغر شو الحل رجاءً

الثعلبة غالبا مشكلة نفيية وعادى تكرارها والعلاج نفسه كل مرة اما البقع الحمراء
فيمكن ان تكون حساسية او فطريات حسب رؤية طىبيب والانسب استعمال كريم دكتاكورت
مرتان...

لدي شامةفي وجهي ناتئة قليلا نبتت فيها شعيرات فازلتها بالملقط الان ضهرت حولها
هالة فاتحة اللون مع وجود حبيبات صغيرة داخل الفم وراء هذه الخانة ما العمل

ازلة عينة للتحليل الباثولوجى

لدي سؤال يوجد على وجهي عدة شامات وكذلك على الظهر شامة مثل حبة العدس داكنة منذ
طفولتي وانا عمري الان 32 سنة فهل هي السبب في وجود الشامة في بياض عيني ؟؟

لديك استعداد لبروز الشامات ودائما راقبي تغير لونها الى السواد وفي هذه الحالة
يجب ازالتها

كيف يمكن ازاله اثار حبوب الشباب

استخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا مع واقي شمس خال تماما من الزيوت

لدي هذه البقع في الجفن وتحت العين كيف طريقة العلاج واين هل علاجها عند طبيب
عيون او طبيب جلديه ؟

استخدمي بلطف كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا

اريد حل سريع ل حساسيه النقوش فلم اعد استطيع تحمل الحكه والانتفاخات....ارجو رد
بسرعه

دهان ديرموفيت يوميا

