انا سالتك مرة انه بعاني بضعف من السمع وطنين وخدران والآم في الظهر والرقبة
والراس بس انا حابه اعرف شو توقعك ان يكون المرض بس بتمنى انك تجاوبني وانا رح
احكيلك ايش السبب بس تجاوبني الله يخليك وبتمنى تجاوبني باسرع وقت

الاسباب المحتملة لهذه الحالات عديده، تتراوح من امور بسيطه مثل التهابات فيروسيه
وحتى الاورام بمختلف انواعها، لذا التكهن مرفوض ويجب عمل اللازم من اجل تحديد
السبب...

اعاني من التهاب في الأنف وعندما اشم شيء رائحته قوية اصاب بدوخة ودوار قوي واشعر
بأن المكان يدور بي ماذا أفعل؟ علماً بأنني استخدمت ادوية ومضادات

التهاب الانف منفصل عن الدوار قد يكونان موجودان ولا علاقة لبعضهما لذلك ينصح
بمراجعة طبيب واجراء الفحص الكامل

فتاة عمري 19 سنه اعاني من زكام يستمر لشهرين احيانا واحتقان بالانف ووجود بلغم
مستمر في الحلق مالحل؟ وهل فيتامين سي مفيد لذلك؟ مع العلم انني قد اخذت
الفيتامين سي اكثر من مره

الاعراض التي تعانين منها هي اعراض حساسية موسمية ينبغي معرفة مسبب الحساسية و
تجنبه و هل هناك فصل معين في السنة تظهر تلك الاعراض بعض الادوية كمضاظات
الهيستامين و...

قبل5سنوات اصابني التهاب واحتقان شديد بالاذن مماسبب لي فقدان سمع مؤقت ومنذ ذلك
الوقت صرت انسى كثيرا وبشكل ملحوظ كما ان تركيزي قل وصرت الخبط في الحروف هل هذا
بسبب الاذن؟ 28سنه

اجري تخطيط سمع ومعاوقة سمعية واعد السؤال مع نتيجة التخطيط د محمد سامر البريدي
دمشق

انا فى سن الخامسه عشر من عمرى واعمل مؤذن في مسجد فاصوتى يلتهب وحلقي يلتهب
بسرعه واءخذ المضادات الحيويه يشفى حلقي وصوتى وبعدها بيومين فقط يرجع نفس
الالتهابات والوجع

استعمال خطا للصوت مع السن الصغير انصحك بتأجيل استعمال الصوت حتي وصول الحنجره
الشكل و الوظيفه النهائيه علي سن ١٨

نفسي أتنفس من أنفي دائما فتحة مغلقة أتنفس من الفم هل يوجدعلاجات غير العملية
الجراحية لأن أختي أجرت العملية لتصحيح الانحراف وإزالة اللحمية وعادت غير أن شكل
أنفها لم يعد كالسابق

اسباب انسداد الانف وجود لحمية خلف الانف أو اعوجاج الحاجز الانفى أو تضخم غضاريف
الانف او وجود لحميات عنقودية بالانف وينصح بعمل أشعة ممقطعة على الأنف لمعرفة
السبب...

عمري34 اشعر بوشوه في الاذنين واشعر احيانا بدوار خفيف

انصح باجراء تخطيط للسمع (Pure Tone Audiometry) وتخطيط للسمع (Pure Tone
Audiometry)

احتقان الجيوب الانفيه لطفل بعمر ٦ سنوات ما افضل دواء له ؟

ينصح أولا بعمل اشعة علي اللحمية خلف الانف غالبا ما تكون هي السبب فى هذا العمر
أما العلاج الدوائي يكون المضادات الحيوية والمسكنات لمدة سبعة إلي عشرة ايام حتي
وتنتهى...

اشعر بالم في اذني اليمنى خفيف وليس شديد واحيانا بدوار عندما امسك جوال واشعر
عند استيقاظ بحرقة كبيره قي سقف حلقي... وشكرا

هذه ربما اعراض احتقان بالانف او حساسية عموما اذا استمرت الحالة يمكن مراجعة
الطبيب والله المستعان

دكتور لدي اعراض لها فتره شهرين تجيني شرقه غريبه لما اتكلم وماتروح لما اشرب ماء
اظل اكح حتى تروح ولما انام تكثر عليه ما اقدر انام احس زي الطوق في حلقي

من الافضل عمل تنظير للحنجره

