هل الاكتئاب مرض ام هو وسواس

الإكتئاب مرض من الأمراض النفسية المتعلقة بالمزاج، وهو عبارة عن مجموعة من
الخبرات والمشاعر وردود الأفعال التي يختبرها الفرد على نحو وجداني مرضي، وتشتمل
على مجموعة...

اعاني من الخجل الى درجة اسمع الأهانة واخجل من رد مع العلم اني لا اخاف من
الشجار ابدا فهل الخجل مرض نفسي وهل من حل...

الخجل ليس مرض ... يمكنك الجلوس مع مجموعات من الاصدقاء ومناسبات اجتماعية لتدريب
نفسك علي مواجهه مخاوفك او من الممكن المتابعه مع اخصائي نفسي لبعض الجلسات
السلوكية...

كيف يمكن للمرء تجاوز مشكلة القلق النفسي و ما هي اسرع طريقة للعلاج و شكرا

هناك نوعان من العلاج... سلوكي ودوائي الافضل هو الجمع بينهما

مرحبا انا عمري ٢٩ واتعالج من الخوف والتوتر والهلع واستخدم الادويه - اندرال40
mg وبروزاك صباحا وكنت استخدم زانكس عند الزوم وغيره طبيب الي lexotanil 1.5 mg
اريد اعرف لهم اعراض

كل دواء له اعراضه.يفيد بذلك طبسبك

كنت قبل ثلاث سنوات اعاني من القلق والاكتاب ووصف لي الطبيب المختص حبوب سبرالكس
١٠ ملجم حبه كل يوم وانا متحسن ومازلت مستمر من ثلاث سنوات على هذه الحبوب هل هي
خطيرة

لا ليست خطيرة وهذه نتائج مفرحة

انا اعاني من توتر وعصبيه بشكل شديد وبكاء وضيق اريد دواء ولكن آمن ولا يسبب
مشاكل او عقم

لديك قلق ادى الى حالة احباط قم بتمارين الاسترخاء و رياضة المشي قد يكون
فالدوكسان او برستيك فعالين لكنهم باهضي التمن و نادرين

دكتور انا دائما غاضب جدا وعصبي ولا احب الاختلاط بين الناس كثيرا ولا احب ان
احكي مع احد دائما غاصب وعصبي وايضا معقد اغضب بسرعة واكره التحدث مع الاخرين ما
الحل

الحل العلاج بعد التشخيص لا بد من مراجعة طبيب نفساني

مساء الخير انا اعاني من فتره ضيق نفس شديد مع شعور بالغثيان عدم الراحة بحاول
اخد النفس بصعوبة من الفم و هالحالة بتتكرر باليوم اكثر من مرة و بتاضيق منها
كثير عند النوم

الاعراض تشبه اعراض نوبات الفزع، لكن لا بد من التاكد اولا من عدم وجود سبب عضوي
لهذه الاعراض

ماهي الأدوية التي تساعد في علاج التاتاة مع العلم اني استعمل zlofet و lycanxia
منذ 3 اشهر و شكرا

إذا كنت تتناول هذه الأدوية تحت متابعة طبية فأنصح بالرجوع إلى الطبيب والثقة فيه
ومناقشته في كل ما تريد فهو أكثر من يعرف حالتك وتشخيصك وسبب التأتأة

انا ع22 اغلب وقتي صامت وساكت عن حقي وما الي شخصية بحس حالي ودايما بحس بقلق
وخوف من الناس ودايما بحقر ذاتي واتلعثم في كلامي وان ليس لي شخصية معينه ما
السبب والحل ارجو المساع

علاج سلوكي معرفي هو الانسب

