الضيق الشديد والتفكير السلبي وعدم القدرا وقلت الوزن والتركيز

هي أعراض نفسية تحتاج إلى الكشف والعلاج من قبل الطبيب.

هل الغريزة تولد مع الانسان ام يستطيع ان يكتسبها حسب نمط الحياة

الغريزه يقصد بها الرغبات الخلقيه

اعاني من نوع من مرض الصرع ......حيث يصيبني دوخه فجأه ...لا استطيع ان ارى احدا
...واخرى ...حين يصيبني هذه النوبه اشهر بالعطش الشديد لدرجة ان اخىج لساني الى
الخارج

ما دام هنالك إدراك لما يحصل لك، فهذه لا تكون نوبة صرع...

مرحبا، مشكلتي ان زوجتي تعاني من مزاجية الطبع كثيرة الشك والوساوس وسوء الظن"
معي ومع الاخرين" لكني المتضرر الاكبر، تخلق المشاكل من لا شيء حاولت معها بشتى
الوسائل فوجد اني المتغ

اكمل السؤال

اشرب كل يوم اكثر من 4 لتر من الماء وفي الليل اشرب من نص لتر الى لتر لا استطيع
النوم دون وجود الماء جمبي هل هذا طبيعي ؟

اذا كنت تبذلي جهد وتعرقي فهذا طبيعي

ضغوطات نفسية واضطرابات

اذا اثرت على حياتك لا بد من العلاج

سنى 23 سنة وطولى 144 ووزنى 47 وعندى مشكلة تعبانى نفسيا والمشكلة دى فى ايدى
ورجلى كف ايدى صغير وصوابعى والمعصم وكعب رجلى وصوابعى بردو مش مناسبة لسنى تمام
اعمل ايه افيدونى

لا بد من مراجعة طبيب الغدد والعظام

انا امر بمواقف محرجة وصعبة جدا لدرجة اني سئمت من الحياة وأصبحت أفكر في
الانتحار لأني لم استطع أتحمل وصرت أفكر ماذا سوف يحدث معي كل يوم لدرجة صرت اخاف
ان أقع في موقف محرج

المواقف المحرجه المفروض ان تعلمك وتؤدي لنضوج شخصيتك وليس التفكير بالانتحار

هل جرعة 25 mg من دواء سيرمونتيل كافية للاكتءاب

غير كافيه ابدا

هل من اصابه مرض نفسي لديه نقص في تكوينة الدماغ يعني يولد بهذا النقص و ان مصيره
الاصابة بمرض نفسي متل ما يحدت مع السكري ؟؟

هناك استعداد لدى الانسان قد يظهر مع الوقت والظروف

