السلام عليكم دكتور اعطاني دكتوري حبوب تنشيط المبايض اخد حبتين بالبيوم ثاني يوم
من الدورة وفي اليوم الرابع تعبت بالزكام وارتفعت درجة الحرارة اخدوني المستشفى
وما اخدت حبوب التنشيط يعني اوقفت العلاج بمادا تنصحونني ولكم جزيل الشكر

أوقفي العﻻج .وراجعي طبيبك في اليوم 12للدورة.وإذا ما في تبويض.أعيدي التنشيط
الدورة القادمة

هو برشام ميكرولت لمنع الحمل مع الرضاعة ينفع استمر علية طول فترة الرضاغة كلها
ولا لازم اغيرة بعد ستة شهور

طالما ترضعين.استمري به

ما هي أهم فوائد الرضاعة الطبيعية للمرأة؟؟

اوﻻ تعمل على انقباض الرحم ومنع اي نزيف بعد الوﻻدة.وثانيا تساعد على عودة اﻻعضاء
التناسلية الى وضعها الطبيعي بأسرع وقت ممكن.باﻹضافة الى انها تعتبر مانع طبيعي
عند...

كيف ازيد من انتاج لبن الصدر عند الولاده ؟

اشربي السوائل والعصائر والفواكه بكثره وارضعي طفلك من صدرك فقط ولا تدخلى اي
حليب مساعد وهناك بعض الاعشاب مثل الحلبه التي تساعد على ادرار الحليب

انا في اي شهر حامل وكانت اخر دوره 26/1

ثلاثة أشهر ونصف

انا متزوجه حديثا ولدي تكيس هل هذا يطول للعلاج وهل من شانه يسبب عدم الحمل
ارجوكم جاوبوني احلم بطفل وخايفه حيييييل

متلازمة تكيس المبايض يعيق الحمل ، ولكن بروتوكولات العلاج التدريجية متوفرة حسب
الحالة لأن هناك أنواع مختلفة من هذه المتلازمة بعضها قد يحتاج مدة طويلة خصوصا
إذا...

السلام عليكم هل فحص الحمل بالدم دقيق

وعليكم السلام. نعم ١٠٠٪

ما سبب تأخير الدورة عشرة ايام عند عدانها الطبيعي انقطعت عشرة ايام و ظننه انه
حمل ولكن بعد عشرة ايام اتت الدورة !! فماسبب التاخير ؟

أسباب كثيرة. هرموني. وممكن نفسية. افحصي سونار.

انا متزوجة منذ 10اشهر ولم يحدث حمل واجريت التحاليل التالية عمري 29سنة هل هي
طبيعية ارجو الرد prolactin :19.13 ng/ml Testosterone: 0.025 ng/ml TSH: 2.15
uIU/ml AMH : 2.5 ng/ml

هرمون الحليب اعلى شيء بالطبيعي الهرمونات الثانيه طبيعيه حاولي اعادة هرمون
الحليب بعد شهر للتاكد من سلامته

اتتني الدورة في 17/8 كانت تنزف بكثرة لمدة ثماني ايام والشهر السابق اتتني ب
20/7 لمدة ثلاث ايام ولكن لونها اسود غامق سؤالي الان في اليوم الثالث من انتهاء
الدورة حدث جماع هل هناك فرصة لحدوث حمل اي ان الدورة اتت في 17/8 وحدث الجماع في
28/8 ارجو الافادة

ممكن لانه وقت ترويض

