لأي دكتور اذهب لعلاج الارق المزمن ؟؟

يمكن علاج الارق من خلال: \- ممارسة الرياضة. -الخلود الى النوم فورا عند الشعور
به. \- توفير جو هادئ ومريح في غرفة النوم. \- - تناول عشاء خفيفاً في المساء،
قبل ساعتين على...

كيفية الوقاية من الزهايمر في سن الشيخوخة؟ وإذا أصبح فعلا مريض بالزهايمر كيف
أوعية من الناحية الصحية

\- ممارسة التمارين الرياضية المنتظمة تساعد لتحسين المزاج و تحسين صحة القلب
والمحافظة على صحة العقل . \- نظام غذائي منخفض في الدهون وغني بالفواكه
والخضروات للحفاظ على...

ما تفسير شعورى بقبضة فى صدرى تستغرق بضعة ثوانى ويصاحبها ضيق فى التنفس ....كان
يتكرر هذا الموضوع معى من فترة الى اخرى ثم اصبح يوميا ثم يقل تدريجيا ولكنى
مازلت اشعر به....ارجو التفسير

لفتاة بمثل عمرك من المستبعد وجود سبب قلبي للذي تشكين منه ولكن على الاغلب السبب
خارجي من عضلات الصدر او من التوتر و القلق الافضل مراجعة طبيب

انا متزوجه منذ 12 عام عمري 32 وزني 68 ولي طفلان 11-9 سنوات استخدم حبوب منع حمل
-جينيرا- منذ 9سنوات حتى الآن ومدخنه -لاحظت اثناء اغتسالي بعد معاشرة زوجي لي
مباشره نزول قطع جلديه صغيره تشبه الثأآليل او جوارب ولاحظ زوجي وجود نفس هذه
القطع بعدد أكثر على قضيبه كانت خارجه مني انا مصابه بهلع كبير ارجو شخيص حالتي
بأسرع ماأمكن

اولا وقبل كل شيء لا بد من عمل فحص داخلي لتحديد ماهية ما تذكرين ولو اني اعتقد
بأن الأمر لا يتعدى وجود التهابات فطرية فهذه قد تسبب افرازات قد تكون متخثرة
وتأخذ شكل...

عظم الراس من الجهة اليسرى من امسكة يالمني كانما مضروب بجدار هل هو تشنج مع
العلم اني صار اربع ايام اتثائب بكثرة والحالة صارلها يومين

ربما وصفك غير دقيق اتمنى ان تعرض الموضوع على طبيب لانه من المهم ان يعاينك طبيب
لمعرفة الوضع بالظبط

اسال عن الفحص العام هل يكشف جميع الامراض او الخلل للى عندي

لا يكشف عن الامراض ولا يُعطي تشخيص معين انما يُعطي فكرة عامة لان التشخيص يعتمد
على الفحص السريري ومعرفة كل شيء عن المريض من خلال مقابلته والاستماع الى شرح
وافي عن...

ما سبب التهابات الفيروسية في الدم ؟ كيف نحمي انفسنا وكيف نعالج انفسنا منها
بالطب البديل ؟

سبب التهابات الفيروس هو الفيروس نفسه وهناك طرق عديدة للانتقال ولهذا بمجرد
تفادجي طُرق الانتقال هذه فسوف نحمي انفسنا اتمنى ان تحدد لي اي نوع من الفيروس

السلام عليكم لقداجريت عملية قيصرية منذقاشهروحتي الن اشعر بوجو البنج بجسمي
وبمعدتي وخاصة عندمااتناول الحليب اشعر بطعم البنج واعاني منذاليوم الاول من
العملية حتى الان بجسمي يخدربالكامل ودوخة قوية وبرودةشديدة وهبوط بالظغط
وصعوبةبالتنفس ولون جسمي يصبح اصفر اصبحت لدي هذه الحالة بع استعمالي ل
ابرالالتهابات التي يؤخذبالوريدارجوكم شخصوحالتي هل حالتي تدل على ان قلبي ضعيف
او وان لدي جلطة بالرئتين اوهذه حالة نفسية

لا استطيع التشخيص بما تشرحه فالتشخيص يُعطى بناء على العوارض والفحص السريري
وفحوصاتمخبرية فلهذا من الافضل ان تذهبي لمعاينتك من قبل طبيب لان لا معطيات لدي

هل الكيس المائي في المبيض يسبب الوذمة في الاطراف السفلية علما ان جميع التحاليل
اكدت عدم وجود اي مسبب من مسببات الوذمة المعروفة

الألبومين بروتين يقوم الكبد بتصنيعه وهو أساسي لوظائف الجسم الطبيعية. ‏وتساعد
نسبة مستويات الألبومين بالدم طبيبك على تشخيص أمراض الكبد والكلى. فأولئك
المصابون...

أنا عمري 23 و اشعر بنعاس مستمر و يستمر نومي لساعات طويله و لا استطيع عادة
القيام الا بصعوبه،،و لا يشبع جسمي من النوم ابدا مع العلم باني لا اشعر بالتعب
ولا اعمل طويلا،،فما اسباب هذا النعاس المستمر و النوم المتواصل و ما الحل،؟؟مع
العلم باني على هذه الحاله منذ اشهر

اجراء فحص هورمونات الغدة الدرقية في هذه الحالة مهم وذلك لان التعب المستمر
والنعاس والخمول من اهم أعراض مرض فشل الغدة الدرقية.

