ماذا يحدث لمحلول البوتاس اذا امتص غاز ثاني اكسيد الكربون

يتكون محلول كربونات البوتاسيوم والماء CO2+KOH= K2CO3+ H2O

ما معني buffers

buffer solution (محلول منظم) هو محلول كيميائي يُنظّم (يحافظ على درجة الحموضة)
(الرقم الهيدروجيني (PH) ) عند قيمة ثابتة. ويتكون هذا المحلول المنظم من خليط
لحمض ضعيف وأحد أملاحه...

ما هي الطرق التي يجب ان ارعاها وانا حاليا بالشهر السابع؟؟

مضاعفات النصف الثاني من الحمل؟ تسمم الحمل: هذه إحدى أكثر مضاعفات الحمل حدوثاً،
ويتميز هذا المرض بارتفاع ضغط الدم وتورم في الأطراف السفلى وربما انتفاخ في سائر
أنحاء...

هل المرأة التوام تنجب توائم؟

يمكن ان يحدث هذا حيث انه يحدث بشكل وراثي.

هل الكركديه مضر للمرأة الحامل؟ام مفيد لها ولجنينها؟

شراب الكركديه له فوائد كثيرة للجسم، وأظهرت الأبحاث التي أجريت على أزهار واوراق
الكركدية انها تهدئ من تقلصات الرحم وبالتالي تعمل على تثبيت الحمل ولا تضر به.

هل يمكن استخدام حمض الساليسلك في اذابة الجلدكما يستخدم في علاج عين السمكه؟
ماهو الاكشن بتاعه باختصار؟

حمض السالساليك هو عامل حال للطبقة القرنية فقط في الجلد وليست كل طبقات الجلد ,
يزيل الطبقة الخارجية من الجلد و مقشر له يستعمل لمعالجة حالات فرط التقران بما
فيها...

انا بنت في عمر 19 مقبله على الزواج وعندي الدو ره غير منتظمه هل مممكن تاثر علي
وتاخر الحمل ممكن الاجابه في اقرب وقت

هناك عده اسباب لعدم انتظام الدوره الشهريه ومنها ١\. القلق والتوتر ٢\. خلل في
النظام الغذائي ٣\. تكيس على المبايض ٤.خلل في هرمونات الجسم مثل : ١.زياده في
هرمون الحليب ٢....

ما هي انواع واسماء البروتينات النباتية

"البروتينات تتكون من احماض امينية مختلفة وهناك أحماض أمينيه أساسيه وعددها
ثمانيه لا يستطيع جسم الانسان تصنيعها وانما يحصل عليها مجتمعه من البروتينات
الحيوانيه...

عمري ٢٣ ولا اتناول القهوة تماما هل هناك خطر او اي مضاعفات عي المستقبل وماذا
تنصحونني

القهوة منبه، ومضاد للأكسدة، وليس مادة أساسية للحياة وتستطيعين العيش بدون قهوة
فلا تقلقي.

هل هناك اضرار من شرب مياه الينابيع الكبريتية

بالتأكيد. لأن حاجة الجسم من الكبريت محدودة وأي كمية زائدة تغير التوازن
الكيميائي في الجسم.

