انا كنت عامله تقويم اسنان وخلصته وفى مرحله التثبيت وكنت بلبس الجهاز كل فترة
قليله وبنتصل بالدكتور وكل مرة يزود المده لكن مرة اتصلنا فهم اتلخبطوا وقالى
البسى الجهاز كل شهر وانا كنت بلبسه لسه كل فترة قليله بس سمعت الكلام ولبسته بعد
شهر بس بعد كده لقيت صعوبه وانا بلبسه ومش عارفه البسه فسبته بس انا دلوقتى فى
مشكله ساعات باجى اتكلم الاقى انى مش عارفه افتح بؤى كويس وبحس العضم راكب على
بعضه من على جمب وساعات تانيه بيفك ويرجع طبيعى فالمفروض اعمل ايه؟

المفروض ان تعودى الى طبيبك الذى اجرى لك التقويم وتلتزمى بما يقوله لك تماما
خفاظا عى اسنانك

هل حساسية اللثه ممكن ان تسبب امراض في القلب ؟

لا يوجد شيئ اسمه حساسيه اللثه ولكن التهاب اللثه عند مرضى القلب يجب معالجتها
واستشاره بين اخصائي القلب وطبيب الاسنان ضروريه عند مرضى القلب

سوال هل من جواب عند طلب الدكتور فحص مخبري فبل اجرى عملية جراحبة لضرس العقل قبل
اسبوعين هل لامراض اامعدية من ضمن الفحوصات صديقي يريد جواب جزاكم الله خير
ارجوكم جواب على سو

لا بأس من الفحوصات المخبريه وسلامتك

ظهرت حبةجنب الضرس العلوي ف لثةبها قيح للعلم شربت عليها دواءونصحتني طبيبة
بانتظار شهرين لكن انا ف شهر٣سانزعها لاحقاوهل ستضرني ان بقيت اكثر؟ (ضرس
مسوس+حبات قيح متجددة كل ما إنزع

يجب معالجته فيجب عليك التوجه لطبيب الاسنان لمعالجة الضرس اما بالعصب او الخلع
حسب حالة الضرس ... والله أعلم.

كان لدي تسوس و ذهبت للدكتور عمل حشوه تجميليه آلمني ضرسي مع اذني اكلت مضاد
لمدة٥ايام مع مسكن ولم يهدأ الالم بل تطول اكثر واصبحت اذني وضرسي ولثتي يؤلمان
بشكل شديد جدا مالحل؟

هذه اعراض التهاب عصب الضرس يا عزيزي...يلزمك مراجعة الطبيب وازالة الحشوة
التجميلية وعلاج جذور الصرس او ما يسمى علاج العصب..عافاك الله من كل مكروه

السلام عليكم.أنا كنت عاملة تقويم للأسنان مند 3 سنوات .و لاكن ما عجبتني النتيجة
شنو الحل ؟؟؟

ممكن اعادة عمل التقويم عند طبيب اخر ... و ممكن بنوع تقويم مختلف عن السابق

اعاني من جيوب لثوية متعددة وبعض الاحيان اشعر بتباعد اللثه عن الضروس في اماكن
الجيوب واشعر حينها بالم شديد كالم العصب عند الاكل فكيف احمي اللثه من التباعد
وكيف اتعامل مع الجيوب

اللثة في وضعها الطبيعي تكون وردية اللون، مثبتةعلى الأسنان بشكل محكم وغير نازفة
عند التفريش، وطبعا غير مؤلمة بشكل عام. أي شذوذ عن هذا يوجب عليك مراجعة طبيب
اللثة...

السلام عليكم و رحمة الله و بركاتوا اعاني من تورم في منطقة الفك العلوي بعد خلع
ضرس العقل في المكان الايمن من الفم و اعاني من نفس الوقت الم في اذني اليمنه و
دقدقة شديدة

تحتاجين لاستشارة طبيب في العيادة بشكل سريع و عمل الاشعة لتبين السبب

مشكلتي لا استطيع فتح فمي كاملا مرة فتحت فمي بشكل كبير وما كنت استطيع اغلاقه او
التحدث او بيع ريقي ماذا تعني هذه الحاله وهل هي خطيرة لاني خائفه وهل له علاج
يدون عمليات

الحالة ليست خطيرة بتاتا و يمكن علاجها ببساطة .... و لكن رأي الاخصائيين لا بد
منه

انكسر ضرسي و سقط كلة و بقية حبة بالداخل تجعل في فمي رائحة كريهة فهل هي حبة
خطيرة هل يجب الذهاب الى الطبيب

يجب الذهاب الى الطبيب

