#  ماذا يتذكر أطفالنا الرُضّع؟

أخبار الطبي-عمّان

تقترح دراسة جديدة أن الأطفال الرضع أكثر قدرة على تذكر الذكريات الإيجابية
مقارنة مع تلك السلبية.

وقد نشرت الدراسة مجلة في سلوك الرضع ونموهم (Infant Behavior and Development).

قام معدو الدراسة بوضع أشكال هندسية أمام أطفال بعمر الخمسة شهور بعد تعريضهم
لصوت سعيد،

محايد أو غاضب من قبل شخص يظهر على الشاشة أمامهم.

وبعد خمس دقائق وفي اليوم التالي أيضاً عُرض على الأطفال شكلين هندسيين واحد من
الدراسة والثاني جديد

لم يُعرض عليهم من قبل ولعدم مقدرتهم على الكلام في هذا العمر تابع الباحثون
حركات عيونهم

والمدة التي نظروا فيها إلى الأشكال ليتوصلوا إلى نتيجة أنّ الأطفال تذكروا الشكل
المعروض في الدراسة إذا اقترن بصوت سعيد وإيجابي.

ولم يتذكروا الأشكال التي عُُرضت لهم مع صوت غاضب سلبي.

للمزيد:

دراسة تقول أن الأطفال يقرأون لغة الشفاه لتعلم الكلام

تأخر النطق عند الأطفال

دليلك لتغذية طفلك الرضيع

المصدر: foxnews

