بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدي سؤال وهو ان انا
حامل في الشهر الثاني واعاني من القولون العصبي من اعصب تأتيني تقلصات قوية تمتد
من اعلى الجزء الايمن الى تحت ماهو العلاج المناسب لي وهل هناك علاجات شعبية تفيد
مثل اليانسون والميرمية ؟ارجو ان اجد لديكم الاجابة وشكرا لكم .

علاج القولون العصبي وانتفاخ المعدة بالاعشاب الكثير يعاني من متلازمة القولون
العصبي والغازات مما يسبب لهم تعب والام ومغص والشعور بالامتلاء كثيرة الاعراض...

لدي احساس بنغزة في جنبي في الصباح ولايصاحبها غازات ولكنها تأتي مع التدخين
عندما لااكون متناول الافطار

عزيزي اذا من الفروض ان تترك الدخان نهائيا ، ودخانك في الصباح الباكر قبل الفطور
هو مشكلة كبيرة ارجو ان تُقلع عن التدخين وان تذهب للطبيب لعمل صورة اشعة
للصدر...

السلام عليكم و رحمه الله و بركاته انا لدي حرقه في فتحه الشرج بدأت لدي بصوره
مفاجأه بدون اي اعراض وضهرت عند اسهال وتسبب الام وحرقه عند الجلوس على المقعد ما
لدي و ما العلاج

يفضل الفحص من قبل طبيب هضمية لمعرفة الحالة بالضبط

دكتور .. لم اعد اتحكم بالاخراج لدي اعاني من القولون التقرحي. ياتي مغص ولم اعد
اتحكم بالاخراج. اصبحت لاخرج من المنزل لهذا السبب. علما باني استخدم حبوب فرين
وحبوب بنتاسا

مكن متابعة بعمل منظار سفلي ويمكن قياس نبض عضله صمام الشرج

السلام عليكم اعاني من حرارة داخل الجوف تبداء من المعدة وتطلع للاعلي باتجاه
البلعوم وكانها بخار ماء حار استخدمت انواع عديدة من مضادات الحموضة ولكن دون
جدوي كرماً مساعدتي

غالبا عندك استرجاع فى المرىء وممكن تستجيبى لادويه من فصيله omeprazole like
nexium or controloc

هل يمكنن لجرتومة المعدة ان تسبب الانمسا الحادة والتعب وماهي اسماء الادوية
لعلاج الانيميا وهل ممكن ان تسبب فقدان الاتزان والتعب الشديد وطنين الادن
وانخفاض ضغط الدم

جرثومه المعده لا تسبب كل هذه الاعراض. جرثومة المعده ممكن ان تسبب انتفاخ و الام
و حرقان فى المعده. مع هذه الاعراض انت محتاج افحص طبى شامل

اتبرز يوم بعد يوم ولكني في اخر مرتين اشعر وكأنه يوجد دبوس في فتحه الشرج بعد
البراز وهو ليس بالمؤلم جدا ولكن يقلقني ويبقى لمده ساعه ثم يذهب ، علما اني
اعاني من الجرثومه

عليك استبعاد وجود بواسير أو مشاكل موضعية بالمستقيم استشيرى طبيب جراحة فى هذه
النقطة الف سلامة

من وقت لاخر من الام في الصدر في الجهتين واعلى الظهر واعلى المعدةويكون شديد
واحيانا يشتد مع النفس العميق..واحيانا الام في الرقبةواعلى الظهروالذراعين اعاني
من ارتفاع الضغط

كل هذه الااعراض فى انسانه من سنك نتيجة التوتر العصبى و جربى دواء اسمه
ايزوستالوبرام و اذا ارتحتى عليه استمرى لمدة 3 شهور

29فحص cbc/ hb12.7 pcv39.Rbc4.06 ,mcv96.mch31 mchc33.rdw12.3,mpv9.3 wbc6.8
neutr32,Lymph58 ,mono6, eosin4, baso0 ماذا يعني وهل كل الامور تمام ارجوا
الافادة

لكى نعطيك اجابه سليمه على هذا السؤال فلابد من معرفة الاعراض التى تعانين منها و
نتيجة الكشف عليك- فالتحاليل لا تاخذ بمعزل عن الكشف الاكلينيكى - مع شديد الاسف
على ما...

ماهي اعراض مرض السكري

ضعف عام, التبول كثيرا و شرب الماء بكميات كبيرة , فقدان الوزن, ضعف المناعة لكن
التشخيص لا يتم الا بعمل تحليل سكر صائم فوق 126 أو عشوائى فوق 200 مصحوبا بأعراض
أو تراكمى...

