ابن اختي ولدبكلية واحدة اكتشفوا ذلك وكان عمره 4.والآ ن عمره 6،هل سيؤثر سلبا
على صحته وهل عليه ان يتبع نظام اكل معين للحفاظ على كليته . وعندما يكبر كيف
سيكون وضعه.وهل هناك فحص يكتشف ذلك للجنين وهو في رحم امه؟

يوجد كثير من الناس عندهم كليه واحده وهم لا يعلمون ذلك ومن الممكن ان يموتون وهم
لا يعلمون ذلك لانهم وبكل بساطه لا يشكون من اي شيء تستطيع الكليه الموجوده
القيام...

هل فعلا يوجد علاج بشرب كميه من الماء للمفاصل والمسالك البوليى وغيرها

بعد أن اكتشفت جمعية طبية يابانية نجاح العلاج بالماء لأمراض مزمنة وخطيرة، أصبح
من المعتاد في اليابان شرب الماء مباشرة بعد الاستيقاظ صباحا. ويمكن لشرب الماء
مباشرة...

تحيه طيبه مني لجميع اشكوا من حكه ف مقدمة القضيب شيديده لايوجداي بقع حمراء عليه
ايضا نزول السائل المنى الشفاف بصفه مستمره معي ف جميع الاوقات :نرجومنكم لافادة

هذه أعراض مرض السيلان ،تسببه جرثومة نيسيريا جونوريا والعدوى عن طريق المعشرة
الجنسية مع امرأة من بائعات الهوى ويظهر بعد 7 -21يوما من المعشرة أو قد يكون حدث
الالتهاب...

يوجد عندى عرق او عرقين خلف الخصية اليسرى ويمتد لاسفل الخصية واحيانا اشعر بشد
بهما وهما ليسوا كبار الحجم واحيانا الم طفيف جدا ولا يتكرر دائما فى الحوض ولقد
قرات اعراض الدوالى ولكن عندما انظر للخصيتين مباشرة لا اجد عروق ظاهرة بتاتا ولا
يوجد اختلاف فى الحجم فقط هذان العرقان خلف الخصية اليسرى

كي تقطع الشك باليقين عليك عمل صورة سونار (التراساوند)فهي تبين كل شيء

أنا شاب عمري 26 سنة وغير متزوج ودائما عند الرجوع من التجول خارج المنزل وخاصة
في الأوقات الباردة أجد إفرازات شفافة قليلة جدا وغير لزجة وكذلك عند بذل جهد
وأحيانا عندما أمكث ساعات طويلة دون تبول أجد رطوبات كأنها متهيأة للخروج، الحمد
لله لا أحس بالتهابات ولاحرقة أرجوكم ساعدوني ماهو التشخيص المحتمل

يا سيدي هذه الافرازات طبيعيه لا تحتاج الى اي تشخيص او اي علاج

يعنى مفيش علاج غير الجراحة بس انا لو ما عملت عملية ممكن اخلف عادى ولو عملت
العملية اعملها عند جراح عام ولا مسالك انا خايف والله فى مكان حساس جدا وبعدين
لما بتحرك كتير بتكون عاملة شكل الكيس المنفوخ وهل ضرورى بعد السنة دا 33 سنة
اعملها على طول ولا لسة فى وقت لان انا مهمل فيها اول مرة اكشف عل

هي ليست عملية طارئة، ويمكن تأخيرها طالما ليس هناك تأثير على الانجاب أو
الازعاج، الأفضل مراجعة اختصاصي المسالك البولية.

يوجد عرق او اثنين خلف الخصية اليسرى لكن ليسوا كبار الحجم واتحسسهم تحت الخصية
ايضا هل هذة دوالى على العلم اننى انظر اللى الخصيتين فى المراة لا ارى عروق
ومتساويين فى الحجم لكن خلف وتحت الخصية اليسرى فقط ولكن ليسوا عروق كثيرة

لقد تمت اجابتك يا سيد ايمن في سؤال سابق

هل للجرى فى المكان اضرار على دوالى الخصية انا امارس رياضة الجرى فى المكان
يوميا ف المنزل وارتدى شورت مشمع لحرق الدهون هل ارتفاع درجة الحرارة من الشورت
على الخصية يضر خصوصا على حد علمى ان ارتفاع درجة حرارة الخصية يصيب العقم

الجري لا يضر بل يفيد في تنشيط الدورة الدموية، وتحسين مناعة الجسم، ورفع درجة
حرارة الخصية يضر ببناء المنويات، فعليك إبعاد الملابس المذكورة عن الصفن.كلامك
صحيح.

ما سبب وجود شعيراات دقيقه تشبهه خيوط القطن بالبول بلعلم انني لااعاني من التهاب
بالبول؟وماسبب الرائحه الكريهه بالبول؟

الرائحه الكريهه غالبا ما تكون ناتجه عن وجود التهابات في الجهاز البولي وربما
هذه الخيوط تابعه لذلك عليك عمل فحص روتيني وكذلك زراعه للبول وكذلك انصحك بعمل
فحص...

ظهرلي انتفاخ في الخصيه من الجهه اليسرى وذهبت للدكتور وتبين انه كيس ماء وقالي
لي لايحتاج لعمليه الا اذا كبر حجمه فهل هذا صحيح وقال لي انه يوجد معاي قليل من
الدوالي ماهو الدوالي وكيف معالجته ومعي حرقان اثناء التبول واحس بالم وقيل لي
هذا الحالب فاالرجاء منكم توضيح ذلك لي وماذا يجب ان افعل

لا يجب عليك فعل اي شيء انتظر وراقب اذا كان كيس الماءصغير الحجم فانه فعلا يراقب
واذا كبر حجمه يستاصل بالنسبه للدوالي يجب ان يجرى فحص بواسطة جهاز السونار
لمعرفة...

