السلام عليكم،عندي تضخم بسيط في الغدة الدرقية،وعندما اجريت الفحوصات كانت كلها
سليمة،وايضا الخزعة كانت سليمة،لكن الاطباء قالوا يجب اجراء عملية واستئصالها
بشكل كامل.

اذا كانت الغدة سليمة بالصورة والخزعة سليمة فلا داعي لاجراء عملية جراحية. لا
تحتاج الغدة الى استئصال. راجعي مقالتي حول الموضوع

هل هناك أغذية تساعد على نموا الورم النجمي علماً بأن الورم عندي مصنف من الدرجة
الثالثة

ليس للورم الدبق علاقة بالأغذية.

هل هذا كيس دهني كنت ارسلت لكم بشكوتي وقمتم مشكورين بالرد علي وطلبتم معلومات
اكثر انا اعاني من الم في كتفي الايمن و بظهور انتفاخ (شبه ورم ) يتغير حجمه
مكانه عند التقاء الرقبه بالكتف ومع اي حركه بسيطه لليد احس بالم في الرقبه
والكتف والزراع طلب متي الطبيب اشعة ستي اسكان بالصبغة وعملتها وكان كل شيء طبيعي
وعملي فحوصات دم وايضا كله طبيعي والفحص السريري لم يظهر شيء بس انا شايفه الورم
وكمان حساه الدكتور بيقول انه كيس دهني بس طلب مني سونار علي الكتف والراس لسه
معملتوش فياريت تقولولي ده يكون ايه

حسب وصفك هو في الغالب ورم دهني ويمكن استئصاله بسهولة فلا تقلق . والسونار لا
يخيف كذلك توكل على الله.

هل لمرضى سرطان المخ فترة معينة للعيش وهل يوجد لهم علاج ام لا

لا احد يستطيع اضافة ايام الى حياتك لكن تستطيعين اضافة حياة الى ايامك

هل هناك خطولرة من فارة الثدي؟لها ثلاث سنوات ولم تكبر والفتاه غير متزوجه,هل تجب
ازالتها جراحيا؟

إن فأرة الثدي هو ورم حميد يصيب عموماً الفتيات في سن المراهقة والسيدات
اليافعات. وهو يتميز بنعومة ملمسه وبليونته وبقابليته للحركة بسهولة. تلعب
الحساسية لهورمون...

السرطان المتنقل من الثدي الى الكبد هل له علاج

في معظم الأحيان علاجه فقط الكيماوي. في بعض الأحيان فقط ممكن عمل اجراء جراحي

هودجكن كلاسيكي مرحله رابعه هل هو خطير ؟

إن كل أنواع السرطان في المراحل المتأخرة تعتبر خطيرة ونسبة الشفاء فيها أقل من
المراحل الأولى والثانية. ولكن هذا لا يعني أنه لا يجب العلاج في هذه المراحل.
لأنه يوجد...

أستفساري يوجد في أعلى الرقبه على الجانب الأيمن من الأمام يعني تقريبا يمين
الحنجره من أعلى أنتفاخ لا أعلم م سببه و لكن يألمني و أذا وضعت يدي على موضع
ألألم أحس بالأنتفاخ و يتحرك إذا ضغطت عليه هل هو غده أم ماذا؟

قد يكون غدة لمفية أو درقية زو شيد آخر، عليك مراجعة لختصاصي جراحة عامة للتشخيص
الدقيق.

ما الفرق بين القولون العصبي وسرطان القولون? كيف تعرف وتفرق بين الحالتين

التنظير هو الطريقه الوحيده لذلك لأن الأعراض تتشابه وخاصه إذا كان العمر أكثر من
40 سنه

ما هي الاثار الجانبيه لعلاج سرطان الدماغ من الدرجه الرابعه بالاشعه. وهل سيحتاج
الى علاج بالكيماوي

من بعض الآثار الجانبية للعلاج بالأشعة على الدماغ: ألم في الرأس، تغير في الجلد
في الرأس في منطقة الأشعة. إحساس بالإعياء. ولكن هذه كلها آثار جانبية تختفي بعد
إنتهاء...

