est ce que je peux avoir un traitemen naturel pour les tache brune que jai
dans le visage au niveau des joue surtout et le nez ?MERCI

سهل طريقة لتبييض البشرة *لتبييض البشره: 3-ملاعق صغيره زيت زيتون -كوب ماء ورد
1/2 كوب بودرة تالك المستخدمة للاطفال تلاقيها بالصيدليه" -ملعقة سكر.........
تذوب بقليل من الماء...

هل يوجد طرق لازالة شعر العانه و الابط نهائيا

الليزر.. بجلسات 6_ 8 .. و قد تحتاج جلسة بعد ذلك كل سنة أو سنتين للحفاظ على
النتائج

يوجد على شعر الخصيتين شيء بني مثل الإسفنج ولا يزول مع الغسيل فما هو؟

لابد من الفحص السريري للتشخيص

هل عادي ظهور حب الشباب في سن 18 وبماذا تنصحني فهو متركز في الجبهة والانف فقط
؟وهل من علاج طبيعي؟

نعم Retinoid cream Doxycycline capsule

اعاني من قشرة في فروة الراس بشكل كثيف ونوع القشرة ك المعجون ملتصقة براسي وقمت
بحلاقة موس مرتين خلال سنه ومازالت المشكله اريد حل للتخلص منها؟ علمأ بان لايوجد
مرض جلدي

استعمل شامبو كيتوكونازول كل يومين مع كبسول فلوكونازول كل أسبوع مع كبسول
دوكسيسايكلين يومياً.

رضيعه شهرين اشوف بجسمها نقط بيضا مثل جلد الدجاج واسمع طقطقه بعظامها

ارسلي صورة عبر الطبي استشارة للتشخيص والمساعدة

انا اعاني من تساقط الشعر كل يوم شعري تساقط في المشط او في غسل شعري ما هو الحل

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

اعانى من اثار حب الشباب نصحني البعض ب كلينداسول مس او جل هل استخدمه؟ هل هو امن
لي ؟

استخدم كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا مع واقي شمس خال تماما من الزيوت

السلام عليكم دكتور انا فتاه اعاني من حبوب في وجهي صغيره جداً حمراء لا تراء الا
حين اقترب من المراه و اشعر بجفاف حول فمي و قشور ؟ بشرتي دهنيه .. كيف احصل ع
بشره صافيه؟

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

انا عندي مشكلة في بشرتي يظهر لي حبوب كبيرة في جبهتي لا اعلم لماذا تظهر اريد
منك تشخيص حالتي ووصف لي كريم او صابون مناسب لبشرتي ويحل مشكلة الحبوب علما ان
بشرتي دهنية

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

