زوجي سائل منوئه لونه كالماء وكمته مثل قطره هل هذا طبيعي وهل ف عﻻج

الكمية قليلة ولزيادتها عليه تحسين لياقته البدنية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة
التى تساعد...

السلام عليكم لديا سؤال فيما يخص دواء هايدروكسيل مضاد الهستامين هل له ضرر عند
مريض قام بعملية جراحية للبروستات مع العلم المريض لا يجد طريقة للنوم

الاعراض الجانبية الشائعة لهيدوكسيل : الجهاز العصبي المركزي: دوخة، نعاس، التعب،
هلوسة، الصداع، العصبية و النوبات الجلد: الحكة، الطفح الجلدي، الشرى الجهاز
الهضمي:...

السلام عليكم عندي نقص في عدد الحيوانات المنوية و الحركة وفي هرمون التستستيرون
والبرولاكتين وFSH علي العتبة اعطاني طبيب Menopur حقن 75 تحت الجلد كل اربع ايام
هل هاذا نافع او لا وشكرا

)، في الذكور يحفز تكون النطاف ( تأثير الهرمون ملوتن) يحفز نمو جريب المبيض لدى
النساء اللواتي لا يعانين من فشل المبايض الأولي. أما الجرعة والعلاج فيقرره
الطبيب...

اسباب غياب الانتصاب الصباحي الي فترة 4 شهور

حسب العمر والنشاط البدني ونسبة الهرمونات، ربما يجب عمل فحص للهرمونات للاطمئنان
على صحتك الجنسية.

بعد تحليل السائل المنوي وجدت ان عدد الحيوانات المنويه 60 مليون بالمللي و
الحركة النشطة 20% و المتوسطة 25% و كذلك وقت السيولة مرتفع هل هذا خطير؟

العدد كافي ، ولا داعي للقلق ، عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة
اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة
بالأطعمة التى...

راجعت طبيب جراحة بولية وبعد المعاينة قال لي ان سبب الالم لدي ليس الدوالي رغم
وجودها انما عندي فتق اربي وطلب مني اجراء جراحي هل يمكنني الانتظار فترة من
الزمن .

حسب الحالة، فإذا كانت الحالة لا تسبب لك الأذى ولا الألم ولا النحشار، فزبما
يمكنك تأجيل العملية لوقت مناسب.

تكرر معي دائما حبوب عنقوديه حول جذع القضيب تسبب حكه شديده رغم حرصي ؏ النظافة (
ياليت اعرف كريم يعالجها ) مشكورين

قد تكون ثآليل تناسلية، ولكن لا بد من التشخيص الدقيق، راجع اختصاصي أمراض جلدية.

ظهرت لدي قبل شهور برأس القضيب رؤوس لونها نفس لون الجلد وقبل اسبوع تحول لونها
للابيض مع العلم اني عملت تحليل شامل وطلع كل شي طبيعي وتحليل فيتامين د طلع عندي
١٥ من ٧٥ ماسببها ؟

الغالب أنه آفة جلدية وبحاجة لتشخيص دقيق راجع اختصاصي أمراض جلدية.

عندي الام في الخصيه اليمنى وحيان يكون باليسرى وقمت ًبالفحص السريري من طبيب عام
وقال الالتهاب هل ًفيه خطوره ًفي الامر

الالتهاب فيه خطورة، ولاذلك يجب علاج في أقرب وقت، فأنت لا تتمنى مضاعفاته! راجع
اختصاصي مسالك بولية.

السلام عليكم واشكركم كثير على كل اجاباتكم واهتمامكم لصحتنا سؤالي هل التهاب
البروستات يؤدي للعقم

ممكن!! إذا لم يعالج بطريقة صحيحة، من المضاعفات التي يمكن حدوثها نتيجة الإصابة
بالتهاب البروستات: \- الإصابة بالخراجات و الدمامل. \- ارتداد البول في المثانة.
\- تسمم الدم...

