عندى امساك شديد من سنه بس كنت اتجاهله لكن من شهرين نزل دم مع البراز و بعدها
بأسبوع تكرر و مشيت على علاج و كنت اتحسنت و وقفت و حصل مضاعفات الامساك و
الغازات زادوا و الدم بينزل مرات اكتر و بيجيلى رغبه ف التبرز مع عدم المقدره على
الاخراج

اولا يجب علاج الالمساك وثانيا والاهم هي مراجعة طبيب جراح لفحص منطقة الشرج
ومعرفة ما اذا كان هناك اي جرح اة بواسير نتيجة الامساك لعلاج المساك يجب اتباع
نظام غذائي...

انا اعانى من نزول السائل المونى اثناء الترز وذلك اثناء الضغط عند وجود مشاكل فى
التبرز هل هذا مشكله او لا؟؟؟؟

أحيانا مع حالات إحتقان البروستاتا يحدث نزول للسائل المنوى مع زيادة ضغط البطن
أثناء التبرز .. لذا ننصح باعرض على طبيب المسالك البولية لعمل اللازم

ماهو علاجHpylory؟(جرثومة المعدة)نسبتها عندي 6.86? هل الزينتاك يعتبر علاج لها
يعني يقلل من نسبتها ام انه يخفف حموضة المعده فقط؟ وهل ظهور دمامل في الجسم
عاماً هيا السبب؟وعلاجها؟

الزانتاك وحده لا يعالج جرثومة المعدة ويجب تناول العلاج الثلاثى لها أما بالنسبة
للدمامل فليس لها علاقة

انا عمري٢٢ وبين فتره وفتره يجيني الم في بطني قوي بدون سبب وساعات احسه مثل
الغازات يجلس ثلاث ايام يومين واحيانا يوم ويروح وبعد فتره يرجع

القولون مرض العصر قد يكون هضمي او عصبي والقولون الهضمي قد يكون نتيجه التهاب في
المعده او حصوه في المراره او نقص انزيمات الهضم اما القولون العصبي فهو المرتبط
بالحاله...

حصل لى اضرابات فى الهضم والتهاب القولون بسبب الحشيش والدكتور اعطانى علاج
الدوسباتلين وايزو جيردازول مع علاجات لالتهاب المعده لمدة اسبوعين وبعده اعطانى
سباسمو ديجستين لمدة شهر

استمر في علاجك وإن لم تتحسن فراجع طبيبك لإعادة تقوي حالتك ومن ثم معالجتك.

هل عملية البواسير بالترددات الصوتية تضمن عدم عودة البواسير وكم تستمر الالام
بعد العملية

يسأل في ذلك اخصائي الجراحة

أنا اليوم اتقئ باستمرار و لون القئ اصفر مر بألام في معدتي ماذا أفعل أريد
الإجابة في أسرع وقت

يجب عمل تحاليل كبد وصفرة وتيفويد وعمل تحليل براز -- مع بدء اخذ علاجات مضادة
للقئ ابر والاكل مسلوقات

انا لدي خراج شرجي كان مسبب لي الم وسخونه في الفخذ الايمن كله ولا استطيع الحركه
وفتح تلقائياً ،، وعاد الانتفاخ والالم مره اخرى وقمت بعمل عملية جراحية تخدير
موضعي كم مدة الشفاء؟

مدة الشفاء تعتمد على العملية ووضع وعمق الجرح وعلى نظافته والعناية الجيدة به ،
كا هذه معايير تساعد في سرعة الشفاء ولا يمكن ابداء الرأي دون فحصه سريريا ومعرفة
وضعه...

السلام عليكم أنا عندي البواسير ولما تزيد شدة الالم أضع تحميلة كوفنال فيذهب
الالم فجأة ،وكني أخاف من أعراض مستقبلية أرجوكم إنصحوني بدواء للبواسير الخارجية

اخي الكريم المرهم للبواسير هو مهديء ويفيد في بعض الحالات ام هناك حالات خاصة
المتقدمة لا ينفع فيها المرهم وهذا يحدده الطبيب من خلال الفحص السريري المباشر
لمنطقة...

لدي مشكلة وهي حرارة بعد البراز لاتذهب الا بعد ادخال الماء الى الشرج وبكميات
كبيرة وهناك انتفاخ في فتحت الشرج ماهو الحل

الحل هو بفحص منطقة الشرج من قبل الطبيب لمعرفة سبب الانتفاخ والحرقة ربما هناك
التهاب ما او غيره

