أنا متزوجة منذ سنيتن ولم يحصل حمل قالت لي الطبيبة ان لدي مبيض متعدد الكيسات
ووصفت لي عقار غليسيفاج والدوة تأتي كل شهرين مرة أخذت الدواء منذ شهر متى تنتظم
الدورة

الجلوكوفاج هو من احد العلاجات الذي يستعمل لحاله المبيض المتعدد الاكياس, ولكن
هذا العلاج لن ينظم الدوره, لذا انصحك بمراجعه اخصائي نسائيه خبير للتاكد من
تشخيص حالتك...

حقن المريونال مع البروجينوفا ؟ هل يتعارض الحمل عند استخدامهم معاّ

الادويه الذكوره لا تؤخذ الا بتعليمات الطبيب فقط

لقد قمنا انا وزوجتي بعمل تلقيح مجهري وبعد 10 ايام من عملية التلقيح ظهر دم (
نزيف) ف اريد اطمأن عن هذه الحالة وايش اعمل؟

يجب عليك إلتزام الراحه .. ونزول الدم مؤشر غير مبشر للحمل

الدورة الشهرية متاخره خمس ايام معادها كان 31 / 2 ولم تأتى حتى الآن عملت اختبار
حمل طلع سالب مع العلم انا دايما أحس بالم اسفل الظهر والميل الى القىء ودوار
وصداع واضطراب في النوم والم فى الثدى وافرازات بيضاء بدون رائحه وأحس بسائل
بينزل منى شفاف ده حمل

اعملي فحص حمل في الدم

أنا حامل في الأسبوع السادس و لاحظت قطرات من الدم إضافة إلى وجود مغص في البطن.
هل هذا طبيعي أم لا.

الأغلب انه طبيعي و الأفضل مراجعه الطبيب للاطمئنان عَل الوضع الصحي

ماهو الدواء المناسب لحالات السعال الشديد في الشهر السابع من الحمل؟

اﻻفضل اﻻعشاب.واما دواء مثل Mucosulvan

مرحبا دكتور انا حامل بنص الشهر التالت وضعطي دايما عللي شوي يعني 125/90 كم حبه
اخد من دواء الدوميت باليوم عشان ينزل ضغطي ويستقر ...

حبتان كافية مع متابعة الضغط

مرحباا اناا حامل في الاسبوع٢١ اليوم اشعر ب الم اسفل الضهر مع غازات تؤلمني تسبب
مغص فـِ♡ـيْ بطني ماذا يعني ذلك

ممكن إمساك. اكثري من السوائل وشرب اليانسون.

حضرتك سؤالى بالنسبة للحصبة الالمانية والمقوسات ده 4 حمل لى وحاليا فى الاسبوع
12 وتحليلى ايجابية كيف اتأكد انها موجودة ولم تؤثر على الجنين وهل الطبيب سوف
يتم انزال الجنين

اعملي IGM.

حامل ف الشهر الثالث هل يوجد فرق ف وحام الذكر والانثى ؟؟؟ وكيف احدد جنس جنيني

لا فرق بين الاثنين لمعرفة الجنس بعد السهر الثالث عن طريق السونار

