#  التهاب المهبل البكتيري يزيد من انتقال فيروس عوز المناعة البشري

أخبار الطبي. اظهرت دراسة حديثة ان النساء المصابات بفيروس عوز المناعة البشري
واللاتي مصابات ايضا بالتهاب المهبل البكتيري – وهو اضطراب في التوازن الطبيعي
بين البكتيريا المفيدة والضارة في المهبل – لديهن احتمال اكثر بثلاث مرات لنقل
فيروس عوز المناعة البشري HIV الى الرجال.

وقال الباحثون ان تطوير علاجات جديدة لالتهاب المهبل البكتيري لن يحسن من صحة
المرأة فقط ولكنه سيساعد في تقليل معدلات انتقال فيروس عوز المناعة البشري.

واوضح الباحثون ان دراسة سابقة اظهرت ان التهاب المهبل البكتيري قد يزيد من
احتمال اصابة المرأة بفيروس عوز المناعة البشري بنسبة 60%. وان هذه الدراسة هي
الاولى التي تظهر ارتفاع احتمال انتقال الفيروس للمصابات بهذا المرض.

قام الباحثون بدراسة الرابط بين التهاب المهبل البكتيري و بين احتمال انتقال
فيروس عوز المناعة من النساء للرجال لاكثر من 2,200 امرأة مصابة بفيروس عوز
المناعة و اللاتي كان شركائهن من الرجال غير مصابين بالفيروس.

وبعد الاخذ بعين الاعتبار العوامل الاجتماعية والديموغرافية للمشاركين والسلوك
الجنسي و الالتهابات المنتقلة جنسيا والحمل ومستويات فيروس عوز المناعة في دم
المرأة وجد الباحثون ان مرض المهبل الجرثومي بقي مرتبطا باحتمال اكبر في نقل
فيروس عوز المناعة من النساء للرجال.

وقال الباحثون انه لم يتضح كيفية تأثير التهاب المهبل البكتيري في معدلات انتقال
الفيروس.

ونظر الباحثون الى زيادة سيلان فيروس عوز المناعة في القناة المهبلية ولكن لم يكن
ذلك كافيا لتفسير زيادة احتمال انتقال الفيروس الى الرجال. واوضح الباحثون انه من
الممكن ان يكون التهاب المهبل البكتيري سبب التهاب والذي من الممكن ان يكون عامل
لنقل الفيروس.

وذكر الباحثون انهم بحاجة الى اجراء المزيد من الابحاث لتحسين الكشف عن وعلاج
التهاب المهبل البكتيري والذي يعتبر شائعا في منطقة جنوب الصحراء الافريقية وهي
المنطقة التي يوجد بها العبء الاكبر بفيروس عوز المناعة البشري على مستوى العالم.

المصدر: healthday

