اشعر بالم في جميع جسمي ومفاصلي و على مستوى مقدمة الراس خصوصا صباحا مع العلم
اني اعاني من حساسية الانف

هل هذا العارض حالي اي هل له مدة ام فقط منذ بعض الوقت وكم هي المدة وهل الالم
فقط في الصباح وهل هناك عوارض اخرى ، ما هو العمر ارجوا اعطاء توضيحات وشرح
العوارض كي نستطيع...

أعاني من إلتهاب في الكولون يرافقه غثيان وسخونة فما الدواء المناسب

كبسولات داياكس و بلاسيل و باراسيتول

لدي انتفاخ مزمن وتطبل بالجهة اليسرى السفلى من البطن واحيانا الجهة اليمنى وينزل
الى الحوض واحيانا يصعد الى المعده وخاصة بعد الوجبات وامساك مزمن ...مالحل رجاءا
تعبت من المرض

يحدث الامساك نتيجة عدم تلبية الحاجة للتغوط وتكرار ذلك حيث يتوسع الكولون
ليستوعب الكميات المتزايدة من البراز وتضعف حركته لدفع الفضلات للامام نتيجة تمدد
العضلات...

بنت عمرها 30يوم عندهاdirect bilirubin 3.2 , total 10.2 glucose 57 uera 16
creatinine .3 GOT 45 GPT 12 ALP 670 هرمونات الغدة الدرقية T-T4 8.5 TSH 4.1
مزرعة بول E.COLI 70000

فى احتمال يكون عندها عدوه E.Coli اعتقد ينبغى اخذها لطبيب اطفال

عندي قرحه في المعده وقالون هل ينفع استخدم حبوب nautisol 5mg ؟؟ علما انها وصفه
من طبيب وهل استطيع اكل ليمون طبعي مع القشر ؟ مفيد ام مضر للقرحه ورمان ؟؟ وشكرا
لكم وفقكم الله

بما أن الطبيب الذي يشرف على علاجك قد وصف لك هذا الدواء فهو أدرى بحالتك الصحية
و هو يعرف ان كان ينفع استخدام هذا الدواء ام لا . أما بالنسبة لليمون و الرمان
في حالة...

من فضلكم هل يحدث فتق في الجرج الداخلي للعملية القيصرية

الفتق يمكن ان يحدث بعد اي عمليه.

السلام عليكم انا أردني واعيش في غانا قبل ثلاث أيام قمت بخلع ضرس ووصف لي الطبيب
مضاد اموكسلاف فلاجنتيل ايبروفين في اليوم الثاني حدث معي شديد تشنج في المعده
والظهر ويكون متقطع

هذه غالبا من الاعراض الجانبيه للدواء

هل التهاب الكبد المزمن الذي متوفر له دواء خطير؟

هناك عدة انواع من التهاب الكبد المزمن ... عن اي نوع استفسارك

السلام عليكم.. لقد قمت بعملية نزع المرارة.. ومنذ ذلك الحين وانا أعاني من
الغازات ومشاكل في الهضم.. زد على ذلك أن مستوى الحديد لدي منخفظ (2) ولم أتمكن
من تناول الأقراص

من الأعراض التي تحدث بعد استئصال المرارة بالاضافة الى الإسهال والآلام في أسفل
البطن، والغازات، وأعراض تشبه القولون العصبي. والعلاج يكون بتناول مضادات
الحموضة،فهي...

انا أعاني من القولون العصبي ولكن هذه الفتره الاحظ أعراض غريبةوهي ضيق تنفس
وشعور بضربات القلب لفترةوجيزة وايضا رجفة وبرودة في الاطراف و ألم في الجزء
العلوي من اليد اليمنى غالبا.

ما هي نوع الأدوية التي تستعملها

