عندما آكل احس بعدم مرور الطعام الا بعد شرب الماء...فما سبب ذلك و ما هو الدواء
المناسب؟

يجب اجراء تصوير للمريئ باستخدام الباريوم للتاكد من وجود او عدم وجود تضيق
المريء بتندب او بكتلة وكذلك للتأكد من عدم وجود عدم ارتخاء الجزء السفلي من
المريء...

فاجاني الم شديد بصدري كاني مكتوم يروح خمس دقايق ويرجع

هناك أسباب متعددة لألم الصدر و لكن لابد من أخذ الأمور بجدية و عمل تخطيط للقلب

إنخفاض بالوزن تعب عام بالجسم وإرهاق شديد وألام بالجسم والعضلات كانت إنزيمات
الكبد مرتفعة ولكن سونار الكبد سليم ظهور عروق زرقاء ببطن اليدين

لا بد من اجراءات لتحري الإصابة الفيروسية للكبد Hepatitis markers

اشتكى من البواسير و من وجود ناسور شرجي وبواسيري تنزف دم بعد الحمام منذ أيام
وأقوم بعمل تمرينات عضلات قاع الحوض فهل هذه التمرينات تؤثر على البواسير والشرخ
وبماذا تنصحني وشكرا

يفضل علاج المشكلة الأساسية قبل إجراء التمارين

في بعض الأحيان أصيب بوجع في الجانب الأيمن في البطن ما أسبابه وطرق علاجه

الم الجانب الأيمن المنتشر للكتف الأيمن يدفع للتفكير بالمرارة خاصة ما كان منه
بعد تناول البيض او المواد الدسمة والمنتشر للرحم او الخصية والمترافق باعراض في
البول...

هل ranitidine 150 للمعدة مضر بالرضاعة مرة واحدة باليوم عندي التهاب معدة

إن شاء الله غير مضر ولكن يجب إستشارة طبيب لمعرفة استطباب تناوله

اعاني من قلق دائم وتوتر ويصاحبه خوف دائم من الأمراض حيث أراجع عيادات كثيره و
استشاريين ولم يتبين سبب عضوي والأعراض تكون بالغثيان واحساس بالهبوط وصداع وتعب
وقولون وخفقان

الطب النفسي تخصص هام ف

السلام عليكم ،، انا اعاني منذ اسبوع من الآم في بطني فوق الورك على الجهة اليسرى
وهذا الالم يزداد كل ماتحركت او تنفست بقوة او تثاوبت ودرجة حرارتي مرتفعة والم
في الرأس ماهوالسبب

ربما أنك تعاني من التهاب المعدة ومتلازمة القولون العصابي، وللتأكد من ذلك
واستبعاد الأسباب الأخرى عليك استشارة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك وعمل
الفحوصات...

مساء الخير دكتور انا شخص انه عندي ارتجاع المري ووصف لي الدكتور علاجين واحد
بروتون وفتامين ب قبل اسبوعين وقال استمري عليه الى خمس ايام وقفت العلاج وارتحت
لمدة اسبوع ورجعت لي

الارتجاع هو اضطراب في حركيه المحتوى المعدي ولكن تخفيض الافراز يساعد ، لا بد
ايضا من الالتزام ببعض الارشادات اقلاع عن التدخين تخفيض وزن تجنب الالبسه الضيقه
والاحزمه...

انا بلعب جيم وعندى ديدان فى بطنى ووزنى بيقل مش بيذيد وسالت الدكتور قالى عندك
الاسكارس و التيفود واخد ادوية ومفيش فايدة وسعات بيجيلى سخونية وفقدان الشهية
فياريت اى دكتور متخصص

يفضل أخذ علاج نوعي وكامل (وقت كامل ) للتيفوئيد بحال وجوده وللديدان

