هل وجود صديد في البول يسبب ارتفاع كرات الدم الحمرا غي البول ام ليس له
علاقه؟وهل الجفاف يسبب وجود هذا الصديد،شكرا

الجفاف لا يسبب الصديد البكتيريا هي السبب يجب العلاج....والقضاء على البكتيريا

لدي حصوة واشعر بالم في البطن من الجهة السفلئ اليسرا وخروج دم مع البول و اسهال

يجب معرفة حجم الحصوه وامكانية نزولها....... يجب زيادة كمية السوائل
المتناوله......

انا أعاني من الم في أسفل البطن بعد ذالك ينتفخ عرق داخل الخصيه وأحيانا اليمين
مع اليسار معا والألم مزمن عملت جهاز تلفزيوني سليم وفحص بول في التهابات قليله
عملت علاج مافي فائد

الالتهابات يجب ان تعالج........بعد عمل تحليل مخبري وزراعه

مرحبا انا فتاه عمري 25 سنه اعاني من السلس الليلي من صغري في سن ال15 وحتى سن
العشرين تعافيت من المرض بشكل تلقائي وبعد العشرين عاد لي نفس المرض فاجريت
تحالليل للبول وللسكر وكا

يجب مراجعة اختصاصي المسالك البوليه لا تقلقي فالعلاج ناجح

كم تحتاج الخصية من الوقت لكي تتلف بسبب الدوالي

ليس بالضروره ان تتلف الخصيه من الدوالي.......... ان وجدت الدوالي فالافضل
ازالتها لفائدة الحيوانات المنويه

ألم بالخصية اليسرى مند 10 سنوات حدث انتفاخ وبعد استعمال دواء ابر اخدته بدون
وصفه طبيب من عند إحدى العاملات بصحة وقع ضمور هل اعالج

عليك مراجعة اختصاصي المسالك البوليه......للتاكد من سلامة الخصيه

تزعجني كثرةالذهاب للحمام ويكون البول قليل وعند النوم استيقظ من شدة الحصر
الى٤مرات لكن البول لايتعدى فنجان صغير علما باني اكثر شرب الماء نهارا وابول
كمية كثيره واوقف الشرب ليلا

يجب مراجعة اختصاصي المسالك البوليه لعمل فحوصات مخبريه والتراساوند

عندي عدد الحيوانات المنويه ٨٠ والحركه النشطه ٤٠ والمتوسطه ٢٠ والميته ٤٠ وعندي
الالتهاب جراحه ++ هل يمكن ان يحدث حمل صار متزوج ١٠ اشهر

من الممكن حدوث الحمل... لكن يجب عمل زراعه وعلاج الالتهابات بالمضاد الحيوي
المناسب

دكتور بنتى بدأت بالتبول على نفسها لاارادى بعد عمر الاربع سنين مع العلم انها
كانت ماتبول على نفسها قبل لهيك والان عمرها خمس سنوات ونص المفروض اوديها دكتور
اولا وايش تخصص الدكتو

في الغالب هناك سبب نفسي كوجود طفل جديد في العائلة اخذ منها الاهتمام . عليكم
الاهتمام بهذه النقطة . إذا لم تتحسن مع التشجيع والحب عليك باستشارة طبيب مسالك
لاستبعاد...

هل يؤاثر حصي الحالب علي البروستات

لا توجد علاقة بين الاثنين.

