السلام عليكم انا عندي ولد عمره خمس سنوات اصاب بكسر في منتصف عظمتين الساعد
الايمن ليده كسر كلي العظمه الاولى كسر كامل لكنه بشكل مستقيم والكسر في العظمه
التانيه كسر بشكل حلزوني

العلاج علي حسب شكل الاشعه… ارجو ارسال الاشعه علي ايميلي الخاص وشكرا

لدي انحناء في العمود الفقري في منطقة الكتفين و عمري 18 سنة فهل يمكن علاج ذلك

بحسب درجة الانحناء يكون العلاج

انا عندي 21 سنه و طولي 167 و عاوز اكون 170 في حل للمشكلة دي ارجو الرد

لا توجد دراسه مؤكده عن زياده الطول بعد البلوغ

ألسلام عليكم أنا أعمل في مطعم أقف في ألنهار ٨ ساعات أعاني من ألم في كامل
قدمييً عند ألنوم أجعل قدميي مرتفعين قليلاً فماذا أفعل و شكراً

يمكن ان يكون التهب ، انصحك بتغير الاحدية، عدم لبس الاحذية المسطحة،. وظع فراش
في قاع الحذاء

ماهو علاج النتوء في القدم

بالنسبة للنتواءات العظمية هنالك عدة طرق للعلاج منها الادوية وتغير نمط الحذاء
واستخدام الحذاء الطبي والتمارين الرياضية منها ارجاع القدم الى الخلف والامام
بشكل...

انا فتاة ابلغ من العمري 18 عام لدي تقوس في الساقين يبدأ من الركبة للداخل لا
اشعر بالالم لكن يزعجني شكل اقدامي علما بأن التقوس واضح جدا كيف يمكن علاجه وهل
ستتلزم تدخل طبي ؟

لو كان الاعوجاج شديدا فلابد من اجراء عملية استعدال لتقوس الساقين و لكن بعد سن
ال ٢١ سنة و ذلك لوقاية الركبتين من التآكل و الخشونة

دي تورم في الرقبة - الغدة الدرقية واعلاها ضغطي مرتفع جدا رغم العلاج .. يتساقط
شعري - تشقق كعباي - عيني اليمني تدمع باستمرار - احب النوم كثيرا - عدم تركيز
وخوف وارهاق

بسم الله يجب استشارة طبيب الغدد ثم اذا لزم الامر اخصائى الانف والانف و
الحنجرة.

عندي قطع جزيئ في الرباط الصليبي منذ سنه وأشعر بتحسن بسيط جدا ولكن الألم خلف
الركبة مستمر وغير قادر على العوده للملاعب هل التدخل الجراحي هو الحل

التدخل الجراحي هو الحل في هذه الحالة اذا كان هناك عدم ثبات في الركبة.

اشعر بآلام شديدة اسفل الظهر مع حدوث طقطقة في جانبي الظهر مثل طقطقة الاصابع
ولكنها اشد ،، مع العلم اني حامل في الشهر الثالث .ووظيفتي مكتبية مالذي يمكنني
فعله ؟

مرحبا بكم يجب ان تتعلمى طريقة الجلوس و الحركه الصحيحه و عليك باستخدام كمادات
دافئة مع مرهم مسكن للألم . تحياتي و تمنياتي بالشفاء العاجل. واسعدنى تواصلكم

اعاني من اصابة بالفقرة ٥و6 الرقبية ولدي تشنجات لا ارادية والنخاع الشوكي حصل له
رض قوي اي لايوجد انقطاع ارجو المساعدة في طريقة العلاج... وشكرا

هذه الحالة بالذات تحتاج الى معاينة طبية وبعدها يتم التشخيص ووصف العلاج اللازم.

