هل المغص للرضع اقل عند اللذين يرضعون طبيعي من الصناعي؟

بشكل عام المغص أقل تواترا عند الأطفال الذين يرضعون من أمهاتهم

مساء الخير بدي اسأل هﻷ عمر ابني 10 ايام ويرضع رضاعة طبيعية ولكن لا اعرف انه
شبع او لم يشبع وايضا بعد مايخلص رضاعة اعمل تجشؤ لطفل واكن مو دائما يتجشأ هل
هذا طبيعي

الطفل السليم يرضع كفايته وعندها يترك الصدر ولا يبدي رغبه في الاستمرار-قد يغلب
عليه النعاس- او ربما النشاط والحركه -زيادة الوزن تدل على الشبع وايضا حركة
الامعاء...

اذا خرجت تحميلة خافض الحرارة من طفل بعد خمس دقائق هل يجب اعطاؤه تحميلة اخرى ؟

طالما خرجت التحميلة بعد خمس دقائق يبقى الطفل لم يستفيد منها

ماذا يسمي مرض الاحشاء المقلوبه يعني عندي طفله القلب في اليمين والكبد في اليسار
والطحال مقسم الى فصين صغار والزايده في اليمين وهل هذا المرض خطير مستقبلا

غالبا لا خطوره اذا لم تشخص اصابات بالصمامات القلبيه--- مجرد Situs Inversus
بدون اصابات اخرى مع سلامة القلب بعد العرض عل طبيب قلب الاطفال والمراجعه بشكل
عام

هل التوحد عند الاطفال له علاقة بنطام الغدائى

لا يوجد دليل قاطع على علاقة النظام الغذائى بمرض التوحد وهناك دراسات حديثة تثبت
فائدة إنزيمات الهضم لحالات التوحد وسوف يتم تأكيد ذلك فى المستقبل القريب

هل الضغط على يافوخ الطفل بعمر الشهر يؤذي الطفل

منطقة يافوخ الطفل الأمامية مفتوحة ليس بها عظم ولمدة ١٨ شهر،والضغط عليها بعنف
خطا علشان المخ غير محمى بهذا الجزء العظمى

كيف يتم فحص الكعب لدى المواليد الجدد؟

أذا كنت تقصد عينة الدم التى تؤخذ للتحليل لبعض الامراض فهويتم خلال الاسبوع
الاول عن طريق وخز الكعب وأخذ عينة وإرسالها للمعمل بعد تطهير الكعب قبل وبعد
العينة

تخلص من الكحه عند الاطفال عمرهم ثمن اشهر واسبوع

ممنوع إعطاء دواء كله لهذا العمر. يجب عرضها على طبيب اطفال

مرحبا انا لدي أخ عمرة 5 سنوات مصاب بمرض التوحد لقدارسلناه الي الكثر من
الدكاترة لكن لا يوجد شفاء او فرق بسيط في حالته ممكن المساعدة في إعطاء الدواء
او الى اي دكتور نذهب الية

دكتور أمراض نفسية أطفال أو أعصاب أطفال

السلام عليكم الى متى يفضل اعطاء الطفل فيتامين د وخاصة ازا كان لايتعرض للشمس
بشكل كافي بحكم وجودنا في الخليج وتجنب الخروج تحت اشعة الشمس القوية

حسب العمر،ونوعية التغذية والرضاعة.لم تذكري في سؤالك أياً من هذه المعلومات

