احتقان البلاعيم استخدمت علاج amoxicilin -flu.out-paracetamollt مفيد ام لا؟

بدون استشارة الطبيب لا ينفع لانه اعلم بنوع الدواء

مصابه بتكلس في العظم الركابي أدى إلى انهيار في السمع بنسبة 85% مجهول الأسباب
هل له علاج و ماتكلفته

علاجه دواء و سماعة بعد الفحص و التأكد من الحالة

عندي إنفلونزا قاسيه والتهاب حنجره لماذا عندما اشرب ماء احس بطغطه مصاحبها الم

كلمة طغطغه غير مفهومه لدي اما بالنسبه لالم الحلق فعادة ما تؤدي الانفلونزا الى
التهاب الحلق والذي بدوره يسبب الالم في الحلق

كان عندي سخونه و استخدمت فيفا دول و بعدها أصبت بالزكام و الكحة و بعد ٣ايام
انتفخ حلقي على شكل كرة صغيره و لايوجد لوز !! وش السبب؟؟

الافضل مراجعة الطبيب للكشف و وصف الدواء الصحيح

اذنى تاكلنى باستمرار و ازىل منها الشمع باستمرار و الان ااخذ ادوية و قطرة
dextrol و الان يوجد الم

تنظيف الاذن غير سليم لان الاذن خلقها الله تنظف لوحدها احيانا دخول الماء لها
سيّء ضع قطن كف فازلين عند الحمام و لا تنظف اذنك

وهل هناك بعد المضادات الحيوية والأدوية التي يمكنك أن تنصحني بستعمله لعلاج
التهاب مزمن في الحنجره

في البدايه يجب تشخيص الحاله ومعرفة السبب ليتم بعد ذلك العلاج الصحيح

اعاني من سعلة قوية مع بلغم فما العلاج؟

يجب مراجعة اخصائي الصدريه

السلام عليكم انا لدي مشكلة تضخم في أنفي بشكل ملاحظ منذ حوالي شهر ولم اعرف
السبب او طريقة العلاج ولم اعرف لاي تخصص اذهب الرجاء توضيح الأمر لي لان الموضوع
سبب لي احراجات كتيرة مع الناس وشكرا

قد يعود تضخم الانف الى حساسية الانف والى وجود كتله في الانف كالسلالات
اللحميه.يجب الفحص لتحديد السبب ومن ثم العلاج

السلام عليكم عمري 25 سنة تعرضت لضربة على الانف من خمس سنوات نزل دم خفيف وتورمت
انفي ليومين وزال الورم ومن سنة اعاني من رائحة كريهه وتعفن في الخياشيم ذهب
للطبيب استخدمت ادوية وغسولات من ماء وملح وايضا عسل دون جدوى ارجو افادتي

الرائحه الكريهه من الانف عادة تعود لالتهاب الجيوب الانفيه او وجود جسم غريب في
الانف.قد يكون العلاج الذي استخدمته غير مناسب او المده غير كافيه للعلاج.من
الافضل...

السلام عليكم ..انا من كم يوم جاءتني فلونزا وكان معي التهاب حاد باللوز و طبعا
أخذت ادويه و لما خُف عندي جاني الم بالمعده و إسهال و غثيان و تطريش ابي اعرف وش
السبب ؟!

قد تكون الاعراض التي تعاني منها اثار جانبيه للعلاج وقد لا تكون ذات اي صله
بالمشكله الاساسيه

