#  حرقة المعدة المزمنة ترتبط بزيادة خطر الإصابة بسرطان المريء

أخبار الطبي. وجدت دراسة جديدة أن الالتهابات التي تسببها حرقة المعدة الدائمة
تزيد من خطر الإصابة بسرطان المريء.

يحدث هذه الحالة التي تعرف باسم (مرض الارتداد المريئي) عندما تصبح العضلة
الموجودة في نهاية المريء غير قابلة للاغلاق بشكل تام، مما يسمح لأحماض المعدة
بالارتداد راجعة إلى المريء مسببة هيجانه.

الارتداد المريئي قد يسبب تغيرا في شكل الخلايا التي تبطن المريء، مؤدية إلى ما
يسنى ب(مريء باريت)، والذي يعد مقدمة لسرطان المريء.

في هذه الدراسة قام الباحثون بدراسة ما يقارب 34000 شخصا مصابا بالارتداد المريئي
في الدنمارك، ووجدوا أن 77% من المرضى يعانون من التهاب في الخلايا المبطنة
للمريء، أو ما يسمى بارتجاع المريء التآكلي.

لاحظ الباحثون أن الإصابة بسرطان المريء أكثر انتشارا لدى مرضى الارتداد المريئي
والارتجاع المريئي التآكلي من غيرهم من الأشخاص غير المصابين بهذه الأمراض.

وقال العلماء أن تلف بطانة المريء هو خطوة مهمة في تحول خلايا المريء من خلايا
طبيعية إلى خلايا سرطانية، وتعد حالة خلايا (مريء باريت) مرحلة انتقالية بين
الحالتين.

ارتفعن حالات الإصابة بسرطان المريء خلال العقود الثلاث الماضية. يتم تشخيص 10000
حالة سرطان مريء سنويا في الولايات المتحدة الأمريكية.

وعلى الرغم من أن الدراسة أثبتت وجود ارتباط بين الالتهابات الناجمة عن الارتداد
المريئي وزيادة إصابات سرطان المريء، فإنه لا يمكن إثبات وجود علاقة السبب
والنتيجة بينهما.

المصدر:HealthDay

