كم تدوم عمليات زرع القلب

هذا سؤال معقد و يتبع حسب تقبل الجسم للقلب المزروع و إجمالا نسبة النجاح تتجاوز
٨٥٪‏ في السنة الاولى و تتناقص قليلا لعد ذلك في المراكز المتخصصة

ما هي الاكلات المفيده بالحديد والدم هل عند فقر الدم يضخ القلب لانتاج الاوكسجين
ويسبب خفقان في الصدر والم في الراس وتعب في الجسم وبروده بدون الم في الصدر

فقر الدم الشديد مِم أسباب الخفقان اللحوم الحمراء و الكبدة و الطحال من أغنى
مصادر الحديد. الحديد موجود بكل الخضروات الخضراء كالسباتخ و لكن امتصاصها اقل.
حب الحديد...

السلام عليكم ،اجد صعوبة في التنفس في حالة وجودي امام شخص يدخن او جو ملوث فماذا
افعل

فقط تجنب التعرض له

انا شاب اعاني من ضعف العضلة القلبية ولكنني لا استطيع ترك الارجيلة و السجائر
ابدا هل تدخين الارجيله مره في الاسبوع على الاقل مضره جداً لا انسطيع تركها ابدا
الرجاء الاجابة ؟!

ادا عندك ضعف في عضلة القلب فاحتمال الضرر اكبر من التدخين بدون ضعف العضلة و
الافضل تركها. هناك وسائل كثيرة مساعدة والأفضل مراجعة طبيبك

أنا بحاجة لاستفسار و رد من حضرتكم لاني بصراحه تعبت و ماوجدت جواب عندي حصار
أذيني بطيني خلقي تام غير عرضي في القلب انا طالبة صيدلة و متزوجة من خمس اشهر
عمري 20 سنة انا سورية

طالما انه غير عرضي فلاداعي لعلاج فوري و خصوصا اذا ضربات فوق ٤٠ او اذا في
استجابة بتسارع ضربات مع الرياضة طبعا تحتاجي الى متابعة دقيقة اثناء الحمل لأي
أعراض و كذلك...

ماذا يحدث عندما تقترب جرثومة )staphilocoq ( من القلب و عند دخولها إلى القلب
ماذا يحدث

هي من أسباب التهاب شغاف القلب و الصمامات. درجة الالتهاب غالبا شديدة و تسبب
غالبا فشل سريع بالصمام المصاب و أعراض اخرى كثيرة

اهلن ، ينفع مريض القلب -صمام القلب بالضبط- يشرب منقوع عشبه القرفه؟! يعني هل
يأثر على المريض او لا ، والمريض عندو حساسيه من البنسلين ، والاوموكسيلين ،
شكراً مقدماً

عادة بكميات معتدلة وبدون افراط لا يسبب مشاكل

السلام عليكم عمري 24 اشعر بضيق نفس وصفير بصدر عند القيام بمجهود بسيط كنت ادخن
صرلي شهرين تاركو ومن شهر صابني هاي الحالي

محتاج تذهب لطبيب صدرية

اختي تزور طبيب شرايين بسبب انسداد عرق في ساقها و هو يقدم لها دواء سنتروم 4ملغ
في اليوم لكن يسبب لها الاعياء و النبظ السريع . فحصها الاخير inr 1.75 . نحن
قلقين من مضاعفات دواء.

ممكن ان تنسق مع الطبيب المعالج لتغيير الدواء بسبب الاعراض الجانبية

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي استفسار... ما هو علاج تضخم القلب؟

حسب السبب و غالبا بالسيطرة على الضغط و علاجه او علاج مرض الصمام المسبب و هناك
أسباب اخرى الطبيب المعالج هو الاقدر على تحديد السبب و توجيه العلاج

