زوجي له فتره تخرج في لسانه حبوب حمراء داخل اللسان ولا يشعر بالم منها ولكن من
جوانب اللسان شراين صغيره تحيط بالحبوب أرجو الإفادة في علاجها

هناك عدة أسباب تؤدي إلى التهاب اللسان؛ أهمها فقر الدم، ونقص الحديد،
والموفيليا، والزهري، والأمراض المعدية مثل الفطريات. *العلاج:- نظافة الفم
الجيدة أمر...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ماذا أفعل فى مشكلة كثرة التعرق تحت الابطين دون
سب واضح وما هو العلاج الفعال علما باننى اتعرق تحت الابطين فى الشتاء ويزداد
التعرق فى الصيف

فرط التعرق تحت الإبطين ننصح بوضع تركيبة طبية طول الليل ووضع غيار عليها وتتكون
من كلوريد الألمنيوم في الإيثانول اللامائي تركيز 20%، وأما التخلص من الرائحة
الكريهة...

كنت اعاني من حب الشباب ووصف لي الدكتور اكرتين لمدة 3 اشهر استمريت عليه وتخلصت
من حب الشباب الا انه قد رجع الي هل ارجع الى علاجي السابق؟ ام ما الحل؟

ممكن بالامكان العودة لنفس العلاج

22 سنة شعور بحرقان شدقد تحت الابط رغم المداومة علي الشاور وتوقفت عن استخدام
جميع مزيلات العرق منذ شهر والان اصبح حرقان و اسمرار مالسبب ? وما العلاج

ربما العرق ذاته أو مزيل العرق هوالسبب. عليك باستخدام كريم تراي ديرم

مرض الاندفاعات الفقاعية الجلدي ما هو العلاج ؟

عليك اجراء فحوصات الزنك وفيتامين دال وفيتامين ب12 والإبتعاد عن البض والسمك
والموز والحلويات وساساعدك حال ضهور النتيجة

السلام عليكم.. هل البهاق مرض وراثي او يوجد اي احتمالية لو ضئيلة انه يورث؟؟

العامل الوراثي يلعب دورا هاما في البهاق لذا فإن الطفل الذي يولد من والدين
احدهما مصاب بالبهاق فإن احتمالية الإصابة واردة ولكن احتمالية الشفاء أكيدة خاصة
اذا تمت...

اريد كريم لتشققات والم الحلمة بسبب الرضاعة ويكون امن خلال الرضاعة استعملت
افالون نيبل كريم ولم ينفع ثم استعملت ميبو وإلنا ولم ينفع ايضا

استخدمي كريم بيبنثين بلس 3 مرات يوميا

كيف ازيل حبوب الشباب من وجهي باسرع وقت

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

اعاني من قشور بمناطق في الوجه: على الانف واعلى الخدين واحيانا على الجبين وتحت
العينين بالمنطقه الغائره ما علاجها؟ مع العلم ان بشرتي دهنيه

اما اكزما دهنية او صدفية علاجها الأكيد متوفر في فلسطين

كيفية التخلص من التجاعيد والخطوط الرفيع والعميق تحت العين

عن طريق كريم ينشط مادة الكولجن فيعطي حيوية للأنسجة فيشد العضلات ويخفي التجاعيد
وهو افضل كريم للتجاعيد ومنه للبشرة الدهنية واخر للبشرة الجافة وكريم اخر
للبشرة...

