أعاني من حصية كليةصغيرة 2 مم وقد وصلت إلى نهاية الحالب وقد أصبت لغاية الآن
بنوبتين من الألم الشديد هل سأعاني المزيد من الألم بعد أن وصلت إلى هذه المرحلة
وكم المدة التقريبية حتى خروج الحصية؟

لا يجب ان تزيد المده عن عشرة ايام ابدا بعدها يجب ان يتخذ اي اجراء لازالتها
باية طريقه

اناعمري 23 سنة وعندي الخصيتين في البطن هل ينزلو الى مكانهم الطبيعي ?

لقد تأخر الوقت لنزولهما ، بشكل عادي، فوقت النزول المناسب مع المحافظة على
الوظيفة الهرمونية والجنسية هو حتى سن الثالثة، طبعاً يمكن إنزالهما جراحياً في
الوقت...

لدي دوالي في الخصية اليسرى وقمت بعمل تحليلsemen liqueficationtime>120minRBC
50WBC 125sperm count 50mill/ml motility 45%(30min) normal forms 40% slightly
viscosityهل لدي التهاب

الارقام تشير الى وجود التهاب ولابد من اجراء فحص زرع للسائل المنوي

لدي تضخم بالخصية اليسري ضعف الحجم الطبيعي مُنذ1/2011 وزاد للضعفين في 2/2013
بسبب العادة السرية وللعلم قمت بعملية دوالي للخصية اليسري سنة 2008-هي بدون الم
وليست ناعمة في معظمها

انصحك بعمل صورة التراساوند للخصيتين........لمعرفة تكوين الخصيه

السلام عليكم زوجي أجرى عملية في العامود الفقري سؤالي هل تؤثر هذه العمليه على
الحيوانات المنويه والانجاب

ان كان هنالك انتصاب وقذف........فانها لا علاقه لها بالانجاب

السلام عليكم ممكن الرد انا امس غسلت فاليل وغلست جسمي ب الشامبو وعندما استيقظت
ذهبت الي الحمام وتبولت في بداية التبول يوجد نخص وعند التبول ايضا يوجد نخص
ماللحل ؟

عليك بزيادة شرب السوائل وخاصة الماء سينتهي الالم مع الوقت لا تقلقي

تحية ‏طيبه وأرجو أن تكونوا بصحة جيدة وبعد :سؤالي هو أنني لا أشعر بامتلاء
المثانة بالبول إطلاقا وإنما بمغص خفيف في الكلية فهل تنصحونني باستخدام أدوية
مدرة للبول وهل هذا طبيعي

لا داعي لاستعمال اي دواء... عليك ان تزيد من كمية السوائل المتناوله يوميا ..وان
تعود نفسك للذهاب للحمام باوقات محدده

قلة البول وبعد التحاليل لا يوجد التهابات والبكتريا خفت ولكن المشكلة قائمه هل
حي حصوة

قلة البول تحتاج الى زيادة كمية السوائل المتناوله بما لا يقل عن ثلاثة ليترات
يوميا

انا لدي خصيه واحد وقد عملت عملية فتق يوم كان عمري5سنوات فكيف اعرف ان الخصية
الثانية تم ازالتها او انها موجودة بدون ان اذهب الى الدكتور او اسأل والدي لاني
اخجل من هذا عمري 16سنة

بما انه لديك خصيه واحده .....فعلى الأغلب ان الخصيه الاخرى قد ازيلت بالعملية
السابقة سؤال الوالد امر ضروري وغير معيب ابدا

لو سمحت انا ابني عملتله عمليه الاحليل السفلي في عمر 18 شهر وهو عمره الان سنتين
ونص ولاحظت بعد 11 شهر بعد العمليه بوجود تسريب من مكان اخر فما الخل

الحل بسيط راجعي الاختصاصي لاغلاق المكان الاخر

