انا من قبل عشر شهور كنت في نزهة مع الاصحاب في منطقة باردة وعند القيام من جلوسي
شعرت بالم شديد في المنطقة اخر الرقبة واول الظهر بين الكتفين يعني وذهبت لطبيب
قال من البرد لفحة واستمر الم وقبل شهرين ذهبت لطبيب اخر قال عندك شد عضلي والى
الان الالم يزيد ولا استطيع الجلوس الا وانا متكئ على الجدار وبالفترة الاخيرة
اصبحت احس بخدران في يدي اليسرى اثناء النوم وعند الاسيقاظ ارجو الافادة متخوف من
دسك الرقبة عمري 18 سنة

من السيرة المرضية التي ذكرتها يحتمل ان يكون عندك فعلاً شد عضلي في العضلات
الواصلة ما بين اللوحة والرقبة وهو امر شائع وهو بحاجة لإجراء جلسات علاج طبيعي
خاصة والالم...

اعاني من الام مبرحة في الركبة عند ثني رجلي او القيام باي حركة تمتد الاام الي
فخدي

قد يكون التهاب بالركبة نتيجة خشونة بالمفصل .يرجي ارسال تفاصيل اكثر عن السن
والوزن ،وجود امراض مصاحبة،طبيعة نشاط المريض؟

انا حصل لي الم في الاقدام وفي العركوب من شدة الالم لا استطيع ان امشي عليها
حللت التحاليل سليمه ماعدا فيتامين د المعدل2 صرف العلاج الازم ولاكن الاعراض
التي معي توحي انها نقرس

الأشعه السينيه والفحوصات المخبريه تثبت أو تنفي

السلام عليكم انا اعاني منذ ان كنت في العاشرة من عمري من وجود حدب في منتصف ظهري
ولازلت كذلك هذه المشكلة تؤرقني وخصوصا من كلام الناس لي هل تتفضلون بنصائح لتخلص
منها وعلاجها

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العمود الفقري و عمل
الإشاعات اللازمة لاتخاذ القرار المناسب للعلاج. تحياتى لكم وامنياتى بالشفاء
العاجل. و...

يا دكتور انا صادتني اصابه في الركبه على مرحلتين المرحله الاولى كنت اقدر امشي
عليها لكن في المره الثانيه لم استط علا المشي او اس عليها اطلاقا في المره
الثانيه حدث التمزق فاعطتي

ارجو المتابعه باشعه

سلام عليكم انا انثى عمري 37 سنة في بعض الاحيان احس بوجع قوي في راسي وكان الدم
ينفض بشكل قوي واحس بانني اذا حركت راسي وكان جلطة ستصيبنا تحصل معي هذه الحالة
لمدة ثواني

هل عندك ارتفاع في ضخط الدم.راجع طبيب العائلة

السلام عليكم اجريت عملية ازالة ورم غضروفي من الكتف قبل شهر تقريبا...ماهي المدة
التي استطيع بعدها ممارسة الرياضة؟؟

لايمكن لأحد أن يجيب على هذا السؤال إلا من قام بإجراء العملية

مرحبا منذ عدة اشهر اصبت بتمزق بكاحلي الايمن ذهبت للمستشفى وعملت تصوير اشعة فلا
يوجد كسر اعطوني رباط دون جدوا ولجأ للطب العربي ولكني ما زلت اشعر بألم عن المشي
ما سبب ذلك ؟؟

يجب مراجعة الطبيب المختص لعمل الفحوصات اللازمة لمعرفة اذا كان هناك تمزق
بالاربطة

انا عمري٢٠سنة داخل عل٢١هل في الفترة هذة يمكن ان يزداد طولي او عرضي وهل في
اغذيه محددة قد تساعدني؟افيدوني جزاكم الله خير.

لا يود غذاء لزيادة الطول

انا اعاني من الم في بدايت الرقبه وطقطقه وتاثر على مؤخرت الرأس واشعر بي ثقل في
رأسي وغالبا وانا اقود السياره افيدوني لو سمحتم

قد يكون ناتج عن شد عضلي ينصح تجنب التعرض المباشر للتيارات الهوائية الباردة

