هل شرب المياه الغازيه,او العصائر بكافة انواعها الطبيعيه او الصناعيه,يغني عن
شرب الماء ..؟!

لا يغني عن الماء اي شيئ

لى طفل عنده 13 سنه طوله 174 سم ولقد ازداد طوله خلال الثلاث اعوام الاخيره بشكل
كبير حتى وصل لذلك ولا يزال الطول مستمر فهل هناك ضرر فى ذلك وخاصة ان الطول بدأ
يسبب له بعض المشاكل

يحب قياس هرمون النمو بالدم اذا كان ضمن الحدود الطبيعية فﻻ داعي للقلق

السلام عليكم ما هو المرض الذي من أعراضه اصفرار حول الفم وألم في المعدة ؟

لاترابط علمي وثيق بين الحالتين

ماهي الفحوصات التي يجب اجرائها عند الشعور بالتعب والضعف العام والدوخه وقله
الحيل وتعب التنفس

الفحوصات هي خضاب الدم وتعداد الكريات سرعة التثفل وظائف الكبد والكلية و tsh

شخص عنده سخونيه شديده وفى نفس الوقت يشعر ببرد شديد...ما العلاج؟

هذا الشعور بالبرد متوقع جدا حيث ان ارتفاع درجه حرارة جسمك اكثر من الجو المحيط
بك يجعل الحرارة تنتقل منك الى الجو بفارق كبير. مما يشعرك ببرودة الجو لفارق
الحرارة...

ما سبب نقص الحديد بالجسم مع العلم اني اجريت كامل الفحوصات ولم يتبين ان لدي شيء
واستمررت بأخذ الدواء المقوي للحديد لمدة اربع شهور ولم يرتفع فما السبب؟

الدورة الشهرية من اهم اسباب نقص الحديد عند الاناث.. ممكن ان يكون سوء امتصاص و
لكن لايؤثر فقط على الحديد...يؤثر على قوة الدم... يمكن اخذ جرعات حديد في الوريد
اذا لم...

ماهو العلاج الهبوط غير ملح والماء لانه فعلا تعبني هالهبوط جدا

تناول الجبن يساعد في ارتفاع ضغط الدم بالاضافة لوجود ملح في الطعام ولوحظ أيضاً
ان القهوة تودي لارتفاع الضغط. كل هذه الأشياء لارتفاع ضغط الدم. لكن الأفضل علاج
السبب...

لو اني اول مرة اجرب الحشيش وأخذت زقارة ونص ولا اثرت فيني اصلن كم بيقعد بدمي
بالكثير

إنسى الموضوع و لا تعود إليه مرة أخرى. لا ضرر عليك. استخدامه مرة لا يسبب
الإدمان.

ما هو سبب رتفاع درجة حرارة الجسم الى 37 لفترة تقارب شهر او اكثر ؟ هل التوتر
برفع درجة الحراة؟

ارتفاع درجة الحراره لغاية 38 مفيده جدنا لانها تحفز جهاز المناعة في الجسم ودرجة
حرارتك 37 طبيعيه اما ادا ارتفعت اكثر من 38 عليك مراجعة طبيبك ولا تستعمل اي
علاج ابدا

ماذا يمكننا فعله عند ارتفاع السكر كاسعافات اولية

يجب نقل المريض لاقرب مركز طبي لان العلاج يعتمد حسب العمر والوزن

