عندي تورم جوة الاذن والم شديد بسبب التهاب اللوازتين

يجب الفحص الدقيق التهاب اللوزتين يعطي الم اذني انعكاسي وليس تورم

تزامن نزيف الانف مع الام في داخل الاذنين وسقف الحلق؟

راجع طبيبك.

السلام عليكم ورحمة الله. انا اعاني من التهاب الحنجرة ونصحي الدكتور باستعمال
غسول الفم كلاسيكي زيرو

ينصح باستعمال الغرغرة مع تناول المشروبات الدافئة بكثرة والبعد عن التدخين
والأتربة

لدى الم بالرأس بالجهة الاماميه اليسري ، ولايتي الألم علي شكل الم مفاجئ مثل
الصاعقة وكان شئ مكتوم ويحاول الخروج ويصاحب هذا الألم الم في اماكن متفرقه فوق
العين وبجانب الأذن

قد يكون التهاب حاد بالجيب الانفي الجبهي ويسبب ألم بالرأس ويمتد للعين وينصح
بعمل اشعة مقطعية علي الانف والجيوب الانفية لمعرفة السبب

اعاني من التهاب في اللويزات واعاني منه من 9 الى 11 مره في السنه ماهو الحل
لمشكلتي

ينصح بإجراء عملية استئصال اللوزتين

انا عندى كحه جافه بدون بلغم وعملت اشاعه طلع عندى حساسية القصبة الهوائية واخذت
ادوية شرب مثل توسيفان وكابيلا وبرشان زادتين وكوكاست ولكن مفيش تحسن ممكن اعرف
اى دواء اخر

اختي الكريمة إن السعال الجاف هو حلقة معيبة, أي أن السعال يؤدي الى تخريش
الحنجرة والتي تؤدي الى زيادة السعال وهكذا, لذلك يجب ايقاف السعال بالابتعاد عن
الروائح...

من\\\\\\\ فترة الشهرين شعرت بآلام خفيفة بالحلق ومن ثم بح صوتي لفترة ومن بعدها
لم اعد قادر على اصدار اصوات معينة وكأن طبقة معينة فقدت من حبالي الصوتية كما
اني عند الحديث فجأة لا استطيع اكمال الجملة وكانني بحاجة للتنفس ويختنق صوتي
فأضطر للسكوت قليلا ثم المتابعة

يجب التاكد من وضع الحنجره وذلك باجراء تنظير للحنجره باسرع ما يمكن لما في الامر
من خطوره

ابنتي عمرها 4سنوات تقريبا تعاني من الناميات نصحنا الاطباء بعدم استئصالها الا
بعد عمر ال5 سنوات ..هل نقوم باجراء العملية الان ام ماذا...؟؟؟

حسب حجم الناميات وتأثيرها على التنفس. اذا كانت تسبب شخير وتوقف النفس فيجب
اجراء العملية باسرع وقت. اما اذا كان الشخير خفيف فانتظر لعمر ال5 سنوات.

السلام عليكماعاني من انسداد بالانف ولكن وقت النوم فقط ويكون الانسداد اتجاه
جانب النوم ..مثلا نمت ناحيه الايد اليسري تصبح فتحة الانف اليسري منسده حتي يتم
تغير اتجاه النوم

من الممكن انك تعاني من انحراف الوتيره الانفيه..انت بحاجه للفحص وتقييم الحاله

السلام عليكم زوجي مصاب بالتهاب اللوزتين مند عشرة ايام كل يوم يزداد المه رغم
انه خلال هده الايام لم يتوقف عند اخد المضادات الحيوية والابر الخاصة بالتهاب
اللوزتين من فضلكم ماهو

يجب الكشف من قبل الاختصاص لانه يمكن ان تكون خراج في احدى اللوزتين ويجب فتح
الخراج

