#  استبدال مفصل الورك بالكامل الجزء الاول

**  
**تاريخ عملية استبدال مفصل الورك بالكامل** **:****

لقد كانت عملية استبدال المفصل بالكامل حلم يراود جراحي العظام في كافة انحاء
العالم إلى أن استطاع ماريوس بترسون في عام 1923 بزراعة أول مفصل صناعي، كان صحن
الحوض مصنوعاً من الزجاج إلا أنها مع مرور الوقت بائت بالفشل.

وفي عام 1960 اخترع الجراح البريطاني السير جون شارنلي مفصلاً اصطناعياً كاملاً
للورك، والذي ما زال ليومنا هذا يعتمد عليه كأساس مفاصل الورك، وكان مفصل شارنلي
يتكون من 3 أجزاء.

ا- جذع المفصل والرأس مكون من الستانليس ستيل

2- صحن مكون من البولي ايثيلين

3- الاسمنت العظمي(اكريلك) والذي يستخدم لتثبيت الجذع وتثبيت صحن الحوض.

**مم يتكون مفصل الورك (الفخذ)؟**

مفصل الورك هو احد أكبر المفاصل في الجسم، ويكون على شكل كرة وصحن، والكرة هي رأس
عظم الفخذ والصحن ( الحق) هو جزء من عظم الحوض الكبير.

تغطي أسطح الكرة والصحن طبقه من الغضروف المفصلي، والعضلات حول أطراف المفصل تسهل
من التحرك بسهولة.

يحيط بمفصل الورك أنسجة رقيقة تسمى الغشاء الزليلي، وفي مفصل الورك السليم هذا
الغشاء يفرز كمية صغيرة من السائل تقوم بتزييت الغضروف ويزيل تقريباً جميع
الاحتكاك أثناء حركة مفصل الورك.

 **ما هي الأسباب الشائعة لألم مفصل الورك التي تحتاج لاستبدال كامل للمفصل ؟**
**:**

السبب الأكثر شيوعاً لآلام الورك هو احتكاك وخشونة المفاصل، والتهاب المفاصل
الروماتويدي، واحتكاك وخشونة المفاصل نتيجة الحوادث والكسور يعتبر الأكثر شيوعاً.

 **-الأسباب الاولية:**

 **-احتكاك وخشونة مفاصل الورك ويطلق عليه السبب الاولي:**

وهذا يرتبط بالعمر وهو نوع من احتكاك المفاصل، وعادة ما يصيب الأشخاص كبار السن
وغالباً في الأشخاص الذين يعانون من تاريخ عائلي من احتكاك المفاصل ويكون هناك
مفاصل اخرى مصابة مثل الاصابع والركبة والعمود الفقري.

ولحسن الحظ هذا النوع غير شائع في الوطن العربي والاردن مقارنة باحتكاك مفصل
الركبة.

وما يحصل هو ان الغضروف الذي يكسو عظام مفصل الورك يهتري ثم تحتك العظام ببعضها
مما يسبب ألم الورك وتصلبه ، واحتكاك المفصل قد يكون سببه مشاكل في المفصل قد
تحدث في الصغر مثل سوء معالجة امراض المفصل عند الاطفال مثل خلع الورك وغيره.

 **الأسباب الثانوية** **:**

 **\- التهاب المفاصل الروماتويدي:**

هذا هو أحد أمراض المناعة الذاتية الذي يلتهب فيه الغشاء الزليلي ويصبح سميكاً،
وهذا يعد احد الامراض المزمنة والالتهابات المزمنة قد تتلف الغضروف مما يؤدي إلى
الألم والتصلب، والتهاب المفاصل الروماتويدي هو النوع الأكثر شيوعاً ويسمى
"التهاب المفاصل المزمن".

وهناك مرض نادر اسمه التهاب الفقار اللاصق، يصيب العمود الفقري والمفاصل الاخرى.

- ******احتكاك المفاصل الناتج من الحوادث والكسور** **:**

وهذا يحدث بعد اصابة خطيرة في المفصل أو كسر في صحن الحوض او عنق عظم الفخذ،
ويؤدي الى موت رأس المفصل وإلى تلف في الغضروف ويسبب ألم الورك وتصلبه مع مرور
الوقت.

 **\- قلة وصول الدم لرأس المفصل:**

إصابة مفصل الفخذ بالخلع أو الكسر قد تحد من تدفق الدم إلى رأس الفخذ، ونقص الدم
قد يؤدي إلى انهيار سطح العظام مما ينتج عنه احتكاك المفصل، هناك بعض الامراض
تسبب قلة وصول الدم مثل مرض الانيميا المنجلية او تعاطي الكحول والكورتيزون
لفترات طويلة. ****

**\- أمراض مفصل الورك عند الأطفال:** ****

بعض الأطفال يعانون من مشاكل في مفصل الورك **** ، وعلى الرغم من أن المشاكل يتم
علاجها خلال مرحلة الطفولة إلا إنها قد تتسبب في احتكاك المفاصل في وقت لاحق خلال
عدة سنوات، ويحدث هذا لأن الورك قد لا ينمو بشكل طبيعي، وبسبب تأثر سطوح المفصل
من تلك الامراض

مثل خلع الورك، انزلاق راس المفصل، مرض بيرثز وغيرها.

 **ماهي الأعراض التي يشكو منها مريض خلع الورك؟** **:**

احتكاك مفصل الورك عادة يسبب ألم ، وقد يكون الألم مستمراً أو قد يأتي على فترات
متقطعة، ويمكن الشعور بالألم في منطقة المفصل، الفخذ او في منطقة المفصل الخلفية،
أو قد يكون هناك ألم في الركبة، والمشي لمسافات طولية قد يسبب العرج.

 **يبدأ الألم عادة ببطء ويزداد سوءاً مع مرور الوقت بزيادة مستويات النشاط**
**.**

المرضى المصابين باحتكاك مفصل الورك يجدون صعوبة في صعود الدرج والسلالم، خلع
الملابس، وربط الأحذية، وقد يكون الألم اثناء النوم.

 **علاج احتكاك مفصل الورك** **:**

 **-العلاج الغير الجراحي:**

يتم ذلك في بداية احتكاك المفصل والهدف هو مساعدة المريض على التأقلم مع الألم و
التخفيف منه حتى يستطيع القيام بواجباته اليومية ، لكن في المراحل المتأخرة فإن
ذلك لن يفيد كون أن المفصل يصاب بإهتراء شديد جداَ، ويصبح يؤثر على الحركة و يصاب
المريض بعرج واضح مع ميلان في الحوض و في النهاية تصاب العضلات بالضعف وتصبح حياة
المريض صعبة بحيث لا يستطيع تحمل المزيد من المعاناة و عندها لا بد من تبديل
المفصل ومن ضمن العلاجات غير الجراحية:

-الأدوية المضادة للالتهابات

-العلاج الطبيعي على المدى القصير قد يساعد على تحسين قوة العضلات ويقلل من تيبس المفصل.

-في مرحلة متقدمة تستخدم العصى المساعده للمشى في الناحية السليمة والتي يمكن أن تساعد في توزيع الوزن وتحسين القدرة على المشي.

-انقاص الوزن يمكن أن يساعد في تخفيف الضغط على المفاصل.

إذا كانت الأدوية وتعديل النشاطات اليومية والعصا عند المشي لا يساعد بشكل كاف
على تخفيف الأعراض قد يحتاج المريض إلى جراحة استبدال مفصل الورك.

 **الأشخاص الذين ينصح لهم إجراء هذه العملية** **:**

لا يوجد سن معين أو قيود للوزن لاستبدال مفصل الورك بالكامل.

وينصح لإجراء العملية الجراحية في حالة وجود ألم عند المريض وسبب له اعاقة في
حياته اليومية وليس للعمر اهمية كبيرة، ومعظم المرضى الذين يخضعون لاستبدال مفصل
الورك بالكامل هم في سن 50 إلى 80 عام، وقد تم إجراء عمليات استبدال مفصل الورك
بالكامل بنجاح لجميع الأعمار، من المراهقين الذين يعانون من التهاب المفاصل إلى
المرضى المسنين المصابين باحتكاك المفاصل التنكسي.

ويمكن اجراء العملية في الاعمار الأقل من 20 سنة اذا اقتضت الضرورة

 **من هم الأشخاص الذين يستفيدون من العملية الجراحية لاستبدال مفصل الورك ؟**

 **الذين يعانون من :**

• ألم الورك الذي يعيق الأنشطة اليومية مثل المشي أو الانحناء.

• ألم الورك الذي يستمر اثناء الراحة إما ليلاً أو نهاراً.

• تيبس في الورك يحد من القدرة على التحرك أو رفع الساق.

• استمرار الآلام بعد أخذ العقاقير المضادة للالتهابات، و عمل العلاج الطبيعي،
أواستخدام دعامات للمشي مثل العصا.

 **ما هي التوقعات بعد زراعة المفصل؟**

معظم الأشخاص الذين خضعوا لجراحة استبدال مفصل الورك يقل لديهم ألم الورك بشكل
كبير وتتحسن قدرتهم على أداء انشطة الحياة اليومية بشكل كبير.

مع ممارسة النشاطات اليومية الطبيعية فإن البولي ايثيلين فائق الوزن الجزيئي بين
الرأس والصحن التي تم زراعتها في كل عمليات استبدال الورك تبدأ بالإهتراء،
والنشاط المفرط أو زيادة الوزن يسرع هذا الإهتراء العادي ويتسبب في خسارة عملية
استبدال مفصل الورك ويصبح هناك ألم، ولتفادي ذلك ينصح بعدم القيام بالأنشطة ذات
التأثير الكبير مثل الجري والركض، والقفز، أوغيرها من الرياضات ذات التأثير
العالي.

الأنشطة اليومية المناسبة بعد استبدال مفصل الورك الكلي تشمل المشي ، والسباحة،
والقيادة، ركوب الدراجات.

مع اتباع التعليمات السابقة يمكن لعملية استبدال مفصل الورك أن تستمر 15-20 سنة.

 **ماهي المواد التي يتكون منها المفصل؟**

اليوم يتم صنع معظم أجزاء مفصل الورك من سبائك التيتانيوم ، الكوبالت والكروم،
وهي تأتي بأشكال مختلفة، والبعض الآخر مصنوع من الأسطح المسامية للسماح بنمو
العظام.

رأس المفصل الكروي تصنع من سبائك الكوبالت والكروم أو السيراميك (أكسيد
الألومنيوم أو أكسيد الزركونيوم) والتي تصقل بشكل سلس للسماح بدوران سهل داخل
الصحن الاصطناعي.

ويمكن تصنيع الصحن من المعدن، او البولي إثيلين فائق الوزن الجزيئي، أو مزيج من
البولي ايثلين المدعوم بالمعدن.

في بعض التصاميم يكون الجذع والراس هما قطعة واحدة، وهناك تصاميم أخرى .

 **وجميع المواد المستخدمة في استبدال مفصل الورك لديها أربعة خصائص مشتركة**
**:**

1- يمكن أن توضع في الجسم دون رفض الجسم لها.

2- مقاومة للتآكل والتدهور، والإهتراء:

لذلك فإنها تحتفظ بقوتها وشكلها لفترة طويلة، ومقاومة للتآكل هي أهمية خاصة في
الحفاظ على وظيفة المفاصل السليمة، ومنع المزيد من التدمير للعظام الذي يحدث
نتيجة القطع التي تم زرعها والتي تتحرك عكس بعضها البعض.

3- لديها الخصائص الميكانيكية التي تسمح لها بالقيام بالوظائف المتعددة التي تم
وضعها من أجلها، على سبيل المثال: هي قوية بما يكفي لتحمل الأوزان، ومرنة بما فيه
الكفاية لتحمل الإجهاد من دون كسر، وقادرة على التحرك بسلاسة عكس بعضها البعض كما
هو مطلوب.

4- تلبية أعلى المعايير:

هذه المستويات العالية تشمل تصنيع ومراقبة الجودة بتكلفة معقولة.

