#  امراض الاسنان

هي الأمراض التي تصيب الأسنان أو أحد أجزائها مثل المينا واللب والعصب، أو
تكوينها، ومعالجة أمراض الفم والوجه والفكين والأسنان والأنسجة المحيطة بها
والوقاية منها ويعالجها طبيب الأسنان. وقد انفصلت مهنة طب الأسنان منذ القدم عن
الطب العام، حيث كان يمارسها الحلاقين في العصور الوسطى، وقد تفرعت اختصاصات طب
الأسنان التي تعالج مختلف الجوانب الصحية للأسنان. و كانت مشاكل الأسنان كبيرة
طالما عاش البشر على الأرض، فقد كانت اضطرابات الأسنان في العصور الحجرية من بين
أسباب الوفاة. والعلاجات كانت وفق للمعايير الحضارية المتاحة في كل زمان. أما في
الحضارات القديمة، فقد روى البابليون قصة من تراثهم تتحدث عن اضطرابات الأسنان: "
ثم جاءت لدودة شمش في حضور إيا وقال بالدموع: ماذا تعطيني لطعامي وشرابي و إيا
قال التين أو المشمش وقال الدودة: ماذا سينفعني التين والمشمش ، اسمح لي أن
أتواجد بين الأسنان لهذا المخلوق، لهذا الإنسان وعظام الفكين له حيث يمكنني أن
أمتص دمه وأدمر جذور أسنانه "خزعل الماجدي p.112 أما في مصر القديمة، فقد كان
الاهتمام بالنظافة الشخصية يولى عناية شديدة، ويتم الحفاظ عليها من خلال نظافة
الفم والرائحة الطيبة للفم، التي تعززت من خلال استهلاك الكوندور والأنيس، ولم
يوثق استخدام فرشاة الأسنان أو السواك. و سجل استعمال الأسنان البديلة والجسور من
الذهب عند المصريين القدماء و الكنعانيين أو الفينيقيين في صيدا وصور، حيث وجد ما
يشير إلى ذلك في الحفريات. ويشمل علاج أمراض الأسنان تخصصات مختلفة: \- التعويضات
السنية Prosthodontics \- معالجة الأسنان الجراحية Operative Dentistry وتشمل: \-
حشوات الأسنان Dental Fillings \- معالجة لب الأسنان Endodontics \- الوقاية
السنية Preventive Dentistry \- تقويم الأسنان Orthodontics \- جراحة الفم والوجه
والفكين Oral and Maxillofacial Surgery \- طب أسنان الأطفال Pedodontics \-
أمراض اللثة وأمراض الأنسجة المحيطة بالأسنان Periodentics \- زراعة الأسنان
Dental Implantology \- أشعة الاسنان Oral Radiology \- طب الأسنان العدلي أو
الشرعي Forensic Dentistry \- طب الفم Oral Medicine \- أمراض الفم Oral
Pathology \- أنسجة الفم والأسنان Oral Histology

