السلام عليكم آلام حاد بالأذن جميع الفحوصات الطبية أثبتت أنها سليمة بما في ذلك
السكانير الأطباء قالو ا أن المرض خارجي وليس داخلي مؤخرا بدأت تخرج منها قشور
أريد حلا جازاكم الله خيرا السن 54 سنة مدة المرض حوالي 6 أشهر

أسباب الألم في الأذن كثيرة ومتنوعة داخلية المنشأ وخارجية المنشأOtalgia أولاً :
ألم داخل الأذن أذني المنشأ otogenic دمل مجرى السمع الظاهر furunculosis التهاب
سمحاق الغضروف في...

أعاني من انسداد متكرر في اذني حتى انني اصبح لا اسمع بشكل عادي خاصة في الصباح
بعد ان استيقظ من النوم والله تعبت بزاف ارجوا منكم الإجابة في اقرب الآجال وشكرا

الشعور بانسداد الاذن له اكثر من سبب احد هذه الاسباب واكثرها شيوعيا الماده
الصمغيه في الاذن الخارجيه ازالته تتم بواسطة الطبيب Dr.Ghanem Ghanem

ماذا فعل؟ لدي التهاب في الجيوب الانفية اشعر بثقل في انفي كانني مزكومه وبعض
الاحيان اشعر بالم تحت عظمة الانف في الجهة اليمنى وقد عملت اشعة مقطعية واتضح
وجود التهاب ووصف لي الطبيب مضادوفيتامين ب12 وللان مازلت اشعر بالالم ولكنه اخف
من السابق أرجو افادتي بماافعله فأناابحث عن أطباءمتميزون في هذاالمجال وهنا اكمل
سؤالي عن السابق لالتهاب الجيوب الانفيه فانا اشعر بضغط في الاذن كذلك فعندما
تسير السيارة ونفتح نوافذها الخلفية اشعر بضوضاء شديدة في اذني وعدم اتزان وتشوش

الاولويه لعلاج الجيوب المضادات الحيويه ولكن هناك حالات تحتاج الى علاج جراحي
يحددها الطبيب المعالج Dr.Ghanem Ghanem

لماذا ريقى ناشف وانفى مسدودة

انسداد الانف يسبب جفاف بالفم بسبب التنفس من الفم يجب العمل على حل مشكلة الانف
وممكن ان يحتاج الشخص الى علاج جراحي حتى يتغلب على المشكله Dr.Ghanem Ghanem

هل هناك حل نهائي لحساسية الجيوب الأنفية و ذلك لأني أعاني منها منذ فترة طويلة و
لا أجد لها حلا إلا بإستخدام بخاخة الأنف و ادوية الحساسية و لا أعرف ما هو الحل
السليم لذلك حتى اتخلص نهائياً من هذا الهم ؟

افضل طريقة علاج هي البحث عن المادة المسببة للحساسية و تجنبها و الابتعاد عنها
تماماً و يمكن معرفة ذلك عن طريق حقن عدد من المواد تحت الجلد و مراقبة رد الفعل
, فإذا ظهر...

هل هناك صله بين إلتهاب اللوز وان انفى غالبا لا استطيع استنشاق الهواء بها وعند
التعرض لهواء ساخن او بارد لااستطيع الاستنشاق مع صداع مع العلم بان لوزى بتوجعنى
واذنى ايضا وبالاخص الجهه اليمنى وباللوز اشياء بيضاء عند الكحه او العطس بلاقيها
فى المنديل ورائحتها كريهه ذهبت الى طبيب وقال يجب اجراء جراحه

غالبا انك تعاني من مشكلتين مختلفتين وهما تحسس في الانف والتهابات مزمنه في
اللوزتين ممكن اجراء عملية اللوزتين وفي نفس القت استعمال علاجات الحساسيه وتجنب
الاجواء...

انا عندي في بعض الاحيان انسدادبالانف وعندماانظف انفي يخرج سائل شديد اللزوجة مع
العلم باني اتحسس من بعض المنظفات الكيمبائية والبهارات المستخدمة للاكل وكذلك
عند السجود احس بان شيئا ينزل من الراس للانف ولا استطيع التنفس راجعت دكتور ولم
يذكر لي شيئا بل اعطاني قطرة استخدمهايومياولم تفدني بنتيجة فماالسبب؟

ننصح بتصوير الجيوب الانفيه لان الاعراض لها علالاقه بذلك وذا تاكد ان هناك
التهاب يجب معالجته بالمضادات الحيويه لااعرف درجة التحسس اذا استدعى الامر ممكن
تناول...

عند استيقاظي من النوم اعاني من دوام احتقان اللوز وضيق في النفس وعطس شديد مستمر
مع نعاس شديد وحكة والم في العيون وارتخاء في الجسم فهما هو الحل ؟؟؟

أنت مصابة بالتهاب أنف تحسسي، راجعي أخصائي داخلية لتقييم الحالة و وضع خطة
علاجية تحياتي

السلام عليكم انا عندي انحراف بسيط في الانف وهذا يوئث او يسبب لي في بعض المرات
صعوبة بلتنفس ولكني استطيع ان اتنفس بصورة طبيعة وايضا عندي زوائد انفية لحمية هل
ممكن ان اعمل عملية جراحية لتعديل الانحراف بالانف .؟؟؟؟ مع العلم عمري 23 سنة
وهل للعمر مهم في هذه القضية؟؟؟؟

درجة معانات الشخص وفي هذه الحاله درجة صعوبة التنفس هي التي تحدد حاجة الشخص
للعمليه بغض النظر عن العمر Dr.Ghanem Ghanem

الاخوة الافاضل السلام عليكم اعاني من انسداد في الانف منذ سنين وقد تعبت قال لي
طبيب انها حساسيه وقال اخر انه التهاب وقال اخر انها حاله نفسيه ولا اعرف ما الحل
حيث انني اعاني يوميا من انسداد الانف وايضا جفاف وتقرح الانف من الداخل وحكه في
مقدمه الانف باستمرار عملت اشعه مقطعيه وكانت طبيعيه ومنظار ايضا

هناك العديد من الاسباب التي تؤدي الى انسداد الانف منها تركيبة الانف بشكل عام
الالتهابات بمختلف انواعها التحسسيه وغيرها العلاج يعتمد على التشخيص الصحيح
للحاله...

