الم شديد في الاكتاف مع صعوبة الحركة والم خفيف على مستوى الركب ملحوظ في الصلاة
والم في اصبع اليد الكبير

الم الكتف والاصبع الكبير قد يكونا لنفس السبب وهو خشونة ف فقرات الرقبة راجع
طبيب العظام لعمل الاشعات اللازمة اما الركبة فقد يكون من الوزن الثقيل الاجهاد
قد يكون...

السلام عليكم عندي الم احيانا خفيف وفي بعض المراد يزداد قليلا في يدي اليسرى،
بين المعصم والذراع .

وعليكم السلام ورحمةالله وبركاته هذه الشكوى تتوافق مع انضغاط في عصب الرقبة ، أو
قد تكون التهاب أوتار الذراع (مرفق التنس او مرفق الغولف). لتحديد التشخيص يجب
فحص طبيب...

عندي خلع بالكتف واحتاج لعملية كم تكلفتها سواء العملية المفتوحة او عنلية
المناظير

السلام عملية التثببة بالمنظار لا انصح بها لان نسبة الخلع من جديد تراوح 50% وهي
تخص خلع من غير مس في العضام وهو نادر. انصح بعملية latarjet مع نسبة نجاح عالية
جدا، تتم حالية...

السلام عليكم لدي الم في الفخد وذلك عند المشي فقط حيث يحدث معي 3 مرات في اليوم
بشكل مفاجئ و حاد كأن عظمة اعوجت. اريد معرفة االاسباب

ينصح مراجعة جراح عظام , لابد من الفحص السريري

عندى غضروف فى فقرات الرقبه وعملت اشعة رنين مغناطيسى والطبيب بعد العلاج قال لا
بد من اجراء جراحه هل هناك بديل للعمليه

العملية صحيح دقيقة لكن ليست بخطيرة بايدي متمكنة. اللجوء للعملية. يتم حسب درجة
ظغط الغظروف، نوعية الاوجاع وتطور العوارظ حسب العلاج

لدي قطع في الرباط الصليبي منذ سنه ونصف لكن الأن امارس النشاطات بشكل طبيعي
والعب كرة القدم يوجد الم بسيط في حركات الدوران هل اجري العمليه ام اكتفي في
العلاج الطبييعي

السلام في مثل عمرك العملية اجبارية، وهي سهلة و تتم بالمنظار

عندى ألم فى النصف العلوى من الظهر ، مع ألم فى الرقبة ، يصاحبة وجع فى اليدين ،
وصداع . وهذا الوجع يأتى جملة، ويسبب لى مضايقة يأتى عند عمل أى مجهود ولو بسيط

ينصح عمل صورة اشعة للعنق ومراجعة مركز علاج طبيعي

أعاني من الم في الكتف بشكل دائمة وهدا الم لا يتركني اهتم باطفال

غالبا هذه الام التهاب اوتار الكتف او تقلص عضلي , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

السلام عليكم انا عمري 26 سنه واعاني من اوجاع في الرقبة واكتاف استعلمت بلسم
الالم ولزقات طبية بس عل فاضي اعاني من 6 شهور ارجو النصيحه

ينصح عمل صورة اشعة للعنق ومراجعة مركز علاج طبيعي

لماذا لايمكن استخدام الرنين المغناطيسي لفحص العظام

الرنين يظهر الانسجة الاخري اكثر من العظام ..

