اناعندى القضيب صغير اوى واللبن اللى بينزل قليل اوووووووووووووى

وكم تبلغ هذه الأوي بالسنتيمترات؟؟

السلام عليكم ورحمة الله يادكتور عبدالعزيز اللبدي انا ارتاح الا لنصائحك انا
دورتي غير ثابتة مرة 26يوم وتنزل ومرة 28يوم وتنزل ومرة 30يوم وتنزل اريد ان اعرف
ايام التبويض من فضلك زوجي لايريدني ان اكشف عند طبيبة مع العلم عندي 4اشهر زواج
هل هذا الامر عادي؟ارجوك اجبني انا في حاجة ماسة الى اجابتك

من العادي أن تحصل لخبطات في الدورة في السنة الأولى من الزواج، فلا داعي للقلق.
تحصل الاباضه في اليوم ال ١٤ من نزول الدوره او تقريبا" ب ١٠-١٤ يوم قبل نزول
الدوره...

السلام عليكم انا مارست العادة السرية منذ كان عمري 6 سنوات الى حد الان 17 سنة
وصرت اعاني من نسيان شديد وطول القضيب عند الانتصاب لايتعدى 4 سنتيم ولحد الان لا
استطيع الكف عن ممارستها فبماذا تنصحونني

إذا كان هناك إصرار على العلاج فيمكن ذلك، ولكن لا يصلح العطار ما أفسد الدهر!
عليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة، وممارسة هوايات تشغلك عن
التفكير في...

سلام عليكم دكتوري العزيز ظهرت من فترة على جلد المنطقة التناسلية حوالي 5 بقع
حمراء موزعه على فوق القضيب وعلى القضيب بشكل كبير وعلى فتحة القضيب وعلى الخصية
.. ارجو منك الاجابة بسرعة

قد تكون هذه البقع أي مرض جلدي، ولا بد من الفحص العياني لتقرير نوعها ، راجع
اختصاصي جلدية لتشخيص البقع، والعلاج.

السلام عليكم انا شب عمرى 17 سنه ونصف واحس انى غير طبيعى ف كل الحالات انا اكثرت
ف العاااده السريه وكنت امارسها ف اليوم 4 و 6 مرات ودلوقت انا جسمى ضعف واعصاابى
وعضمى رفيع جدا والخصيه صغيره وطول العضو قصر بعد ممارست العاده وعندى ضعف
انتصاااب وجسمى دائما احس بحراره حتى اثنااء الاستحمام يفضل جسمى سخن وسعااات
يبقى جسمى كلو سخن واديا ووشى بردين جدا وبجد محتاااااااااااااج مساعده لان كدا
انا حاسس ان حياتى بدمر ومستقبلى بيضيع ومعنديش امل تانى بجد نفسى ف جرعه امل انى
ارجع سليم او اتمنى انى ارجع طفل من اول وجديد عشان معملش الى انا عملتو وادمر
نفسى

اخي الكريم انت لست بحاجة الى اي دواء فقط التزم بما كتبته لك وستتغير الاحوال
الى الافضل والافضل ان شاء الله

أعاني من قلة كمية السائل المنوي حتى انتهى والان لا يخرج سائل عند القذف مع
العلم اني اعاني من حرقه في البول ووجع في البروستات ويكون القذف مره كل اسبوع من
اخر ممارسه للعاده السريه هل هو احتقان في البروستات ؟؟ العمر 28 اعزب واعاني من
السمنه المفرطه

يبدو أنك تعاني من التهابات في البروستاتا والمسالك البولية ، وعليك التوجه
لاختصاصي مسالك بولية لعمل الفحوصات اللازمة للتشخيص الدقيق، كما ينصح بترك
العادة السرية...

عندي خمسين سنه وعندي اولاد والحمد لله ولكن اعاني من فقد الانتصاب في عز الشهوه
وهذا يزعجني ويزعج زوجتي هل هذا ضعف او نقص فيتامين او كبر سن ارجو النصيحه

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

هل الريق ينقل الايدز فعلا ؟ إذا لمسه شخص بأصابع فيه بعض التسلح دون جروح ؟

لاينتقل عن طريق الفم لأن في المعدة حامض ال HCL وهو كفيل بالقضاء على الفيروس
حتى لو ابتعلت ريق شخص مصاب بالفايروس بشرط عدم وجود اي جرح او التهاب في الفم

افضل طرق لزيادة التستيستتيرون

الطريقة المباشرة بالأدوية الهرمنية ، تحت إشراف اختصاصي، ولكن يمكن زيادته أيضاً
بتحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات...

لو سمحت حضرتك كنت مفرط في العاده السريه ودلوقتي عندي رعشه في ايدي فا قولت ابطل
وانزل جيم واكل اكل مغذي بس بردك في رعشه في لاعصاب ده كدا ايه وهل في حل

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

