اذا كان عدد المنويات اقل من ١٥ مليون هل يمكن الحمل بشكل طبيعي ام انه استحالة
وهل حدثت مثل هذه الحالات عدد وحركة قليلة وحصل حمل طبيعي؟؟ اتمنى الاجابة
بالتفصيل لو تكرمتوا

ليس استحاله...... حدثت حالات حمل طبيعيه كثيرا يمكن عمل حقن مجهري او تلقيح
صناعي

الفتحه السفليه للاحليل المكشوفه لدي وموجوده اسفل قضيبه بعض الشيئ قال الدكتور
بأن اجري لها عمليه جراحيه لو بقيت على حالها سوف تؤثر عليه في الجواز وانا في
عمر ال21 يصلح اجريها

ان كانت تعيق الانتصاب والايلاج........من الضروري اجراء العمليه

السلام عليكم هل يمكن اخد علاج FERTIL PRO MEN +L-CARNITINE لمدة ستة اشهر اي
كورسين شاكرا اجابتك يا دكتور

من الممكن ذلك......لا ضرر من تناولهما

السلام عليكم ماهي المدة التي لا يجب تجاوزها في تناول عقار fertil pro men
+L-CARNITINE هل يمكن تناوله لمدة ثلاتة اثهر بعد ثلاتة الاشهر الاولى

تمت الاجابه نعم من الممكن ذلك

ما هو العدد المطلوب من الحيوانات المنوية لكي يحدث حمل

التلقيح يحتاج الى حيوان منوي واحد..... الحد الادنى للطبيعي هو عشرون مليونا في
الميليلتر الواحد

السلام عليكم .. حللت سائل منوي طلع العدد 7مليون ولكن الحركة صفر وبعدها حللت
هرمونات طلع طبيعي ولكن من عملت تشخيص الخصيه طلع عندي دوالي..هل سبب انعدام
الحركه هو الدوالي؟؟ارجوكم

ان وجدت الدوال...فانني انصح بالعمليه في مثل حالتك

عندي دوالي الخصية لا وجود للالم اجريت فحص السائل المنوي تبين ان : rapide et
progressifs : 20% faiblemenent prog.fs;30% هل هده النسبة غير كافية وبماذا
تنصحوني جزاكم الله خيرا

عليك التاكد من عدم وجود دوالي على الخصيه اولا......

من فضلكم : هل يمكن قذف مني بدون حيوانات منوية ؟ اي خروج سائل منوي بدون حيونات
. وايضا هل الحيوانات المنوية تخرج ممزوجة في خليط متجانس مع السائل المنوي ام
متفرقة معه ؟

نعم يمكن قذف سائل بدون حيوانات منوية اذا كان هنالك انسداد في قنوات البربخ او
الوعاء المنوي الرئيسي.. السائل المنوي عند القذف يكون الی درجة ما غير متجانس
ويتكون من...

هل التهاب المسالك البولية أو المثانة ممكن يعيق نزول الدورة الشهرية وتأخرها عن
موعدها ؟؟؟

ليس بطريقه مباشره..........

لدي دوالي من الدرجه الثانيه علي الخصيه اليسار و تحليل السائل جيد جدا اتناول
دفراريل وكريم فاريك لكن الخصيتان احيانا تكون لينه خاصه مع الانتصاب وحرقان اسفل
الخصيه حتي الشرج

ان كان التحليل جيد جدا كما تقول.........فانه لا داعي لعمل اي شيء

