انا فتاه اعاني من النحافه عمري 25 وطولي 165 وزني 45 كيف الزيد وزني

عليك استشارة اخصائي غدد صماء وسكري ومراجعة اخصائي تغذية

هل تناول الواي بروتين (whey protein) بكميات قليلة مع ممارسة الرياضة مضر بالصحة

لا ضرر من اخذ هذا البروتين شرط التأكد من وظائف الكلى , ينصح مراجعة اخصائي كلى

السلام عليكم. اريد وصفة طبيعية لتسمين الجسم..مع العلم ان طويلي55.ووزني60. وهل
في ذلك حاجة لسمنه . وشكراً. ً

وزنك جيد الا اذا البنية ضعيفة انصحك ببمارسة الرياضة لاعادة بناء و نحت الجسم و
ليس التسمين

السلام عليكم شاب عمري 27 سنة جسم ضعيف وزني لم يتغير منذ 10 سنوات تقريبا 60 –65
كغ طولي 183سم ، مشكلتي هي عدم ممارسة الرياضة وكذلك مشكل التغذية المنتظمة. اريد
ان اعرف نوع الرياضة والاغذية المناسبة ليصبح جسمي مثاليا؟ وشكرا

رياضه لنصف ساعه والاكل بعد الرياضه مباشره وتنظيم الوجبات

هاي.. انا عندي مشكله النحافه وروحت للدكتور واداني باودر حاطتت فيه كرتيزون فاتح
شهيه وخلال شهرين تخنت 10 كيلو بس بعدها تعبت وحصلي ترجيع ومنعت الاكل تماما

مرارا وتكرارا نبه فريق الاطباء بخطأ استخدام الكورتيزون للنحافه ولن ازيد على ما
قالته الزميله فيفيان

أفضل الطرق للتخلص من دهون البطن

أهلا وسهلا بك..أولا يجب عدم زيادة الوارد من الطاقة أي عدم زيادة السعرات
المتناولة عن احتياجك.. ويجب عدم الاكثار من تناول العصائر الصناعية والسكريات
البسيطة لأن...

أريد أن أسمن بطريقة صحية ؟ مع العلم أنا بنت ضعيفة جدا كلما أكلت أشياء دهنية
يطلعلي حب الشباب وبشرتي حساسة ودهنية كيف أعالجها ؟

انصحك بتناول عسل ملكات النحل فهو جيد لتحسين الشهية ، كما ان تناول 3 وجبات
رئيسية و 3 سناك مهم جدا لاكتساب الوزن والتركيز على النشويات في الوجبات
الرئيسية وتناول...

تحميلات تكبير الارداف مصنوعة من مواد طبيعية الشيح الخزانة معجون التمر وسن ثوم
نتائجها رائعة و لم تسبب اية اعراض لمستخدميها فهل هي امنة وشكرا

لا يوجد أساس علمي لذلك، ولا ينصح باستخدام مثل هذه الأمور والانتظار إذا كانت
تسبب أضرار أم لا..دائماً ينصح باستشارة الطبيب قبل استخدام أي شيء.

انا فتاه عمري 20 وزني 47 ابي اسم اقراص لتخفيف الوزن ابيه يعني يكون 44 كذا

لم تذكري ما هو طولك , انصحك توجيه السؤال لاخصائي تغذية

هل السنيورة مضرة ؟؟

السنيورة تدخل بها مواد حافظة كثيرة وصبغات لتعطي اللون الزهري الذي يدل على لون
اللحم ولكنه في الحقيقة ليس لحما صافيا يدخل في عملية تصنيعه الدهون بشكل كبير
ويحوي على...

