معالجة التسوس الاسنان

ينبغي عليك زيارة طبيب الأسنان للكشف على الأسنان وعمل خطة علاجية لإزالة التسوس
ومن ثم علاج الأسنان نظرا ﻷهميتها (سواءً بالحشوات أو علاج العصب إذا كان التسوس
عميقا)،...

هل يمكن إستخدام fluxa لمعالجة ألالام الأسنان ؟؟؟؟

اذا منتي تقصدين flux الاسم العلمي Fluconazole فهو دواء مضاد للفطور لا يستخدم
لعلاج الام الاسنان

السلام عليكم هل معجون ديبوردنت لﻷسنان مضر وهل هل يبيض الأسنان وهل يستخدم
للأسنان الحساسة وشكرا

اعطى هذا المعجون نتائج جيدة عند الاستخدام فهويحويهلى مواد ساحلة تزيل التصبغات
السطحية على الاسنان يستعمل هذا المعجون مرة اومرتين على الاكثر اسبوعيا في
حال...

يوجد لدي نقص معادن في الاسنان ماالحل ؟

السؤال غير واضح نرجو اعادة السؤال

ما سبب البقع البيضاء على الاسنان وهل تذهب بالتفريش المستمر وما افضل وآمن طريقة
لتبييض الاسنان

البقع البيضاء ناتجه عن الاصابه بالتفلور الناتج عن شرب الماء الغني بالاملاح
والفلور. ولايمكن ازالتها الا بحفرها مثلا وعمل حشوه تجميليه وفي بعض الاحيان
قشور خزفيه او...

عندي 33 سنه واعاني من خروج لساني اثناء النوم مع العلم اني لا اشكوى من مشاكل في
التنفس وقد تسبب لي في تشويه الاسنان الاماميه برجاء معرفه السبب

هذه العاده .. تحتاج جهاز خاص يستخدم لمنع اللسان من الخروج يفضل مراجعه طبيب
تقويم الاسنان

لقد ملئت اسناني الايام الماضية و ليلة امس اكلت الذرة فترسبت بقايا الذرة على
اسناني و لم تنتزع ماذا افعل

مراجعة الطبيب لتعديل الحشوة جانبيا و خاصة اذا كانوا حشوتان بجانب بعضهما البعض

بعد خلع درس العقل مكان الدرس توجد قطعة جلد تشبيهه الدرس

هذه اجزاء اللثة .. تلتئم مع الايام قد تحتاج من شهر الى 3 شهر حتى يحدث التئام
تام

هل يمكن أن تدخل اسناني الامامية فقط بإزالة الضرستين الخلفيتين بدون تقويم

لا يمكن ذلك اذا كانت الشكوى شديدة راجع طبيب تقويم لوضع تقويم واعادة الاسنان
الاماميةلمكانها

اشعر بوجود مشكلة في انطباق الفكين لدي منذ صغري ولا اعلم ما السبب واعتقد انها
ربما تكون وراء وجود مشاكل في النطق لدي ومشكله اخرى في اذني , هل اعتقادي في
مكانه , العمر 22 سنة !

قد يؤثر فعلا على النطق في بعض حالات سوء انطباق الفكين ،لكن بالنسبة للأذن ،يجب
فحصها اولا عند طبيب اذن انف حنجرة

