السؤال هو انني اشتكي من ضيق في فتحة الشرح مما يؤدي الى صعوبه في أستخراج
البراز؟أرجوا ان تفيدوني ماذا علي ان اعمل وما هو الدواء المناسب لما اشتكي منه؟

١- حافظ على برازك رخو وتجنب الامساك بكل الوسائل > راجع إمساك في القاموس ٢-
راجع اختصاصي جراحة عامة لتوسيع الشرج بالموسعات العادية، التي قد تستغرق بعض
الوقت.

ماهو علاج بداية صلع مقدمة الرأس مع العلم ان عمري 20سنه

اذا كان هذا وراثي فلا علاج لذلك ربما تستطيع اللجوء الى مراكز لزراعة الشعر وليس
لي خبرة بهم وبفعاليته

ذهبت لطبيب جراحة منذ ايام لاجراء عمليه فتق اربي واثناء الفحص اخبرني بأني مصاب
بدوالي ف الخصيه اليسري وواجب اجراء جراحه لها مع الفتق لكني خائف منها وان شاء
الله زواجي خلال 3 اشهور فهل اجريهاالان ام انتظر بعد الزواج وانظر النتيجة

يمكنك إجرائها الآن، كما يمكنك الانتظار لما بعد الزواج، أو عند الضرورة وتأخر
الانجاب، يمكن عمل فحص للمنويات، وإذا كان جيدا ، يمكن تأخير العملية.

عمر31 سنه امارس العاده السريه من قبل البلوغ الى الان وتوقفت للفتره شهر وعند
الاحتلام اعاني من الم شديد وحرقان في عضوي وخاصه راس العضو وعند البول ويستمر
لمده اكثر من اسبوع هدا الحرقان

هناك عدة أسباب للحرقان أهمها الالتهاب البولي، ويجب مراجعة اختصاصي مسالك بولية
لعمل فحص بول وتقييم الحالة قبل العلاج.

الم بسيط بالعانة وتنميل في القضيب كانه تيار وسلس خفيف والم عين مستمر وخدران
رجل ووجع بالذراع واصابع يد ورجلين .قطرات بعد تبول كسل ونوم كثير هل هو مرض
السرطان او التهاب بروستات .السائل المنوي لدي لزج امارس العادة سرية 2-3 مرات
اسبوع دون احساس بألم

الاتوجد اي علامات دقيقة لامراض البروستات ولاداعي لكل هذا القلق النفسي

جنبي الأيمن يؤلمني خاصه عندما أتبول لكنه لايستمر فقط في بداية التبول ،مالسبب؟

قد يكون السبب زيادة فى الأملاح (لقلة شرب الماء والسوائئل) . أو جود التهاب أو
-لا قدر الله- حصوة بالكلية أو الحالب. لذلك أنصح بداية بشرب الماء والسوائل
بكثرة .وأيضا عمل...

هل يمكن الشفاء تماما من و جود الرمل في الكلى باتباع الدواء و الاكثار من شرب
السوائل أم أن هذا المرض مزمن

يمكن ذلك بالفعل.........مع الحميه الغذائيه المناسبه كذلك

ابنتي عمرها 3.8 سنوات كثيرة التبول خلال فترات النهار مع العلم بان جميع نتائج
تحليل البول سليمة وهي بكامل نشاطها وحيويتها ولا تعاني من اية اعراض اخرى

لعلاها تحب شرب الماء والعصيرات . لا اعتقد عندنا مشكلة هنا .

السلام عليكم احس بحرقة بعد الانتهاء من البول اعزكم الله من ٥ ايام ما هو السبب
و كيفية العلاج منه؟ شكرا

زراعه بول إكثار من الماء التبول المنتظم

السلام عليكم.. انا متزوجة من سبعة اشهر اعاني من الم عند التبول و رائحة البول
كريهه و خيوط صفراء مع البول تبول متكرر بعد التبول

هذه الأعراض شائعه بعد الزواج ، قومي بعمل تحليل بول ، و أخذ العلاج اللازم ، إذ
استمرت الأعراض و ثبت و جود التهابات متكرره يمكن أخذ المضاد الحيوي بعد الجماع
مباشره...

