#  القهوة والشاي الاخضر للوقاية من السكتة الدماغية

الشاي الاخضر والقهوة قد يساعدان في تقليل احتمال الاصابة بالسكتة الدماغية وخاصة
عندما يكونا جزء دائم من النظام الغذائي.

  

أخبار الطبي. قال باحثون تعليقا على بحث جديد اجري على نطاق كبير حيث يفحص
تأثيرات كل من الشاي الاخضر والقهوة على احتمال الاصابة بالسكتة الدماغية. واضاف
الباحثون ان اجراء تغييرات بسيطة ولكن ايجابية في نمط الحياة يساعد في تقليل
احتمال الاصابة بالسكتة عن طريق شرب الشاي الاخضر او القهوة يوميا.

  

وقام الباحثون بسؤال 83,269 شخص ياباني بالغ حول عاداتهم في شرب الشاي الاخضر
والقهوة وقاموا بتتبعهم لمدة 13 عام. ووجدوا ان زيادة شرب الشاي الاخضر او القهوة
ارتبط بانخفاض احتمال الاصابة بالسكتة الدماغية.

  

حيث اظهر الباحثون ان الاشخاص الذين تناولوا على الاقل كوب واحد من القهوة يوميا
كان احتمال اصابتهم بالسكتة اقل بنسبة 20% مقارنة بالاشخاص الذين كان شربهم
للقهوة نادرا, كما وجد الباحثون ان الاشخاص الذين شربوا 2-3 اكواب من الشاي
الاخضر يوميا كان احتمال اصابتهم بالسكتة اقل بنسبة 14% بينما الاشخاص الذين
شربوا على الاقل اربعة اكواب من الشاي الاخضر فان احتمال اصابتهم بالسكتة كان اقل
بنسبة 20%.

  

وكان الاشخاص الذين شربوا على الاقل كوب من القهوة او كوبين من الشاي الاخضر
يوميا لديهم احتمال اقل بنسبة 32% للاصابة بالنزيف داخل المخ مقارنة بالاشخاص
الذين شربوا هذه المشروبات بشكل نادر. ويحدث النزيف داخل المخ عندما تنفجر
الاوعية الدموية وحدوث النزيف داخل الدماغ و13% من حالات السكتة الدماغية تكون
بسبب النزيف.

  

وكانت اعمار المشاركين في الدراسة تترواح من 45 الى 74 عام وجميعهم كانوا خاليين
من السرطان وامراض القلب والاوعية الدموية. وخلال فترة المتابعة قام الباحثون
بمراجعة السجلات الطبية للمشاركين لجمع المعلومات اللازمة ومن ثم قاموا بتعديل
النتائج بالنسبة للعمر والجنس وعوامل نمط الحياة كالتدخين والكحول والوزن
والتمارين والنظام الغذائي.

  

ووجد الباحثون ان الاشخاص الذين يشربون الشاي الاخضر كانوا اكثر احتمالا لممارسة
التمارين. ولم يعرف الباحثون كيفية تأثير الشاي الاخضر على احتمال الاصابة
بالسكتة الا ان الشاي الاخضر يحتوي على مركب الكاتيكن والذي قد يوفر بعض الحماية
حيث له اثار مضادة للاكسدة ومضادة للالتهابات.

  

وتحتوي القهوة على بعض المواد الكيميائية التي تقلل من احتمال الاصابة بالسكتة عن
طريق تقليل احتمال الاصابة بمرض السكري النوع الثاني.

المصدر: Science Daily

