ماهو علاج الحزاز

تفيد بعض الدراسات بأن سبب حدوث الحزاز يمكن أن يعود لاختلال المناعة الذاتية في
الجسم ،لا يوجد هناك علاج جذري يشفي من الحزاز، وكل ما يستطيع الطبيب عمله هو
مساعدة...

انا بنت واعانى من تساقط مفزع لشعرى وتقصيف شعرى خف جدا جدا وخف كتييييييرمن
الامام ارجو علاج يفيد جيدا فى حالتى ووجهى ايضا ينتشر به حبوب بالدمل صغيره
وكبيره تذهب وتعود

تمت الإجابة

اصبت بحرق باصبعي تحت الاظفر بماده كيميائيه HF مع تورم واحرار ماذا افعل وهل خطر
خسارة الاصبع

ذلك يعتمد على شدة الحرق فاذا وصل الحرق للخلايا المنبتة للأظفر فقد تسبب تشوة في
نمو الاظفر او عدم نموة اذا كان الحرق شديد اادى الى موت هذه الخلايا اما ان كان
الحرق...

لدي بقعة بنية لاني حكيت بليفة خشنة ماهو الدواء

كريم هيدروكينون صباحا مساء لمدة شهرين + الامتناع عن استخدام الليفة

ماهو العلاج المناسب للاكزيما والصدفية وماهو العلاج البديل ولكم جزيل الشكر

يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية وليس له اية مضاعفات اطلاقا ومتوفر في فلسطين إذ
أنني حاصل على براءة اختراع لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما بين شهرين
إلى 3 شهور و...

السلام عليكم عندي حبوب في وجهي ويحكني مره وجهي فيه كثير مره ورحت المستشفي
وقالولي عندي فقر دم بس ابغا اي شي ضروري يوخره مره كثير

عليك الإبتعاد عن تناول البيض والسمك والموز والحلويات خاصة الشوكلاته والسمسم
والفول والمسكنات خاصة مشتقات اليبوبروفن والديكلوفينات والتأكد من عدم ارتفاع
كريات...

انا مرض أعاني من وجود كلف على شكل قناع في البشره أريد كريم أو حبوب التخلص منه
بسرعه

في البداية تناولي حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل واعتمدي على شرب
البرتقال والليمون واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا كبداية للعلاج وحتى
نواصل العلاج...

كيف تعرف انه سوف يأتيك الصلع الوراثي

يكون شعر جسدك غزيرا وتلاحظ بداية سقوط شعر رأسك هذه كعلامة أولية هامة عدا عن
حالة اعمامك او اخوالك او اخوتك

هل يتساقط شعر اللحية عند ترك المينوكسيديل علما اني لا اشكو من الصلع او تساقط
الشعر او الثعلبة

لماذا استخدمت المنوكسدين ،،هل كان باستشارة طبيب ؟

السلام عليكم اعاني من اسمرر ولون داكن عندتعرضي للقيل من اشعه الشمس وايضن وجود
حفر على الخدين افيدوني ولكم جزير الشكر

من الطبيعي ان يسبب التعرض للشمس اسمرار وتختلف الدرجه من شخص لاخر على حسب نوعية
الجلد وحساسية البشره للشمس لابد من استخدام كريم واقي ضد الشمس لايسبب تحسس
والاهتمام...

