حجم عضوي التانسلي 8 سم عند الأرتخاء فهل هذا طبيعي أم لا؟ عمري 20 عام وهل هذا
الحجم قد يؤثر علي في اجتياز الكشف الطبي الخاص بالتقدم للالتحاق بالجيش أم لا؟

حجم عادي، ولا ينظر له للالتحاق بالجيش، فحضر حالك للالتحاق بالجيش.

اشعر بأنه عندما افرغ من التبول احتاج دائما ان اساعد نفسي بالضغط بالنفس للخارج
لأخراج البول وفي الآخر بعض النقط البسيطه ثم افراغ كثيرا ارجو الوضوع هل انا في
وضع متأخر حيث ان عمري الآن 48 سنه

حاول استشارة طبيب مسالك بولية لفحص البروستات

كنت ارسلت منذ فترة اقول انى اشعر بتعب فى منطقة العجان و الشرج اثناء الجلوس و
ان كان الالم ليس حادا للغاية و لكنه متعب فسألنى أحد الاطباء الافاضل فى موقعكم
هذا اذا كنت امارس العادة السرية ام لا و حتى اكون صريحا مع سيكمدته فانا امارسها
و بشكل مفرط قد يصل الى 3 مرات يوميا فى بعض الاحيان .

هذا على الارجح هو السبب والتي يؤدي الى احتقان في البروستات توقف عن العادة ولا
تُعرض نفسك للأثارة الجنسية وحاول اشغال وقتك وسترى تحسن ان شاء الله

اعانى من ارتجاع للسائل المنوى بعد القذف هل من علج لحالتى

هل اجريت لك عمليات في منطقة الاحليل؟ هل اجريت لك عمليه على البروستات؟

متزوج من 6سنين منغير اطفال حللت مؤخرا كانت النتايج العدد 260مليون العدد الكلي
665مليون الحركة pr+np=60%نسبة المتقدم للامامpr=25%نسبة التشوهات86%والباقي سليم
سؤالي هل تؤثر هذه النسب عالحمل الطبيعي وماامكانية نجاح االحقن داخل الرحم معنا
الزوجة سليمة

ارجو اولا ان تتأكد انك تعمل التحليل بعد 3-4 أيام فقط من الانقطاع . هنالك
امكانية حمل مع هذة النسب والاحتمالية تزداد مع الحقن

السلام عليكم ارجو اجابتي بسرعة على تحاليل زوجي reaction ph 8 liquification35
sperm count14600000 motility gradeA10 gradeB10 gradeC10 gradeD70 abonrmal form
18 spermatongnic cell3-5Hpf pus cell6-8hpf R.B.Cd8-10hpf bacteria :nil

عدد الحيوانات المنويه قليل .. إذا كان الرقم المذكور صحيح .. فهو أقل من 5 مليون
..والحركه ضعيفه .. ونسبة الصديد مرتفعه ..وكذلك المتشوه مرتفع .. أنصح بعمل
مزرعه للسائل...

متزوجه منذ7سنوات وبعد سنه اكتشفت زوجي عقيم وذلك بعد اخذعينه من الخصيه وتم
زرعها هل يوجد حل حاليا بعد تطور الطب

للاسف الشديد فانه لم يحصل اي تطور في هذا المجال

السلام عليكم عمري الان 23 عام واعاني من التبول الليلي منذ ان كنت صغيرا وانا
اعاني من هذه المشكلةنقطعت هذه الحاله لمده سنه او اكثر لكن الان انا مقبل على
زواج بعد شهور فما الحل

راجع موقع الطبي ( التبول اللاارادي ) بما انها انقطعت لمدة عام فهذا امر مشجع
جدا راجع اختصاصي المسالك البوليه....يوجد علاجات حديثه لهذه الغايه

لدي حبوب على شكل نتؤات على كامل الجهاز التناسلي مصاحب الم وافرازات وحرقه
بالبول ماهي هذي الحاله

بالنسبه للحرقه فانني انصح بعمل تحليل مخبري وزراعه للبول...... اما بالنسبه
للنتوؤات فهي على الاغلب (_فيروسيه ) يجب ازالتها لما بالكي او بالمراهم
الخاصه.........لكن قبل اي...

تسرب الدم من الاورده و فشل الانتصاب انني اتعالج من قرابه السنتين ولكن كان ادي
انتصاب 90 بالميه الان انا 0 بالميه بعد اكثر من خمسه وعشرين زياره لاكثر من
ثلاثه اخصاءي

لا يمكن الحكم من بعد ومن دون الاطلاع على الصور الاشعاعيه........ بما انك تراجع
عند المختصين ..فهذا هو الاجراء السليم الحل الاخير هو العمليه الجراحيه

