انااعاني من رعشه في جسمي كامل ما السبب ؟

حالتك تستدعي تستدعي بعض الفحوصات المخبرية , تحليل دم , الحديد , فيتامين ب12 ,
وظائف الغدة الدرقية وفيتامين د ومراجعة اخصائي اعصاب

ابني يعاني من تقوس الرجل فهل يستدعي الامر القيام بمساجات

مراجعة جراح عظام لتقييم الحالة , لا استفادة من المساج لعلاج التقوس

عندي الم من 5 شهور في اخر عظمه في العمود الفقري حين الجلوس ... وايضا اصباعي
الاوسط ما اقدر اثنيه الم هذه الحاله كانت فيني قبل سنتين وانتهت والان ترجع
وخاصه عند الاستيقاظ النوم

مراجعة جراح عظام

أعاني من التهاب تحت الكتف الأيسر ._ألم حاد أثناء النوم أو المشي الطويل او
العمل_الشعور بالبرد على مستوى الكتف_تنمل الأيدي والاقدام أثناء الاسترخاء_

عمل صورة رنين مغناطيسي للعنق , تحليل دم , فيتامين ب12 والحديد

دكتور . في الأسابيع الأخيرة بدأت بالشعور بحركات لا ارادية في عضلات الساق مع
انها غير مؤلمة ابلغ 20 سنة . امارس الرياضة بدون مشاكل. فقط اعاني من حساسية في
الأنف. تقبل الله عملكم وشكرا.

الحركات اللارادية تستدعي الفحص السريري سواء كان سببها مركزي او طرفي او نتيجة
لاجهاد وتململ الساقين , ينصح مراجعة طبيب اعصاب

لماذا يمنع الاطباء الجماع بعد عملية الغضروف في الركبه وهل لو تم جماع بعد
العمليه له ضرر

يمنع الجماع بعد عملية الغضروف في الركبة حتى لا تحدث خشونة مرة أخرى ويسمح به
بعد 4اسابيع من العملية

اعاني من الام في الكتف احيانا مع ضهور اشبه بالحب تحت الجلد في منطقة الابط يضهر
ويختفي بين فترى واخرى وباماكن مختلفه

قد لا يكون مرتبط مع ظهور الكتل الابطية... تحتاج فحص سريري

عمر امي 48 يااتيها الم المفاصل في الكتفين ومفصل اليدين والركبتين.عملت تحاليل
كثير قالو لها روماتيزم واخر مرة عملت تحليل قال الطبيب رماتيزم خفيف تستعمل كل
الادوية بلا اي نتيجة

يجب تحليل نسبة حمض البوليك في الدم

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته اعاني من الم شديد في المفاص اثنا الجلوس علما
ان شغلي يتطلب الجلوس امام الحاسوب لاكثر من 8 ساعات متواصله في اليوم عملت عده
فحوصات لم اجد حل

العب رياضة... مشي و سباحة و تمارين لياقة بدنية لتحسين مرونة المفاصل و تقوية
العضلات

سقطت قبل 3 اشهر واصبت بكسر فى الساق وتمزق وخلع فى الكاحل تم تجبيس القدم وبعد
إزالة الجبس لازال هناك ورم قليل حول المفصل ولا استطيع المشى جيدا .. هل يحتاج
الأمر تدخل جراحى ؟

بالتدريج تتحسن مع اجراء التمارين اللازمة والعلاج الفيزيائي

