amoxicillin هل هو امن على المرضعة او الرضيع

نعم امن علي الاثنين

مرحبا هي الحبة رقم 8 من ديان كتيى طلعلي حبوب بوجي امتى بيختفوا وهشي طبيعي؟؟

بيختفو وشي طبيعي

يوم الاربعاء ابنتي فجأة لم تعد قادرة على تحريك يديها و فتحت عينها لمدة 2 دقائق
ثم عاظت الى حالتها الطبيعية و بعد 3 ساعات نفس الشئ فأحضرتها ال المستشفى وصفت
لها الطبيبة ديباكين

صحيج بس بدو ضبط جرعة دقيق ومراقبة وظائف الكبد هذا نوع من أنواع الاختلاج وتشفى
ان شاء الله عندما تكبر بس المهم تبعد عن الاجواء الحارة والمنبهات وارتفاع درجة
الحرارة...

ماهي جرعة الكلوميفين سترات وكم يوم بالدورة؟

ممكن بين 100 -200ملغ حسب الحالة خمس أيام

مرحبا سؤالي بسيط و هو : هل أقراص تريميدار إم. فورت - TRIMIDAR M FORTE تسبب
الامساك؟ اذا كانت كذلك فما الحل؟أنا أخذها منذ 5 أيام قرصين مرتين في اليوم

بالعكس ممكن ان تسبب اسهال

فائده دواء stress tab 600 لشعر الراس

يحتوي علي العديد من الفيتامينات والمعادن من بينها عنصر الزنك المهم لنمو الشعر

مرحبا ممكن اعرف اذا اللاموتريجين بأثر على رغبتي الجنسية

لا يؤثر اللاموتريجين على الرغبة الجنسية بشكل مباشر في حالات قليلة يؤثر على
الجهاز العصبي فيسبب اكتئاب او قلق او تعب عام في الجسم في 3 او 4 % فقط من
الحالات

هل دواء estikan له تاثير علي القلب ؟

دواء ال estikan يحتوي على مادة ال Escitalopram من التاثيرات السلبية الشائعة
زيادة نبضات القلب ( الخفقان) يحدث بنسبة 1 - 10 % من المرضى لكن التاثيرات
الاخرى على القلب غير شائعة...

تناولت ثلاث حبات نابروكسين وأشعر بغثيان شديد وأقياء هل هناك داعي لمراجعة طبيب

يجب تناول الادوية حسب تعليمات الطبيب النابروكسين قد يسبب غثيان و الشعور
بالحرقة و الام في البطن و صداع و له دور في التسبب بقرحة المعدة لذلك ينصح
بتناوله مع الماء...

ما الجرعة المناسبة لاستخدام البروفين

تختلف الجرعة حسب العمر و ايضا تختلف حسب المرض لكن بشكل عام يجب ان لا تتجاوز
الجرعة المسموح بها يوميا

