مارست العادة السرية لمدة ثلاث سنوات هل الافلام الاباحية أو العادة السرية تقتل
خلايا المخ حيث أن ذاكرتي أصبحت ضعيفة وهل يكمن رجوعه وكم من الوقت تحتاج

عند التوقف تعود كل الامور الى طبيعتها تدريجيا لا تقلق

الم في الخصية مع زيادة بحجمها ماهو العلاج

اسأل أولا عن التشخيص، وقد يكون لديك فتق إربي هو الذي يشبب التضخم والألك، راجع
ألم الخصية في القاموس، وراجع اختصاصي مسالك بولية للتشخيص الدقيق والعلاج.

انا كاتب كتابى وفرحى خلاص خلال ايام واول ما بقرب من مراتى بيتم القذف من غير ما
يحصل انتصاب كامل انا كده عندى مشكله

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة...

ما معنى ان يكون السائل المنوى شفاف مثل زلاال البيض وليس اصفرا او ابيض....فمعنى
ذلك انى منعدم الحيوانات المنوية؟

يعتمد لون السائل المنوي على نوعية الطعام المتناول، وعلى كمية الماء المشروبة،
وطبعاً على كمية المنويات أيضاً، قد تكون الحالة طبيعية، ولكن للاطمئنان عليك عمل
فحص...

السلام عليكم، اذا كان طول القضيب عند الانتصاب 6 سنت متر هل يعتبر اقل من المعدل
الطبيعي؟ وهل يأثر في الاخصاب او يقلل استمتاع المرءة عند الجماع . وشكرا

يعتبر أقل من المعدل الطبيعي، ولكنه كافي للإيلاج ، وكافي للإخصاب، وربما يقلل
الاستمتاع، ولكنه قد يكفي أيضاً حسب الظروف العاطفية والتقنية للجماع.

السلام عليكم مصطفى عمري 24 كل اﻻحد ممارسة الرياضة7مرات صباح ذهب إلي المنزل
حمام العادة السرية اول مرة في أسبوع طبيعي و ﻻ

ما يضر في العادة السرية هو الإدمان، بدونن إدمان ، لا يوجد مشاكل!

السلام عليكم في المساء اصبحت اشعر بنغزات و نبضات فوق شعر العانة و القضيب بعد
ان جريت مسافة 100 متر بكل طاقتي دون اي احماء في الصباح ما السبب ؟؟ فبعد الجري
مباشرة احسست بنفس الاحساس و زال سريعا

بحاجة لفحص طبي، ولا يمكن التنبؤ بالحالة! هل لها علاقة بفتق رربي مثلاً؟، أو
بالارتفاق العاني أثناء النمو؟ أو بشعر العانة؟؟ راجع طبيبك!

اعانى من عدم خروج السائل المنوى نهائيا وقال لية اطباء الذكورة ان اذهب لدكتور
اعصاب اريد ان اعرف ما الحل وما هوا مرضى وكيف اعالج

قد تحتاج في البداية لفحص هرمونات لتقييم الصحة الجنسية ! الأسباب الأكثر شيوعا
لعدم القذف هي إما أن يكون لديك انسداد أقنية القذف أو تعاني من القذف الرجوعي .
انسداد...

السلام عليكم ، عندي حلمة الثدي الأيمن تختلف قليلا عن الأيسر من حيث الحجم و
البروز هل هذا طبيعي ؟ و شكرا

نعم طبيعي فقد يكون هناك اختلاف

زوجي يحب النوم معي في الدبر،هل من مخاطر؟

مضارها متعدده احتمالية الاصابه بالالتهابات وارده

