عملت حشوة لضرسي فأنتفخت اللثه وبأدويه الاعشاب ذهب الألم ولكن لايزال جلد زائد
من اللثه ولونه احمر غامق كيف يمكن ان ازيله؟وهل ممكن ان يأثر علي مستقبلاً؟

اذا عملت حشوه فى عيادة طبيب الاسنان وجرى انتفلخ بعده فى اللثه فاما يكون الضرس
اصابه التهاب فى منطقة العصب مما ادى الى تورم فى اللثه واحيانا فى الخد او ...

ما هى العلاقة بين الرائحة الكريهة و التهاب الحلق من حيث كونها مسببة للالتهاب
حيث اعانى من التهاب و الم فى الحلق كلما تعرضت لرائحة كريهة

ان التهاب الحلق او اللوزتين عادة مايكون سببه اما بكتيريا او فيروس فوجود
البكتيريا فى الحلق يسبب رائحه فى الفم لذا فان علاج الحلق بشكل سايم يساعد على
...

ماهو سبب خروج رايحه من الفم ؟؟؟

"هناك عدة أسباب قد تؤدي إلى رائحة الفم: مثل أمراض الأسنان ، والأسنان غير
النظيفة، وتخمر قطع الطعام في الفم بين الأسنان، أو التهاب الجيوب. وهناك أمراض
غير فموية مثل...

ما سبب التهاب الفم واللسان واصفرار سقف الحلق وضهور الندب البيضاء في الفم وتحول
طعم اللعاب الى الحلا ارجو الجواب بسرعة وشكرا

ان اجراء تحاليل طبيه يساعد فى التشخيص السليم واعتقد ان هذه الاعرااض التى ذكرت
تنم عن امراض عامه

كيف أتخلص من رائحة الفم الكريهة ، علما ان هذه المشكلة ظهرت مؤخراً ولم اكن اعني
منها سابقاً ؟؟

ان افضل وسيله للتخلص من رائحة الفم المنفره هى معرفة مصدر الرائحه او سببها وان
الكشف فى عيادة طبيب الاسنان يفيد فى تشخيص الحاله ووضع حد لذلك

السلام عليكم ... انا اعاني منذ مده طويله من الحبوب المائية (( الهربس الفموي ))
التي تظهر لدي حولين الفم وهل سببها في الاساس يكون من داخل الجسم يعني المعده
مثلاً وماهو افضل علاج نهائي لها ...

هذه الفقاعات حول الفم قد تكون مرض الهربس البسيط، وهو نوعان: النوع الأول وغالبا
مايصيب الجلد حول فتحات الجسم مثل الأنف والفم والعين. والنوع الثاني هو الذي
يصيب...

السلام الله عليكم ما هي اسباب الإلتهاب اللثة وحرقة في الفم وما هو العلاج

ان اسباب التهابات اللثه متعدده ومنها وجود ترسبات كلسيه ما بين الاسنان واللثه
مما يؤدى الى انتفاخ فى اللثه او تورم احمرار فى اللثه نزف لثوى على اقل ...

انا عندي الم في فك الفم في العضمه اللي تحت اذني اليسار ولا يجعلني استطيع ان
افتح فمي جيدا افتحه مسافه صغيره فقط ثم يعلق الفم والان صارلي ثلاث ايام مو
قادره افتح فمي لان الالم زاد وما صار يروح زي اول ولما افتح فمي بقوه اسمع صوت
تكسر في مكان الالم بعدين اخاف افتحه بقوه..هل هذا خطييير؟وكيف اجعله يذهب؟

ان اول مايتبادر الى ذهن طبيب الاسنان انه يوجد ضرس عقل مطمور وان صورة اشعه
اسمها بانوراما ضروريه لتاكيد ذلك لذا فانه من الافضل مراجعة طبيب الاسنان ومن...

عند الاسيقاظ من النوم اجد الكثير من اللعاب في الفم وخروجه في بعض الاحيان
ممايؤدي الى تغير رائحة الفم فما العلاج وشكرا؟

ان وجود لعاب كثير فى الفم له علاقه بافرازات الغدد اللعابيه فهى اما ان تكون
زياده فى الافرازات او نقص فيها فزيادة الافرازات اللعابيه خاله ليست مرضيه ...

والدتى تبلغ٧٠ سنه ومنذ اربع سنوات بدأ يظهر بداخل الفم قروح بيضاء تختفى بالعلاج
الموضعى واستمرت هذه القروح تأتى فى نفس التوقيت سنويا وتختفى الا هذا العام
فتاره السان يتورم وتحدث قروح اسفله وعلى جانبى الخد ويتورم الخد ويجرى ريقها
بشده افيدونى ارجوكم

تعاني والدتك من التهاب فطري ، وتكراره يشير إلى ضعف المناعة لديها، لذلك أنصحك
باستشارة أخصائي أمراض داخلية لتقييم حالتها تحياتي

