خرج من فتحة البول دم صافى لوحده

يجب معرفة تفاصيل اكثر عن الدم وهل هو في اول وسط او اخر البول، وهل لون الدم
احمر قاني؟ وهل هو بدون الم؟ وهل البول صافي ونظيف؟ لا بد من معرفة خصائص كثيره
لنوعية وكميه...

هل يوجد علاج لنزول المني لانه بعد العمليه الجنسيه لا يوجد مني

لا بد من التشخيص الدقيق، فقد يكون هناك انسداد في المجاي المنوية أو قذف رجوعي
بعد جراحات البروستاتا أو غيره ولا بد من الفحص الطبي.راجع اختصاصي مسالك بولية.

عندي الم مستمر بالخصيتين عملت دوبلر سليم ومفيش دوالي عملت تحليل سائل منوي سليم
ومفيش مشاكل فما تشخيص هذا الالم المستمر اريد دواء لذلك

تتعدد العوامل المُسببة لألم الخصية ومنها : \- الاصابة بالسكري الذي قد يؤدي الى
تلف في الاعصاب. \- التهاب الخصية. \- الغرغرينا \- تضخم كيس الصفن. \- الفتق
الاربي \- حصى الكلى. -...

السلام عليكم لدي بعض الالتهابات حول حشفة القضيب تشبه الحرق واعتقد انها من
المناديل التي تساعد على تاخر القذف فما الحل لها علما بانني استعملت حميس مراهم
الالتهابات وغيرها

ربما عليك التوقف عن استعمال المناديل!! والاستراحة من الجماع حتى الشفاء ، ولعله
خير.

اعانى من اضطراب فى الانتصاب للقضيب ايام ينتصب وايام لا ينتصب وقليل جدا احس
بسخونه فى منطقة العانة مع العلم انى ممارس للعادة السرية منذ سنوات وامارس
الرياضة بصورة جيده

الحل هو تحسين لياقتك البدنة وتقليل العادة وممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد
على...

هل تناول الحبوب التي تساعد على الأنتصاب لمريض السكري لها مضاعفات على الصحة
شكرا مسبقا

إذا وصفها الظطبيب، ولم يكن المريض يتناول أدوية تتعارض معها مثل أدويةج النترات،
فهي لا تضر!!!

هل حبس المادة المنوية عند القذف يؤثر عل طول القضيب

حبس المادة المنوية عند القذف لا يؤثر عل طول القضيب!!

هل العاده السريه قبل الزواج توثر على الانجاب بعد الزواج؟

العدة لسرية لها مشاكل كثيرة ولكنها لا تسبب العقم بشكل مطلق.

كيف اطالة العضو الذكري

لا داعي لاطالة العضو الذكري ابدا العمليه الجنسيه واللذه والاستمتاع والامتاع لا
تحتاج الى عضو ذكري اكبر من الطبيعي

استعمل كبسولة ( سياليس ) لعلاج الرغبة الجنسية مصروف عن طريق طبيب واحس احياناً
بالم في العين هل هدا تاثير كبسولة السياليس مع العلم ان الالم لا يستمر بيقى
لمدة يومين ويختفي وما اضراره ؟

قد يكون ذلك!! وللتأكد لا بد من مراجعة اختصاصي عيون للفحص السريري والتشخيص
الدقيق!!

