سالت البارحة سؤال عن كيف نعرف ان هبوط او صعود الظغط طبيعي وطلبتم معرفة كم تهبط
وكم تصعد الهبوط وصل لعندي 10/5 وصعودها وصلت الي 14/8 فهل هاذا طبيعي وشكرا

إذا لم يرافقه أعراض فهو طبيعي

ما هي طرق الوقاية لصاءم يعاني من ضغط الدم

لا ننصح بالصيام لمريض فرط الضغط، لأن أي نظام غذائي يباعد الوجبات أكثر من ثلاثة
ساعات يساهم في زيادة تصلب الأوعية ومن ثم يسام في تطوره، كذلك مريض فرط الضغط
ينبغي أن...

ماهي الطرق التي بتوخاها الصاءم وهو يعاني من ضغط الدم

الصيام بصفة عامة مفيد جدآ لضغط المرتفع خاصة إذا تجنبنا الطعام كثير الملح
والمخللات وفي حالة تناول عقارات تخفيض ضغط الدم المرتفع يراعي تجنب مدرات البول
مع السحور مع...

اعانى من صداع مستمر ودوخة وزغللة فى العين وعدم وضوح الرؤية وضغط الدم 120|80

قد يكون ذلك لكن ينبغي استبعاد أسباب أخرى والتحقق من قيمة ضغطك الطبيعي

أعاني من إنخفاض الضغط بشكل مستمر لا أعلم ما السبب هل هناك أسباب معينة ﻹنخفاض
الضغط وماهي الحلول؟أيضا هل هذا يدل على وجود مرض محدد أم إنه أمر طبيعي؟

كثير من الأعراض التي قد يرجعها البعض لانخفاض ضغط الدم قد تكون لها أسباب أخري
كالارهاق والتوتر أو عدم تناول سوائل بكميات كافية خاصة مع الجو الحار ولهذا لا
أفضل...

امي تعاني من مشكلة ارتفاع ضغط الدم بسب الفشل الكلوي لديها وتعاني في فقر الدم

هل هي موضوعة على جلسات غسيل للكلى ام لا .........لكل حالة تدبير في هذا
الخصوص....وهل هي موضوعة على خطة علاج دوائي

لدي ارتفاع في ظغط الدم وانا عمري 35

هل انتي متزوجة ....تتعاطين حبوب منع الحمل.....هل عانيت من ارتفاع ضغط
حملي....هل لديكم في العائلة قصة ارتفاع ضغط.....انصح بالاجابة على هذه الاسئلة
لكي استطيع التوجه في...

عمري 21سنة.وزني 73 كيلو اعاني من ضغط الدم مند 8 شهور وسببه علاج المسالك
البولية.ولم اخد علاج اشعر بالم في الكلى وختر الرقبه.مع ان جميع التحليلات
عملتها سليمه .هل اخد علاج ضغط

عرض المشكلة مبهم ما هو علاج المسالك البولية يلي خضعت له .....ما هي قراءة
ارتفاع الضغط التي لديك

هل هبوط ظغط الدم واحيانا صعوده يعتبر امرا ظبيعيا

هبوط الضغط لاي درجة وصعوده لاي درجة ايضا ...هذا ما يحدد انه طبيعي ام لا

دكتور انا اذا جيت بوقف تجي لي دوخه شنو سبب ذي الدوخه ؟

الغالب في هكذا حالات السبب هبوط ضغط انتصابي

