ابنتى عندها 20 سنه ووزنها اكبر من 160 كيلو وفى زيادة وشكلها اصبح مرعب وهى لا
تريد التحدث ولا تريد الخروج الا قليل واخاف عليها حاولت كتير معاها عمرى كله
احاول وافشل

أنصحك بمراجعة اخصائي تغذية لعمل برنامج غذائي مدروس بناء على السعرات الحرارية،
وطلب الفحوصات اللازمة.

هل فعلا الكورنفليكس والاندومي تضر بالصحة , ام انها مجرد اشاعات ؟ وهل ينصح
بتناولها على السحور؟

يوجد خيارات أفضل منها مثل مصادر البروتين لأنها تعطي شعور بالشبع لمدة أطول
(البيض، البقول، منتجات الحليب، اللحوم) بالإضافة إلى مصادر الألياف مثل الخبز
الأسمر وحبوب...

سلام عليكم انا مريض سيلياك اكثر من15سنة علما أن متبعة رجيم منظم عمري 25 و
طولي1.52 وزني 39 اعاني من فقدان الشهية هلة عم ينخفض ضغطي يصل 70/40 مع ضيق في
التنفس وجع في الصدر بسي

انصح بتناول حبوب multi vitamins ومن الضروري زيارة اخصائية تغذيه

مالوزن المناسب لطول انثى ١٥٩سم العمر ٢٧

الوزن المناسب من 55 كغم - 58كغم

مرحبا بدي طريقة طبيعية مضمونة لزيادة الوزن ويا ريت تحكولي كم بيزيد خلال اسبوع
وشكرا

الزيادة الطبيعية والصحية للوزن هو من 0.5 _1.5 كغم بالاسبوع عليك بالاغذية ذات
سعرات حراريه عاليه، تناول ٥ وجبات باليوم(3 رئيسية و2خفيفة) ،، تناول بين
الوجبات كوكتيلات,...

سلام عليكم دكتور انا وزني 130كيلو وعمري 18سنه اريد نظام غذائي اسويه بالبيت
واستمر عليه ان شالله بجهودك

عزيزتي...اليكِ بعض الإرشادات التغذوية الواجب اتباعها لإنقاص الوزن : * الابتعاد
عما يلي : *الأطعمة المقلية • المعجنات والكعك المحلى والمعكرونة • السكر
والمشروبات...

فوائد فيتامين ب

يندرج تحت فيتامن ب عدة فيتامينات لكل منها وظيفة مخصصة، و لكن بشكل عام
فيتامينات ب تفيد في صحة القلب و الاعصاب و التركيز و الاوتار و تفيد في تقوية
الدم، و غيرها من...

سلام عليكم ورحمة الله وبركاته اما بعد انا طالبة جامعية عمري 22 سنة اعاني من
نحافة كبيرة يصل وزني الى 39 كلغ بمادا تنصحوني

ينصح بتناول الأغذية العالية بالسعرات الحرارية وكذلك العناصر الغذائية كالتمر
والعسل والمكسرات والفاكهة المجففة والميلك شيك والعصائر الطبيعية لزيادة الوزن
بشكل...

زوجتي تعاني من نقص في الوزن ماذا،تفعل لزيادة الوزن , هل تحتاج نظام غذائي معين
؟

اولا يجب معرفة السبب في ضعف الجسم. لذلك انصحك بعمل فحوصات للغدة الرقيةوفحوصات
دم

هل اكل خبز نخالة القمح مع دجاج مشوي يقلل امتصاص الحديد

نعم صحيح

