لماذا تخرج قطرات البول علما ان التبول كان لوقت كافي

هذا امر طبيعي ولا داعي لعمل اي شيء

لدي طفلة3سنوات. منذ عامين لم تتبول على نفسها في الليل او النهار وهي تتحكم
بنفسها. ومنذ اسبوعين تعاني من التبول اللاإرادي في الليل ولا التهابات لديها
ولكنها أخبرتني بأنها حملت ابنة عمها مرتين وابنة عمها اكبر واثقل منها ومنذ ذلك
الحين لا تتحكم في البول

انها حملت ابنة عمها....لا علاقه له بالتبول اللاارادي على الاغلب ان هذه الطفله
تمر بحاله نفسيه..نتيجه لغيره معينه من طفل اصغر مثلا.. او ان يكون دلالها قد خف
في الفترة...

بعد نهاية العلاج الاشعاعي , اريد معرفه اثار استعمال اقراص Aremed1 1mg ?

يعطى للمحافظه على نسبة الهرمونات الانثويه في جسم المراه ......وعدم حدوث
اختلاطات هرمونيه مؤذيه

انا بعد التبول يكون العضو كانه متورم و يخرج منه قطرات مؤلمة و حارة و عند تدليك
العضو تذهب الالم و تخرج القطرات بشكل مولم و بعده ارتاح كذالك الم في اسفل الظهر
و في الخصيتين علما عندي التهاب البروستاتا فهل هذا من الالتهاب البروستاتا و
المني لونه اصفر

من المؤكد ان ما تشكو منه يعود لالتهاب البروستا الذي يجب علاجه عند طبيب مكختص

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد انا عمري 53سنة ونعاني من التبول الكثير في
فترة الليل وخاصة لو كان الجو باردا

السبب غالبا هو تضخم غده ابروستاتا لذلك عليك مراجعه اختصاصي المسالك اابوليه
للتشحيص والعااج

ابني عمره سنتين ونصف الاحظ ان عضوه الذكري الى اسفل دائما وعند الأستيقاظ من
النوم يكبر حجمه للأسفل هل هذا طبيعي؟

هذا طبيعي....لا تقلق

بنتى تعان من سلس بولى منذ عام عملنالها فحوصات واسعة ولم يجد بهما شءاخذت علاجات
كثيرة لكن الحالة لم تتحسن وهى عندها 15 سنة ممكن اجد علاج فعال علما بانها
لاتتبول اثناء الليل فقط عدم القدرة على التحكم فى البول

تستطيع في مثل هذا العمر ان تتحكم عن طريق عدم ترك المثانه تمتلئ اكثر من
اللازم..اي بمعنى ان تذهب للتبول في اوقات محدده قبل ان تمتلئ المثانه

عندي حساسيه تؤدي الئ العطس الكتير وهذا يسبب لي خروج نقاط من البول فيتعبني
كتيرا في الصلاه لاني اغير ملابسي في كل مره وايضا دخول الحمام للاغتسال من البول

على الاغلب انك تعانين من هبوط جدار الرحم الناتج عن الولادات الطبيعيه من الممكن
بداية استعمال بعض العلاجات الخاصه بذلك...... وان لم تنفع و يوجد عمليه خاصه
لهذه الغايه

غير متزوج .. 25 سنة اعانى من دوالى الخصيتين .. 2.7 فى اليمنى .. و 3 فى اليسرى
. تقرير السائل المنوى.. الحركة 40% العدد 60 مليون فى 1 cm ويوجد 3 cm من السائل
نسبة التشوهات 65% هل لدى عقم ؟ هل هناك علاج بدون جراحة ؟ وما هى افضل انواع
الجراحة لحالتى؟

القول ان هذا عقم هذا قول غير صحيح التحليل بشكل عام جيد ولاداعي للقلق

السلام عليكم ورحمة الله أنا اعني من ألم في القضيب واسفل البطن مع تكرار التبول
خاصة في الليل عند دهابي الى الطبيب قال اني مريض بالبروستات لكن لم يقل سبب
الالم ونوع المرض مع وصف لي دواء vesicare 5mg cpr 30 مدة شهر ارجو التوضيح لي
أكثر شكرا

ربما تكون الحاله مؤقته لا مانع من استخدام العلاج لفترة ثلاثة اشهر......لان هذا
العلاج يؤثر على عضلة المثانه المتحكمه بالبول.......

