مرحبا حاله طاارئه ربي يرضى عليكم والدتي عندها سكر وقلعت سن الطحن قبل اسبوع
وحاليا تنزف شو سوي مع العلم اخذتها للطواري هسه ماسوولها شي

كان من المفترض عمل اسعاف اولي لتحكم بالنزيف عن طريق طبيب اسنان مع التواصل مع
طبيبها المعالج والمشرف لمرض السكر،،، نأسف لرد المتأخر،،، واعتذر وارجوا
المسامحة وتقبل...

قلعت ضرسي اول امس وبقيت الجدور في الداخل لاستصعاب قلعها من قبل الطبيبة اعطتني
مسكن الم ومضاد حيوي الاموكسيلين ومند دلك الوقت وانا اشعر بتعب وانام باكرا فما
السبب؟قلقة جدا

ربما السبب بنوع المسكن الذي وصفته لك حيث ان بعض المسكنات تسبب النعاس، يمكنك
قراءة النشرة المرفقة داخل عبوة المسكن و قراءة الآثار الجانبية له

يوجد اسمرار ف الجانب السفلي من الاسنان وتتأثر بالماء الساخن وتؤلم

ده تسوس يحتاج الحشو

عندى 6 اسنان مفقوده فى حادث وعايز ازعهم وكام التكلفه وزرع باحدث الطرق

تكلفة علاج زراعة الأسنان تختلف من مريض إلى آخر، وتعتمد على حالة فم المريض ونوع
وجودة الزرعات والمواد المستخدمة.

عند الضغط على اللثة العلوية من المنتصف عند القواطع والأنياب يحدث نزيف دم من
عند جوانب الأسنان فما سبب ذلك؟ ويحدث فيها حرقان من الوقت للآخر.

نزيف اللثة ناتج عن التهابها و اكثر الاسباب هي اهمال الاعتناء بالاسنان ... لا
بد من اجراء تنظيف الاسنان و تجريف اللثة ... و مع اتباع ارشادات الطبيب من طريقة
التفريش و...

هندى تورم بالخد الايمن المفروض اخد مضاض حيوى كام مرة فى اليوم

غير صحيح اخذ مضاد حيوي بشكل عشوائي اذهب لطبيب الاسنان ليكشف عن المشكلة ويصف لك
المضاد المناسب للحالة

اللسلام عليكم / سمعت بالقشره الخزفيه للأسنان لتجميل شكل الأسنان هل تؤثر سلبيا
على اللثه او الأسنان الطبيعيه هل يمكن نزعها فى حاله التسوس ما هى مراحل التركيب
والتجيز وكم من الوقت تحتاج ما هى الأسعار المتداوله فى مصر شكرا

وعليكم السلام القشره الخزفيه لا تؤثر ابدا على اللثه او على الاسنان الطبيعيه
اذا تم اجرائها حسب الاصول واذا تمت المحافظه عليها فلا يصلها التسوس بل تحمى...

سلام عليكم اختي تعاني من تمزق السان اي عندما تاكل الطعام تلاحظ بان لسانها تكون
محفرة بحفر واسعة وتنزف دم افيدني رجاءا علما انها تعاني من الضغط وعمرها 49 سنة

بما ان اللسان مراة الجسم عليك بالتاطد من التشخيص سواء كان موضعيا او عاما
موضعيا اي تكون الاسباب من نفس الفم مثل الاسنان واللعاب التركيبات وغير ذلك ...

انا عمري ٢٤ سنه قبل سنه جاء لاسناني خراج في اغلبها اضطريت اشيل عصب طبعا وقررت
الدكتوره تحط لي زريكون جسر رغم ان اسناني مرجودة جميعها لكن سببها في انها ضعيفه
هل هناك خطر

لا يوجد ضرر و للمحافظة على سن بعد علاج العصب يجب تلبيسة ان كان ضعيف و افضل
التلابيس الزيركون

مرحبا دكتور انا عمري 24 سنه وعندي سنتين لبنيه قلعت واحده فيهم فهل التقويم
يساعد علي ظهورها باسرع وقت؟

نعم ... اذا كان هناك سن دائم مطمور في نفس المكان فالتقويم يساعد على سحبه الى
مكان الفراغ

