هل هناك من استخدام النياسين(niacin 500 mg) و اوميجا3 (omega3 1200 mg) و اقراص
الشوفان (oatbran 1000 mg)

هناك استخدامات كثيرة ومن أهمها علاج الاضطرابات الشحمية والوقاية من التصلب
العصيدي أو الوعائي وآثاره

هل هناك من استخدام النياسين(niacin 500 mg) و اوميجا3 (omega3 1200 mg) و اقراص
الشوفان (oatbran 1000 mg)

هناك استخدامات كثيرة ومن أهمها علاج الاضطرابات الشحمية والوقاية من التصلب
العصيدي أو الوعائي وآثاره

السلام عليكم عندي استفسار انامن وقت ما كنت مراهقة واعاني من عدم انتظام دقات
القلب وةقدشخصوه الاطباء على انه كهرباء زائدة في القلب وقت بدأت بتناول العلاج
واسمه تينورمين عيار 50من حوالي 6 سنوات الحمد لله هي خف التسرع لكن كل فترة
والاخرى ترجع لي واحس بنبضة قوية تهز صدري فما اسشارتكم لي مع العلم انا متزوجة
وعندي 4 اطفال طولي 167ووزني 74

لا داعي للقلق وينبغي الاستمرار على نفس العلاج لكن ينبغي بين فترة وأخرى معاودة
طبيبك المعالج من أجل الفحص وعمل تخطيط كهربي للقلب للتاكد من طبيعة الضربات
الهاجنة...

الرجاء التكرم وبشكل عاجل توضيح الفرق بين عمليتي فلتان و واحد ونصف للقلب
والمريض طفل عمره خمس سنوات ونصف وسبق واجرى عملية جلين قبل اربع سنوات وهو يعاني
من ضمور البطين الايمن وتضيق بالشريان الرئوي وثقب ونقص اكسجين وتشوه بالقناة
الثلاثية حيث ان طبيبنا خيرنا بينهما لامكانية عمل احدهما ولكم خالص الشكر
والتقدير

فونتان عملية جراحية يتم فيها توصيل الوريد الأجوف السفلي إلى الشريان الرئوي
الرئيسي، أما عملية واحد ونصف هي عبارة عن عمل تَحْويلَة أَجْوَفِيَّة رئوية
ثنائية...

هل من الممكن قرأة التقرير طبى نتيجة القسطرة القلبية ProcedurE : retrograde
catheterization of the left side of the heart using Lt & Rt. judkin'sٌ
catheters . : it show distal 80% steno sis that bifurcates into LAD & LCX .
LAD: A large vessel which supplies many diagonals and septals . the LAD shows
proximal to mid long segment 80% steno sis. The D1 shows subtotal occluded at
its osteal . LCX : it supplies many OM branches . The LCX shows osteal 90 %
stenosis . RCA : dominant vessel which supplies PDA & PL btanches . The RCA
shows osteal 80% stenosis . Conclusion C A D Multi vessel diseases For CABG‏

نتيجة التقرير تشير إلى تضيق شراييني تاجي متعدد يشمل فروع اليسرى واليمنى ويحتاج
إلى علاج جراحي

السلام عليكم ارجو اذا تكرمت اجابتى على سؤالى ولكم جزيل شكرى وامتنانى انا سبق
وتراسلت معكم بسبب حالتى وهى رجفان اذينى وباخد كونكور حبة واحدة فى اليوم
واحيانا دقات القلب بتصيرغير منتظمة لمدة يومين واحيانا لمدة ثوانى وغير سريعة
ومعظم الاحيان بتكون الدقات منتظمة و50 دقة فى الدقيقةوالضغط100 على60 فهل حالتى
طبيعية وبدون الكى وهل فى ضرر على الفلب لانى سمعت بان القلب يصاب بضعف بعضلة
القلب فهل هذا صحيح

لا داعي للقلق لأن العلاج على هذه الجرعة لا يسبب أي مشكلة لا في القلب ولا في أي
مكان آخر لكن المهم المتابعة مع الطبيب المعالج لضبط الجرعة وفق درجة الاستجابة
على...

ظهرالكفين ومماعندهما أرى أن الشرايين أو الأوردة ضاقت ولا أعلم ماالسبب ولاأدري
عن البقية هل ضاقت أولا

الدورة الدموية وحدة واحدة وأي خلل فيها يسبب هكذا أعراض ولذلك ينبغي تشخيص الخلل
أولاً ثم على ضوء ذلك سيتم تحديد السلوك الطبي الأمثل

ماهية الامور التي يجب تجنبها بعد مرور عام من اجراء عملية تصحيح انسداد شرايين
القلب و ماهو الطعام الذي يجب تجنبه مع العلم اني احس بخفقان شديد عند بذل الجهد

كل ما عو مطلوب الالتزام بالعلاج الذي وصف لك بعد العملية والمحافظة على الحمية
الغذائية وعلى نمط الحياة الذي يتناسب مع حالتك وفق ارشادات الطبيب المعالج خاصة
التخلص...

تحياتي ارجو اعلامي عن فائدة التصوير الطبقي لشرايين القلب في المدينه الطبيه

التصوير الطبقي لشرايين القلب يفيد في تشخيص المرض الشرايني في أطواره الأولى من
أجل تفادي الجلطات القلبية وذلك قبل حدوثها خاصة لدى الأشخاص الذين لديهم عوامل
اختطار...

تحياتي لجميع المعنين بهذا الموقع الرائع سؤالي باختصار لدى دهون ثلاثية 1000 و
كلسترول 305 هل هناك ما يدل على انسداد بالشرايين او تصلب غير طريقة القسطرة او
الصورة الملونة بمعنى اخر هل هناك عوارض لتاثير هذا الارتفاع بالدهون على القب و
الشرايين؟ هل يمكن اذا كان هناك انسداد بعمل الحمية و الرياضة ان تعود الشرايين و
الاوردة الى طبيعتها ام يلزم القسطرة اي باختصر ان يتم عمل تنظيف للشراين و
الاوردة من الالتصاقات بدون اي عمليات؟

هكذا ارتفاع عادة ما يصاحبه نسبة معينة من التصلب العصيدي أو الوعائي ، وينبغي
تكملة الفحوصات سواء الإيكو أو فحص الجهد أو القسطرة للتأكد من سلامة الأوعية
الدموية...

