يوجد انتفاخ بلغدة مع ضيق فى النفس و صعوبة فى البلع سواء الاكل او الشرب فهل
يوجد علاج ام الحالة تستدعى عملية تحليل الغدة كويس لا فيها خمول ولا نشاط

يجب عمل صورة التراسوند اولا وتقيم حجم ووضع الغدة لمعرفة الحاجة الى عملية ام لا

انا رجل اعانى من بروز فى حلمه الصدر اليمنى من4سنوات عمرى17هى كبيرة الحجم
ومسطحه احسست بالم طفيف فيها مرتان فى ال4 سنوات تخرج سائل شفاف عند الضغط الشديد
عليها بحجم نقطه تكاد ترى بالعين المجرده

يجب عمل فحص هرمون الحليب ومراجعة اخصائي الجراحة ايضا

لدي غده أمام الاذن اليمنا ليست كبيره جدا ولكنها تؤلمني حينما المسها لو لمسه
بسيطه هل تشكل خطر ما أم ماذا علي أن أفعل الان؟

يجب مراجعة اخصائي الجراحة

السلام عليكم ورحمة الله . طولي 166 سم وعمري 20 سنة هل الطو يتوقف عند هذا العمر
؟ وما الواجب التزامه من تمارين او ادوية لزيادة طول الجذع و الساقين ؟

عادة نعم يتوقف في هذا العمر والتمارين لاتفيد بشكل حقيقي في زيادة الطول

قمت بتحليل GUE وكانت نتيجة التحليل كما يلي reaction.acidic glucose.ve
albumin.trace t.protein.++ urobilinogen.ve bilirubin.ve rbcs.0.1 pus cells.0.1
EP.cells.1.3 crystals.am.urate(+) ketone bodies.ve nitrate.ve sp.gravity1.025
vitamin C+++ ph.6.00

هذا التحليل لوحده لاقيمة له يجب معالجة حالة المريض بالاضافة الى ان الفحوصات
غير واضحة باتلطرقة التي ادخلت فيها

انا متزوجه لي 4 سنوات لم انجب مشكلتي هرمون البرولكتين دائمآ هو مرتفع كان
75واستمريت علي حبوب دوستنكس 3شهور ونزل6وبعد شهر ارتفع الى 44 ما السبب وهل يوجد
حميه غذائيه

لاعلاقة للحمية الغذائية بذلك يجب عمل صورة رنين مغناطيسي للغدة النخامية و اخذ
تاريخ مرضي ودوائي بشكل جيد من المريض

انا شاب عمري 15سنة كف يدي كبير نسبيا نمرة قدمي 45 طولي 186cm هل انا مريض بمرض
ضخامة الاطراف؟

يجب اجراء الفحص السريري والفحص المخبري للتشخيص

اعاني من فرط نشاط الغدة الدرقية وذهبت لإختصاصي غدد واعطاني دواء انا اتناوله
بإستمرار منذ 3 اشهر واعطاني تحاليل t4 وطلعت النتيجة 10.40 هل شفيت من زيادة
نشاط الغدة الدرقية ام ماذا.

لا لم تشفي بعد ولكن يبدو ان امورك تحت السيطرة يجب المتابعة مع طبيبك

انا عندي الثديين فيها ترهل وبارزه هل يوجد حل لشدها علما باني ذكر ابلغ من العمر
19 وزني73

يوجد حلول جراحية ولكن يجب اولا عمل الفحوصات المخبرية اللازمة للتاكد من عدم
وجود خلل هرموني قبل ذلك

سلام عليكم مشكلتي توقف نمو الطول , وتعبت كثيراً وأنحرجت من طولي , وأستخدمت
أكثر من نوع حبوب ولا نفعت , وأثبت لي أحد الزملاء أن فيه حبوب فعّاله جدا تؤخذ
بمشورة طبيب العظام,أرجو الأفاده فقد تعبت و عانيت من طولي,عمري 20 و طولي 163

للاسف هذا الكلام غير علمي وفي مثل عمرك عادة لايمكن زيادة الطول

