كيف تعرف ان في جسمك ديدان ????

يجب تكرار فحص البراز لثلاثة أيام متتالية، للتأكد من النتيجة!

هل هناك حالات عدوة من مصاب بسل العظام لشخص عادي بالقبل او التلامس السلاموغيرها

نظريا يمكن نقل العدوى بالتقبيل والتلامس، ولكن في حالة سل العظام يكون أصعب لذلك
يجب إجراء فحص للتأكد من حدوث عدوى.

هل يوجد مشكله بالنسبه للفحص ما قبل الزواج للمصاب بالكبد الوبائي (ب) هل يوجد
مشكله اذا كان المصاب لا يعاني من اعراض سوى انه مصاب اصابه مزمنه مع العلم اني
استعمل علاج (ادوافير)

التهاب الكبد المصلي او البائي لا يطلب ضمن فحوص ماقبل الزواج لانه لا ينتقل
بالوراثة وانما بالعدوى عن طريق الدم . وكونك مصاب بدون اعراض فانت حامل للمرض
وهذا لايمنعك من...

سلام عليكم انا شاب في 21 من العمر هل مجرد لمس القضيب دون انتصاب ينقل مرض
الايدز؟

لا غير صحيح

هل المريض بالمرض المعدي كالأيدز يستحق له الزواج نسبته مزمنة لدرجة 1% تقريبا؟

يستحق له الزواج مع اخذ الحيطه اثناء الجماع والمخالطه الجنسيه

السلام عليكم اصبت قبل يومين بالجديري المائي واثناء الليل ترتفع حرارتي واعاني
من خمول وصداع ارجوا المساعدة علما ان عمري 30 سنه وهل يوثر عالانجاب؟

جدري الماء لا يؤثر على الإنجاب وهذا الخمول هو من مضاعفاته لكن المريض تطوره
سليم وغالبا لا يخلف مضاعفات

هل مرض الطا عون مرض فيروسي

مرض مستوطن يصيب الحيوانات القارضة والجرذ بصورة خاصة، و ولكن عند إصابة الإنسان
بالطاعون الرئوي تنتشر الجراثيم عن طريق الرذاذ، أو الاحتكاك بالمرضى. كان يعد
من...

السلام عليكم ورحمة الله هل يمكن الزواج لمريض التهاب شغاف القلب ام هدا المرض
معدي؟

هذا ليس مرض معدي ولكنه من الامراض الخطيره التي تصيب غشاء القلب وقد يكون لها
مضاعفات خطيره خاصه انه غالبا يكون مرتبط بعيوب في الصمامات القلبيه فهو ليس مرض
معدي ولكنه...

السلام عليكم مشكلتي هي انني لاحضت ان عندما اتكلم يخرج هواء كثيف من فمي لم اعرف
ما معناه هل هي رائحة كريهة ام مادا ام هو شيء عادي اصبحت لا احب التكلم مياشرة
لكي لا يحس الطرف الثاني بالهواء الخارج من فمي هل دلك يعني وجود غازات زائدة في
معدتي ام مادا الهواء كثيف ما معني هدا الهواء ماهو علاجه ادا كان حطيرا ارجوكم
ساعدوني

ربما هو خطأ في التعبير من قبلكم الهواء لا لون له فكيف تراه انت ؟ ربما ما تراه
هو بعض البخار يخرج من فمك عندما تتكلم في هذه الايام الباردة وذلك لاختلاف حرارة
الجسم مع...

هل الطعم ضد مرض الفونزا الخنازير خطير وما اسبابه

هناك عدة نظريات متعددة عن اللقاح. النظرة الرسمية آنه لا يضر.

