صباحاً عندما كان لدي الانتصاب الصباحي حركت قضيبي حركة خاطئة مما ادى إلى
انحنائه شعرت بطقطقة انذاك. لكن بعدها لم اشعر بشيئ مثلا تورم او ألم بالقضيب
ابداً لكني كنت قلقاً جداً من ان قضيبي مكسور وحاولت الانتصاب ثانياً لكنه لم
ينتصب كاملاً،هل قضيبي مكسور؟

هل المحاولة للانتصاب كانت مباشرة لما ذكرته ؟ اذا كان كذلك اترك الموضوع بعض
الايام لترى هل ان الانتصاب الصباحي عاد ، وهل هناك اي تغييرات في القضيب من الم
او ورم ، اذا...

هل حمل الاوزان الثقيلة يسبب دوالي الخصيه؟ وماهي جميع اسباب دوالي الخصيه؟

الاسباب الرئيسيه على الاغلب ان تكون خلقيه.. ولا يؤثر عليها حمل الاوزان الثقيله

قرأت في احد المواقع ان الاستثارة تؤثر على سلامة الغشاء وفي بعض الاحيان قد تتسع
الاوعية الدموية فيه وعند فضه لا ينزل دم ابدا هل هذا صحيح وشكرا

هذا غير صحيح

عندي تضخم في وريد اسفل الخصيه اليمنى يمتد الى ماقبل فتحة الشرج .. ويسبب لي
دغدغه في الخصية والقضيب من الجانب الايمن . لاعرف ماهو العلاج .. لان الامر
ازعجني ويسبب بكتيريا ف بول

لابد من معاينتك سريريا

اشعر صعوبه في التبول

ارجو التوضيح هل يكون هذا فى كل مرات التبول وهل هناك اعراض بوليه اخرى و مده
الشكوى

علاج الدوالي ؟؟

عملية جراحية فقط ان كانت تستدعي الاسباب ذلك: 1\. عقم ناتج عنها. 2\. الم شديد
اثناء الوقوف والعمل. 3.دوالي شديدة مؤدية الی مظهر غير مقبول للشخص

دكتور انا عندما ادخل الى الحمام بعدما اقوم بعملية التبول ومن ثم اغسل الذكر
اشعر بخروج مادة جربت ان امسح الذكر بعد الغسل لم اجد شيئا وبعد لحضات تخرج مادة
فهل هذه المادة نجسة

إذا كانت بولا او مذيا أو وديا فهي نجسة وتستدعي اعادة الوضوء . اقترح أن تقوم
بهز الذكر قليلا بعد التبول حتى تتخلص من القطرات الموجودة في المجرى لعل ذلك
يساعد في تخفيف...

لدي حصى في الكلية اليسرى بحجم 22ملم هل يمكن تفتيها بالوجات الصوتية وهل تتطلب
عمل دعامه قبل تفتيت علما اني كليتي بشكل حذوة الفرس ملتصقتان وماهو افظل حل لذلك

الحل الافضل برايي هو وضع دعامه وبعدها التفتيت ..

اعاني من التهاب في البول واحيانا خروج سائل شفاف به جزء ابيض رائحته كريهه من
فتحه القضيب

بكل بساطه يمكنك عمل تحليل مخبري للبول مع زراعه ......ومن ثم اختيار المضاد
الحيوي المناسب .ان لزم الامر

انا اعني من خروج المذي بدون شهوة فما العلاج

هذا عباره عن افرازات طبيعية لا تحتاج الى اي اجراء ابتعد عن المثيرات والمهيجات
الجنسيه

