السلام عليكم عمري 48 سنه اعاني من عدم انقطاع الدوره الشهريه ولحد هذا اليوم منذ
13 يوم واعاني من الم اسفل الظهر والساقين وكانه حامله ثقل كبير عند المشي

يجب العوده لطبيب لمعرفه سبب عدم الانقطاع و عمل الفحوصات اللازمه ز في بعض
الاحيان نلجأ لعمليه تنظيفات لمعرفه السبب

متزوجه من سنتين وحملت مره واجهضت وعملت اشعه بالصبغه وان عندي رحم ذو قرنين وقال
اننس ساحمل عندما يتلائم شكل الرحم مع الجنين واصبت بعد الاجهاض بتكيس المبايض
ولكن دورتي منتظمه جدا فهل يمكن ان احمل دون اجهاض وهل التلقيح ممكن

يجب قبل ابت في هذا الموضوع الافضل اجراء منظار للرحم للتأكد من شكل التجويف
الرحمي

هل ممكن ان يحدث حمل خلال فترة لعد الاباضه لعدم تواجدي مع زوجي اثنائها مع العلم
ان دورتي منتظمه واني متزوجه من شهرين فقط

فرص الحمل غير فتره الاباضه تكون قليله جدا

هل ممكن معرفه جنس البيبي بالشهر الرابع؟ وهل يكون صحيح

من الممكن و تكون الدقه غير عاليه و تعتمد على خبره الطبيب

فتاة صغيرة بالعمر ومقبلة على الزواج ترغب بتأخير الحمل لأجل الدراسة والضغط
النفسي تقريبا لثلاث او اربع سنوات .. فمارأيكم باستخدام الواقي الذكري هل هي
مناسبة ؟ وان لم تكن فماهي الوسيلة المضمونة 100%

الواقي هو اﻷسلم في عمرها

السلام عليكم زوجتي تستخدم دواء لعلاج حبايه ضهرت قرب الاذن والان في تحسن لكن
نريد ان نعرف عل يؤثر هذا الدواء على الحمل ؟ اسم الدواء kefexin انتي بايوتك على
ما اضن

لا .لا يؤثر

في فحص الحمل اعطي نتيجه اقل من واحد ومكتوب cps =66,700 وقد تم عمل الفحص قبل
موعد الدورة ب 4 ايام هل يعني بدايه حمل والى ماذا يشير الرقم66،700

بداية الحمل .كرري الفحص بعد 4 ايام

لدي انتفاخ في كامل البطن والدورة نزلت 4 شهور في موعدها .. اول 3 شهور قليلة
والشهر الرابع طبيعي كالعادة هل ممكن أسباب الانتفاخ حمل ؟

لا.ليس حمل

يوم الدورة نزلت علي افرازات بنية6 ايام ثم نزلت الدورة يوم فقط ثم يومين افرازات
نهاية الدورة. اول مرة يحصل معي هذا ليس عندي كيس و هرموناتي عادية هل الامر
مخطر؟حللت حمل سلبي

ليس مخطرا و انما احتمال التهابات داخليه تاكىدى من ذلك

ادخال الساىل المنوي في فتحة المهبل سبب الحمل بدون جماع

نعم من الممكن حدوث الحمل

