اعانى من انسدادف الانف اثناءالنوم واستخدم الاوتريفين منذ6اشهروشعوربحرقةف الانف
وكأن اريدان احك حلقى وايضاصداع متواصل وحرقان ف العين والم بسيط بالاذن فهل
هوالتهاب جيوب انفيةمزمن

اختي الكريمة إن استخدام الاوتريفين لمدة تزيد عن اسبوع بشكل متواصل هو علاج خاطئ
لأنه يؤدي الى التهاب أنف دوائي (زيادة الاحتقان او انسداد الأنف), بجميع الأحوال
إن هذه...

أعاني من رائحة الفم الكريهة لكن محتار في السبب هل بسبب اللوزتين او االحلق مع
العلم أعاني من جفاف في اللوزتين و رائحة كريهة في اخر اللسان ما هو الحل من
فضلك؟

أسباب الرائحة الكريهه في الفم هو وجود بؤرة صديدية مثل التهاب اللوزتين او تسوس
الأسنان او التهاب مزمن بالجيوب الانفية او وجود جسم غريب بالانف او ارتجاع
المريء او سوء...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جدتى 65 سنه كان عندها ودن مبتسمعشى بيها خالص
وودن بتسمع بيها وفجاه فقدت السمع من الاتنين وبتسمع على طول وش وعاملها صداع
ووجع ف رقبتها من ورى

المستحسن القيام بقياس للسمع قبل أخذ أي قرار بشأن سماعة.

اجريت تحليل لدم لمعرفة نسبة وترسب الدم لدي وجدت نسبة دمي 13 وترسب الدم 35 هل
هذاامر طبيعي عمري 37 واعاني حاليا من التهاب اللوز والاذن الوسطى واجريت التحليل
في وقت الدوره شهريه

تحليلك جيد و بالنسبة لالتهاب اللوزتين والاذن الوسطى يمكن استعمال مضاد حيوي مع
مسكنات

لدي سعال شديد و بلغم ابيض او رمادي طول اليوم مع انسداد في الجيوب الانفيه علي
هذا الحال منذ ٣ اشهر انا ادخن ١٠ ١٥ سجاره في اليوم

يمكن استعمال carbocysteine ثلاث مرات في اليوم مدة 7 ايام والمستحسن الكف عن
التدخين

ما علاج الجيوب الانفيه وليه دايما الجانب الايسر هو اللي فيه وجع بشكل اكبر

اذا كان عندك التهاب مزمن في الجبوب الانفية عليك التثبت هل عندك تسوس في الاسنان
في حاجة للعلاج ومن ثمة كشف تكميلي بالمفراس للبحث عن السبب.

صعقه كهربائية خلف الاذن الايمن ولمسافة في الرأس لمدة ثواني وتتكرر في اليوم
اكثر من5 مرات وبمرور الايام تحولت الى الم خفيف مفاجىء ويتكرر ايضا ما السبب

ينصح بعمل اشعه على فقرات العنق لمعرفه السبب

اعاني من ضعف سمع ..والبس سماعات من قرابه 20 سنه .. بالم حاد في اﻻزن اليمين وتم
تشخيصه بالتهاب الطبله ..هل لبس السماعه المستمر يؤثر في الطبله

لا يؤثر الالتهاب لا علاقة له بالسماعة

بسم الله الرحمن الرحيم والسلام عليكم جميعانا اعاني من مشاكل في الصوت صوتي ضعيف
وكذلك معي بلغم يخرج الصوت غير صافي ومعي ربو اوقات يطلع صوتي مثل المخنوق ي ليت
اقدر اتخلص منها

ينصح بإجراء تحليل ومزرعة البلغم لمعرفة نوع الميكروب المسبب وبالتالى العلاج
المناسب

كلما تعرضت لسخونه الجو الزائده او اخذ الاسبرين اتعرض لنزيف من الانف ومن فتحه
واحده لم تتغير وذلك منذ 3سنوات ولكن بكميات غير كثيره وغير قليله ايضا

الاسبيرين يساهم في زيادة جريان الدم لانه مضاد للتخثر. المنصوح استعمال مسكنات
أخرى غير الاسبيرين مثل باراسيتامول paracetamol ولابد من كشف بالمنظار للأنف
للبحث عن سبب...

