عمري 22 .. اعاني 1- انتفاخ بالبطن 2- تجشؤ برائحة غير مستحبة 4 - غثيان الاعراض
تاتي لايام وتختفي وتزيد الحالة ليلاً , ما السبب ؟ ملاحظة : تعالجت للتيفود
والجرثومة من قبل

كن الممكن ات تكون هذه اعراض القولون العصبي لذا يجب عليك زيارة الطبيب للكشف

استخدمت ميدازولام ٣ مل وفنتانيل ٥٠ ميكوجرام بعد عملية منظار وتم تحليل مفاجئ في
العمل هل تظهر في البول بعد خمسه ايام

نعم من الممكن ان تبقى بالجسم لعدة اسابيع. لكن تحليل للعمل عادة يكون للامراض
الالتهابية ..

مرحبا انة عندي صداع ودوخة دائمة كل يوم تقريبا مع العلم اني ليست حامل ولا يوجد
لدي فقر بلدم.

أسال الله العظيم رب العرش العظيم ان يشفيكي 1- هل تنامي مبكرا 2- هل اكلك صحي
ويحتوي عى فيتامينات وبروتينات 3- هل تمارسي الرياضه واخيرا ابتعدي عن الافكار
السلبية وكوني...

ماسبب حمى واحمرار الخدين من دون سبب

بحاجة الى مراجعة اخصائي باطني لاجرء بعض الفحوصات واخذ سيرة مرضية كاملة . قد
تكون مجرد تحسس او قد تصل الى الحمى الذئابيه فيمكن ان يستدل من شكل الاحمرار .

عند السفر لاي مكان سواء عمل او سياحة لا استطيع النوم واالاكل واصاب بالارق
والضيق وارجع من السفر على طول واول ماارجع من سفري ترجع اموري العادية انام واكل
بشكل طبيعي

Home sickness

فوائد المياه علي الريق

للماء فوائد عديدة من اهمها تنشيط عمل الكليتين وتقليل الترسبات في الكلى
..بالاضافة الى تنشيط الدورة الدموية

ماهي فوائد فيتامين c

يدخل فيتامين س بسلسله التخثر في الدم لهذا فإنه مهم جدا بالتئام الجروح و تخثر
الدم ... كم انه يدخل في عدة عمليات حيويه بالجسم ويحافظ على نضاره البشره + يمنع
تشققات...

انا شاب عمري 21 سنة اعاني من الربؤ الحاد بعد عمل كشف طبي تم اعطاي symbicort
وحبوب hostacortin 5 mg ولكن بعد استعمال الدواء بفترة اصبحت يداي ترتجفان واشعر
بان جانبي الايسر يرتجف

السلام عليكم .. هذه الحالة تحدث كآثار جانبية للدواء الذي تاخده لذا يرجى مراجعة
طبيبك لتغيير الدواء او تضبيط جرعته

السلام عليكم ، عندي اخت عمرها 13 ،، ودايم تعاني من صداع في الرأس ،، واكثر
الأوقات يجيها بعد الأستحمام ،، وكل ما نروح مستشفى او مستوصف يقولو مافيها شي
؟؟!

من الافضل عمل تحليل صورة دم وايضا متابعة العلامات الحيوية ان لم تتضح المشكلة
يجب زيارة اخصائي المخ والاعصاب خاصتكم

السلام عليكم دكتور انا شاب عمري 36سنة اعاني من سخونة في الوجه شديدة والجسم
وبرودة الاطراف اليدين والرجلين وعند سخونة الاطراف تدهب سخونة الوجه وشكرا

عمل تحليل لصورة الدم وايضا تحليل لهرمونات الغدة الدرقية واذا لم تتضح المشكلة
الافضل المتابعة مع اخصائي الاوعية الدموية .

