قبل فتره قرابه الشهر ظهرت حبوب صغيره فوق اللوزه اليسرى , ذهبت للطبيب وبعد
التشخيص قال هذا فايروس ووصف لي غرغره على ان استخدمها كل ثلاث ساعات , استخدمتها
لمده عشرين يوم وخفت الحبوب لكن لم تختفي. مع العلم انها لم تحدث اي الاام لي .
السؤال\ هل فيها ضرر وماهو هذا المرض وهل يوجد علاج اخر؟

بما آنك أخذت مضاد حيوي ، يبقى أن تجرب علاج تقليدي ، وهو مسح اللوزة بواسطة قطنة
مبلولة باليود و يفضل مراجعة الطبيب مرة اخرى

السلام عليكم ما اسباب الوخز تحت الاذنين واسفل البلعوم بالجهة اليسرى واليمنى
واحيان داخل الاذن وبالذات اليمنى

العصبية و شد الأسنان و الاكل علي جهة واحدة

كيف اعالج انسداد الاذن والذي يسبب ايضا صعوبة التنفس لدي وشكرا عل جهودكم الطيبة

انسداد الاذن ليس له علاقه بالتنفس ولكن قد يكون هناك انسداد في الانف يسبب
انسداد الانف والاذن وبالتالي صعوبة التنفس

السلام عليكم لدي مرض فطريات بداخل الاذن ما هو العلاج وشكرا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اولا : السيطرة على مستوى السكر بالدم علما ان
الفطريات تنتشر حين يرتفع مستوى السكر بالدم ثانيا : تنظيف الاذن من الفطريات من
قبل...

انسداد الانف بعد عملية الجيوب الانفيه وتعديل حاجز الانف هل هو طبيعي ام لا ؟
علماً انه تم ازالتة جميع الحشوات ماعدا واحده صغيره جهة الجيب الانفى الملتهب و
دعامات لحاجز الانف؟

يجب ازالة جميع الحشوات والدعامات ثم الحكم هل هناك انسداد او لا. احيانا الحشوة
او الدعامة تكون بؤرة لتجمع افرازات الانف وحين تجف هذة الافرازات تسبب انسداد
خصوصا عند...

تكملة لسؤالى اشعر ايضا بالتهاب فى حلقى مع خنقة من الناحية اليسار بالرقبة وضغط
فى اذنى مع بعض الاحيان يوجد الام فيها واشعر انها مسدودة وتسبب لى خنقة واضغط
علىها من الخارج تؤلمنى واكلان من الداخل واشعر ايضا فى الحلق عندما اتكلم فترة
طويله اشعر كان صوتى ضعيف وبحة بسيطة وذهبت لانف واذن وقال انها حساسية

ما تشكين منه هو التهاب الحلق وقد يكون تحسسيا ، وأثر على الأذن وسبب لها
الإحتقان الذي يتظاهر بلألم والثقل وضعف المسع . العلاج استعمال مضاد حيوي مثل...

ابني عمره سنتين ونصف لديه اللحمية الانفية ،هل تعود بعد استءصالها، وماهو العمر
المناسب لذلك.

هذا هو الوقت المناسب لإجراء عملية استئصال اللحمية ولا تعود بعد الاستئصال

أنا عندي شخير قوه لا أعرف كيف ماذا أفعل و ماذا استعمل كي أخفف من معاناة زوجتي
أرجوكم ساعدني كي انتهي من هذي المشكلة !

راجع شخير في القاموس.

السلام عليكم هل ابر البوتوكس للاحبال الصوتية تغير الصوت ام لا؟

نعم تغير الصوت يمكن تحسين الصوت بجراحة صوتية من خلال حقن الأحبال الصوتية بمواد
مختلفة، مثل دهون الجسم من الشخص نفسه وهى المفضلة، وكذلك يمكن حقن حامض
الهيالورون...

هل يمكن عدم استئصال الوزتين لانها لا تلتهب الا فى فصل الشتاء فقط وتعالج
بالمضادات الحيوية الشديدة

يفضل أن لا تستأصل اللوزتان إلافي الالهاب المزمن ، أي عندما تلتهب أكثر من أربع
نرات في السنة،

