أبني يبلغ من العمر 11 سنة يظهر أسفل العينيين سواد وحول الفم سواد خفيف ووزنه
متوسط هل هذا علمة من علامات الأنيميا؟

يجب عمل فحص دم كامل مع وظائف الكبد و الكلى

طفلتي عمرها سنه وسبعة اشهر تعاني من الامساك الحاد المزمن عملت لها كل شيء مافي
فائدة حتى انا الامساك سبب لها شرخ الله ياسعدكم شوفي لي حل

اذا كنت من ضمن الفحوصات عملت فحص الغده الدرقيه وكان طبيعي يجب زياده الخضار في
طعامها.والسوائل ومل مغطس ماء دافئ كل يوم في الصباح واعطاءها قبل النوم ماده
مطريه.

ما هي الاعراض التي تسببها ارتفاع درجة حرارة الجسم فابني بعد ارتفاع درجة حرارته
اصابه نوع من الاتجاج و توقف للتنفس فهل هدا طبيعي

اولا لم تذكري عمر ابنك.الحراره هي سبب لمرض لذلك يفحص ويبينالسبب .ماذكرته هو
ربما تشنج حراري .علاجه العمل على منع الحراره بالارتفاع.والبحث عن السبب
.للأعطاء العلاج...

ابني يعاني من انبعاث رائحة كريهة من فمه اتصلت بطيب عام فاخبرني انه يعاني من
التهاب اللوزتين ووصف له دواء قلة الرائحة قليلا ثم عادت كما كانت في السابق

الرائحه التى ذكرتها ربما تكون من التهاب اللوزتين لذا يجب علاج الالتهاب. واذا
بقيت فحص الجيوب والمطقه الخلفيه من الانف لانه ربما يكون هنالك التهاب او جسم
غريب.

هل ابنتي تعاني فقر الدم؟ عمر ابنتي اربع سنوات لونها اصفر عندما كنت حاملا بها
كنت أعاني من فقر الدم هل لونها الشاحب يعني مرضها أو بداية مرض... هي تأكل جيدا
وتأكل كل الفواكه والخضر لا تعاني من شيء ما ولاكن ماخرا لم تعد تريد وجبة
الإفطار... ووزنها خمسة وعشرون

اولا الوزن الطبيعي لبنت بهذا العمر هو14 كغم-20 كغم فهنا وزن ابنتك اكثر في 5
كغم.لونها الشاحب يعنى انها بحاجه الى فحص دم وبول وعمل وظائف الكبد بالاخص ان
الشهيه كما تقولى...

ابنتي تبلغ من العمر 8 سنوات وتعاني من حمي البحر البيض المتوسط وتاخذ الكلوشسين
قرص مرتين يوميا وكانت بتاخذ قرص يوميا لاحظت ان الأثار قلت والنوبات تباعدت هل
تعتبر قرصين جرعه زائده؟؟

بالنسبه الى العلاج .يجب معرفه كم هو تركيز الحبه لانه يوجد حبوب فيها 0.5مغم
واخري فبها 1 مغم .اذا تاخذ 1مغم يوميا فهذا جيد.حبتين من عيار 0.5 مغم او حبه
واحده يوميا من عيار 1...

بتني عمرها اسبوعان ولديها مغص قوي جدا جدا .. احاول ان اعطيها دواء سباستال لكي
الموجود عندي مستعمل منذ 3 اشهر هل في خطر على اعطائي لها هذا الدواء.. لاني في
بلد لايوجد فيه هذا النوع .. ارجو منكم الاجابه

في هذه الحاله يجب استيشاره الطبيب

السلام عليكم بنتي كان فيها حمى اردت ان اضع لها تحميلة الحرارة دخلتها بالغلط في
المهبل وعمرها سنة هل ذلك سيؤثر على غشاء البكارة ام لا ؟شكراا لكم

يجب عرضها على الطبيب اخصائى نسائيه

السلام عليكم ابنتي عمرها ١١شهر ارتفعت حرارتها لثلاث أيام والأرجح أنها بداية
تسنين لكن كان معها إمساك لمده أسبوع بعد ذلك أخرجت مع دم وفي الأيام التاليه كان
إخراجها طبيعي لاحظت اليوم ظهور إفرازات بيضا تميل للأخضر في الفرج قمت بتنظيفها
وعندما عاودت التغير لها وجد نفس الإفرازات مازالت مستمره أرجو الإفادة مشكورين

عندم كان عندها امساك ربما حدث جرح بسيط فى منطقه الشرج مما ادى لهذا الدم وبعدها
توقف لوحده.اما الافرازات منمنطقه الفرج ولمنها الاخضر يدل على التهاب يجب عرضها
على...

لدي ولد عمره ثلاث سنوات واحد عشر شهرا في الاونة الاخيرة اخذ يتبول لا اراديا اي
عدم السيطرة على التبول ويقع قليل من البول في ملابسه الداخلية قبل التبول ما
علاج واسباب ذلك ؟ شكرا

هذا يدل على وجود التهاب في المجاري البوليه وليس تبول لاارادي.يجب عرضه على
اخصائى اطفال لعمل فحص بول وزراعه للبول وبعدها يعطى العلاج

