أشعر بالغثيان و طنين وألم في الأذن و شعور بالتعب العام ..كنت أعاني من التهاب
أذن و بعد أخذ العلاج و الشفاء..عادت الأعراض مرة أخرى

الاعراض التي تعاني منها هي اعراض تتوافق مع التهاب الاذن الوسطى الحاد الذي
يحتاج الى علاج يتمثل بمضاد حيوي ك الاموكلان ومسكنات للالم مثل ال باندا سترونج
و استخدام...

افضل علاج طبيعي من البيئة لمعالجة الرشح والانفلونزا

الاكثار من شرب السوائل الساخنه والاعشاب الطبيعيه كالبابونج والزنجبيل بالاضافه
الى شرب واكل المواد الغذائيه التي تحتوي على فيتامين سي كالليمون والفلفل
الاخضر...

ما علاج الفلاونزا

اعطاء مسكنات الالم وخافضات الحراره -ان تواجدت- مع اعطاء قطره انفيه ك
الفايبروسيل او ال راينوكورت وقد نحتاج الى بعض الادويه مثل الديكادرون

هل مريض حساسية الانف يشفى وما مدى اضرار استخدام الفلاكسوناز على الصحه على
المدى البعيد

يعتبر بخاخ Flixonase من اكثر الادويه فعاليه في علاج التحسس الانفي لكن يجب عدم
استخدامه لاكثر من ٦ اشهر متواصله. من الاعراض الجانبيه لاستخدام هذا البخاخ حدوث
جفاف في...

زوجتي تبلغ من العمر 42 سنة وتعاني من الشخيرفي الليل

ينتج الشخير نتيجة تضيق جزئي في مجرى التنفس يحدث عنه صوت الشخير .. يحدث هذا
التضيق اما بسبب تضخم في اللوزتين او انسداد جزئي في مجرى التنفس كانحراف الوتيره
او وجود...

أخذت علاج عدة مرات لالتهاب الأذن ولكن عادت الأعراض مرة أخرى فما السبب !!
بالرغم من اني التزمت بكافة التعليمات

قد يكون السبب وجود خلل ف قناة استوكين التي تؤدي الى تجمع السوائل في الاذن
الوسطى او ان البكتيره مقاومه او غير حساسه للعلاج .. يفضل زيارة الطبيب لاعطاء
العلاج المناسب

مرحبا انا مشكلتي بصوتي كتير منخفض لما احكي خصوصي قدام الناس وبالفصل وبحاول
أعليه بس ما بئدر ودائما بيحكلي الاستاذ علي صوتي بدي حل للمشكلة لانو عنجد عم
تعوق كل شي بحياتي وشكرا

بعد استثناء العامل النفسي والثقه بالنفس وعدم وجود الخجل او الخوف من رفع الصوت
.. يجب عليك التوجه الى طبيب الانف والاذن والحنجره لعمل فحص سريري indirect
laryngoscope or fibro-optic...

هل من الامكان العلاج من الطنين المستمر في اذن واحده اذا كان هناك سبب للطنين قد
تم تشخيصه من قبل الطبيب وقد كان الشخص يعاني من فقدان السمع في هذه الاذن التي
تعاني من الطنين الم

يعتبر علاج طنين الاذن من اكبر التحديات التي تواجه الطبيب لتعدد الاسباب ولصعوبة
العلاج في بعض الاحيان .. لكن يجب التوصل للتشخيص الصحيح ومعرفة سبب الطنين ثم
العلاج...

كنت اعاني من التهاب في عصب الأذن اليسرى على حسب ماقاله الطبيب..أخذت علاج و
تحسنت وبعد فترة عادت الأعراض مرة أخرى .. و قد تكرر هذا عدة مرات فما السبب
..؟؟!

هناك بعض انواع الدوار و هي التي نسميها بالخطأ التهاب في العصب قد تتكرر وهذا ان
كنت تقصد ما اعنيه

هل يعتبر طنين الاذن من مضاعفات الالتهاب القوي في الاذن ؟؟ وهل يمكن الشفاء منه
؟؟

نعم ، قد يكون طنين الاذن نتيجة وجود التهاب قوي في الاذن .. صرف العلاج المناسب
والاتزام فيه في مثل هذه الحاله ينتج عنه الشفاء التام باذن الله

