#  أوبتيرون

تيكلوبيدين يثبط عمل الصفائح و يزيد من وقت النزيف . يحافظ على الصفائح الدموية
في الدم من التخثر لمنع تجلطات الدم غير المرغوب فيها التي يمكن أن تحدث في القلب
أو حالات معينة من أمراض الأوعية الدموية.

يستخدم تيكلوبيدين لمنع تخثر الدم بعد الإصابة بأزمة قلبية أو سكتة دماغية ،
ولبعض الناس الذين يعانون من اضطرابات في الأوعية القلبية أو الدم. ملاحظة : نظرا
لتسببه في مشاكل بالدم يستخدم فقط في حالات المرضى الذين لا يتحملون الأسبيرين أو
فشل في العلاج . علاج بالتزامن مع الأسبيرين في المرضى الذين وضعوا دعامة (stent
) في الشرايين التاجية لتقليل خطر التجلط .

