اختي عمرها 19 ووصف الطبيب حالتها بالوسواس لانها عند الصلاة فقط ان صلت سوف يصدم
احد اخوتهاوصرف لها علاج سيتالوجين 40ملجم نص حبه ورسبيردل 1mg وانفرنل 25 لمدة
شهر ونصف فهل هي آمنه ولاتسبب الادمان؟

اذا ما كانت تحت اشراف الطبيب المُعالج من أجل رصد تأثيرها العلاجي باستمرار فهي
ستكون آمنة ولن تُسبب إدمان

اخت عمرها ١٢سنه لم تدرس بسبب خوفها وأسباب اخرى لا اعلمها وهي لاتحترم والديها
وتكرهنا وتكره اخوانه وتضربهم احيانا وتنفعل كثيراً وعصبيةجدا ولاتهتم بنفسها
ماذا افعل؟

عليكي عرضها علي طبيب نفسي

اود ان اسئل عن طريقه توضح لوالدي ان طريقة الضرب و الكلام السلبي خاطئة و
صارحتهم اكتر من مره و تدخل الاها لكن دون فائده

بتصرفاتك الموزونه يجب ان يؤثر عليه احد ما يثق به

انا اعاني من الرهاب الاجتماعي واخاف من مقابله الاخرين مما يظهر علي هذه الاعراض
مثل احمرار الوجه وسرعه ضربات القلب والتعرق والرجفه والتلعثم واعاني من انعدام
ثقتي بنفسي ارجوالرد

انصحك بزيارة طبيب نفسي لمساعدتك.... هناك علاج يجعل حياتك أفضل باذن الله

هل هناك تفسير علمي للاشخاص الذين يرغبون بالمرض الشديد والموت؟

عادة هؤلاء الاشخاص قد يعانون من الاكتئاب مما يدفعهم الى الرغبة بالموت

هل التوتر و عدم تقبل الناس ولاحساس بانه الجيغ يكرهك من الامراض نفسيه ؟!!

بحاجه للمعلومات اكثر عن وضعك صديقي

زوجتي مصابه بمرض الغيرة القاتله وقد قلبت حياتي الى جحيم وعندي منها اطفال وطلبت
الطلاق مرارا وتكرار لشعورها باني خائن لها فما هو الحل

لا بد من علاجها وإلا فالتسرع سوف تتفكك والأطفال سوف يتشربوا هذه الأفكار ومن
المؤكد انها ترفض الذهاب للطبيب معك ولذلك تذهب مع احد أفراد عائلتها

مريضة تعااني من خوف من المشي ودوار ..الفحص لم يبدي اي مشكلة بالدماغ او العمود
الرقبي او الاذن الداخلية كم ان اطرافها قوية من خلال الاستجواب تبين ان الرهاب
هو السبب هل من علاج؟

خده الاعراض نفسيه وليست عضويه وبحاجه للعلاج بعد تأكيد التشخيص من فبل طبيب
نفساني

السلام عليكم أعاني من اختناق و ضيق في التنفس عندما أكون في أماكن مغلقة أو كتظة
و يخفق قلبي بشدة لدرجة اني يمكن أن أسمعه و اتنفس بسرعة. أشعر بفشل في أطرافي و
يمكن أن أفقد وعيي

لن تفقدي الوعي من الخوف تحدي المواقف واستعيني بالطبيب النفساني للعلاج

امانة عليكم ان تخبرونى بدقة انا لدى اكتئاب شديد لم يستجيب للادوية ومطلوب منى
جلسات كهرباء هل الجلسات تؤثر على الذاكرة ولو بنسبة 0.1% فيما بعد وهل تسبب
الوفاة لقدر اللة ؟و شكرا

اهلا بيك، جلسات الكهرباء امنة الا في حالات ارتفاع الضغط داخل المخ، وتؤثر علي
الذاكرة ودرجة تاثيرها تختلف من شخص للاخر، انصحك بشدة محاولة بدء جلسات نفسية مع
الطبيب...

