والدي كان يعاني من القولون العصبي والمرارة وفي الاونة الاخيرة وجد عن طريق
منظار البطن زوائد في القولون وتم فحصها وكان راي الطبيب هو كيها عن طريق المنظار
وخلال ذلك تم اكتشاف ارتجاع في المرئ ماهو العلاج ؟؟ وماحالة والدي ؟؟؟ ومايجب
فعله ؟ وهل يعالج ؟؟

بالنسبة للزوائد بالكولون هذا مهم جدا استئصالها بالكي بالمنظار او غيره المهم
بذلك ارسال عينة منها الى التشريح المرضي للفحص النسيجي وفي حال كونها سليمة
فلامشكلة لكن...

مرحباً لدي ارتفاع في إنزيمات الكبد مع ارتفاع في بسيط في الكريستول عملت سونار
نتيجه وجود طبقه دهنية علي الكبد مع عمل ناظور الي القولون نتيجه لاتوجد اي مشاكل
ًعملت ناظور للمعده فقط إرجاع للمري ما تشخيص حالتي مع العلم أني أعاني من الم في
بطني احيانا

وجود ضخامة تشحمية على الكبد بسيطة لااهمية مرضية مهمة لذلك لكن وجود ارتفاع
بخمائر الكبد مهم ويجب عمل وظائف كبد كاملة مثل غاما GT وفحص فيروسات الكبد ونريد
معرفة ماهو...

والدتي تعاني من ورم في القناة المرارية وحجمة كبير هل تقتنع و هل يمكن االعلاج
بالاعشاب وهي كسنا وصحيا ونفسيا لا تقدر علي العلاج الكيماوي او الاشعاعي

لايوجد علاج بالاعشاب حتى اللحظة لورم بالقناة المرارية الموضوع يحناج فريق متعدد
الضوابط وعلاج داعم مناسب يتم تقريره من طبيبها المعالج. الله يشفيها يارب واية
مساعدة...

كم مدة الامتاع من الجماع في حالة عمل كي القرحه عند الانثى

الامر لايتعدى ايام قليلة حتى يتم شفاء المنطقة من آثار الكي ويعتمد ذلك ايضا على
تقبل الزوجة اي لا الم مرافق .

اخويا ظهرله انتفاخ تحت الفكين في submand.gland مشي علي مضاد و مش بيروح ساعات
يصغر ساعات يكبر بس مش بيروح عمل اشعه تلفزيونيه و كان التشخيصالتهاب من غير
انسدادفي القنوات وnormal parotid&thyroid الدكتور المعالج طمنا بس ليه الانتفاخ
مش بيختفي؟! جزيتم خير

يجب اجراء خزعة بالابرة FNAC من التورم وفحصه نسيجيا لنفي الاورام لان بعضها تصيب
صغار السن مثل الاورام البشروية المخاطية وعلاجها جراحي .

هل ادخال اصبع من اصبع اليد في فتحة الشرج يسبب توسع فيها؟

نعم لكن الامر بحاجة للطف باجراء ذلك مع جيل مزلق وهذا مانقوم بنصحه عند بعض
المرضى الذي يعانون من الشق الشرجي لكن لاينصح به عند الاشخاص العاديين بدون اية
شكاوي شرجية .

هل استئصال المرارة بسبب الحصوات يسبب زيادة الوزن و هل يوجد طريقة لتفتيت
الحصوات ؟

لا, لم اسمع بأن استئصال المرارة سبب بزيادة الوزن لكن اعرف بأن زيادة تناول
الطعام يسبب زيادة الوزن , لاتوجد اي طريقة ولاعلاج ناجع لتفتيت الحصيات المرارية
والعلاج...

عملت تنظيف للمرارة والامعاء باستخدام ملح ابسوم وحقنة شرجية في صباح اليوم
التالي اليوم اشعر بان هناك انتفاخ في المنطقة فوق البطن وتحت الصدر بشكل غريب ؟
ماذا يعني ذلك ؟ هل هو عادي ام هناك مشكله؟

اولا لم افهم مالسبب لعمل تنظيف هكذا ؟,بعدين مين قال ان المرارة يتم تنظيفها
...على كل حال ماتشكين منه الآن له علاقة باستعمال الحقنة والمادة التي
استخدمتيها ,وثانيا انا...

ظهرت لي مؤخراً بقعة على وجهي الأيسر و كأن شخص ضاغط على وجهي و تنميل بعض الشيء
وانتفاخ الغدد الليمفاوية و خفقان في القلب

يجب مشاهدة الآفة واجراء الفحص السريري ليتم افادتك بالجواب .

انا عندي الآلام ف الثديين احسست بها ف رمضان أولا حساسيه وبعدها بقع حل الثدي
وبعدها انقطع الآلام واليوم اتى قوي واحس ب تكتلات ف الثدي وانتفاخ صغير عند
الحلمه مع العلم الآلام ف الثدي الأول قويه والثاني متوسطة ؟؟

الام , انتفاخ , بقع , المهم من هذا كله هو عدم وجود كتل بالثدي وهذا يتم بفحصك
لثديك وتأمله جيدا امام المرآة بعيدا عن ايام الدورة الشهرية وعند الشك يجب
مراجعة طبيب مختص ...

