دكتور انا اعاني من ارتجاع الاحماض في المرئ وعملوا لي منظار للمعدة ووصف لي
الطبيب omizac (omeprazole) 40 mg مرتين في اليوم من أخذته أحس دوخة وراسي ثقيل
والنظر بعد هل من الدواء؟

وجد بين المعدة والمريء صمام يسمح بمرور الطعام من المريء إلى المعدة وليس العكس،
ولكن عندما لا يؤدي هذا الصمام دوره بشكلٍ سليم فإنه لا يبقى هناك ما يمنع عصارة
المعدة...

ارتجاع مزمن والم راس المعده واحساس بغازات في المعده وبعد الفحص لاوجود للجرثومه

بالنسبه للإرتجاع المريئي: # انصح بـ: 1)الحمية: \- انقاص الوزن \- تجنب التدخين
والكحول \- وجبات صغيرة منتظمة \- النوم وراسك مرتفع قليلا \- تجنب المشروبات
الساخنة،...

اعاني من توتر شديد يسبب الم في المعدة وفقدان الشهية وحالتي النفسية متعبة ماذا
افعل

المعلومات المتوفرة عن القصة المرضية قليلة لكن اذا كانت الشكوى قديمة غالبا ما
تكون بسبب تشنج الكولون اما اذا كانت حديثة المنشأ فيجب الذهاب لطبيب اخصائي
هضمية وعمل...

هل استطيع اخذ علاج للمراره لتفتيت حصوه المراره دون استئصال

لايوجد اي علاج فعال وناجح حى الان في علاج حصوات المرارة بدون جراحة وتجرى حاليا
بالمنظار وبدون خطورة.

هل القولون العصبي يؤثر على المعده من ناخية الضغط والانتفاخ او هل لديه أدنى
تأثير ويسبب ارتجاع المريء وهل من اعراض القولون الدوخه والتعب مع العلم تم الفحص
الشامل دون وجود مرض

نعم الكوبون العصبي يمكن ان بتظاهر باي عرض

انتفاخ على مستوى المعدة مع الاحساس بالكثير من الغازات المزعجة

اذا كنتي تعانين من كثرة خروج الريح: \- تجربة الإبتعاد عن الاطعمه المحتوية على
اللاكتوز والفركتوز \- الابتعاد عن الاكل المثير للغازات (البصل، الثوم، الكراث،
العدس) -...

الام تستمر بين الحينه والاخرى واحساس مثل الانتفاخ شديد امس استمر اربع ساعات
حتى بدأت اتقيا بنفسي ثم ارتحت قليلا ولان حراره الجوف واليطن ما هي مشكلتي وما
هو علاجي

يجب معرفة وضع المعدة ربما هناك التهاب بالمعدة يسبب الالم والانتفاخ ارجو ان
تشرح لي عن الالم منذ متى بدأ وهل هناك عوارض اخرى مثل الحرقة وفي اي وقت تشعر
بهم خلال...

قريبتي تعاني من تعب شديد في المعده وانتفاخ البطن بسرعه وتشعر بالضيق بعد تناول
وجبه صغيره قامت باجراء فحص جاسترو سكوبيا للمعده وظهرت النتائج ان كل شيء سليم
ولكنها ما زالت تعاني

ما تذكريه قليل جدا وموجز ولم تشرحي اي تفصيل لكي نستطيع توجيهك بشكل صحيح ربما
ما تعاني منه هي الغازات او ربما القولون العصبي ، بالاضافة الى التهاب في المعدة
لذا...

السلام عليكم أعاني من الباسور لكن لايوجد وجع إنما هناك كتلة متورمة تظهر في
فتحة الشرج تزعجني اريد التخلص منها بدون عمليات جراحية الرجاء المساعدة والحل

عالج الامساك...

خروج مادة مخاطية لونه احمر قرميدي مع البراز ...؟

عليك بزيارة طبيب لاخذ التاريخ المرضي كامل والفحص

