انا حقيقى فى حيرة كبيرة , باخد الداكتون قرصين فى اليوم لعلاج الشعر الخفيف وهذا
الدواء يؤدى الى اضرابات فى الدورة الشهرية بالاضافة انه سمعت بيؤثر على
الهرمونات هل استطيع التوقف عنه وكيف وهل يتسبب بعد ذلك فى تساقط الشعر اكثر من
الاول وماهو البديل وشكرا

أنصحك بمراجعة طبيبك المعالج فهوأدرى بحالتك

ماهي العلاجات الفعاله للحساسيه؟

هناك الكثير من العلاجات الفعالة للحساسية كما هناك عدة أنواع من الحساسية منها
حساسية الجلد ، وحساسية الأنف ، وحساسية العين وغيرها هناك مركبات تسمى مضادة...

ضفر قدمي الكبير يولمنني ذادت سماكته وتغير اصبح كأنه اعوج وسميك مع قشور بيضاء
فما السبب مع اني أعاني من الصدفية أفيدوني.

سلامتك يجب الكشف الطبي وعمل تحاليا للتشخيص الصحيح حيث يوجد امراض خاصه بالاظافر
يجب التفريق بينها سلامتك

انا عندي ١٩ سنه ظهرت عند حبوب صغيره جدا علي الشفاه اللي فوق عملت بحث تقريبا
اسمها فوردايس بس خايف انها تكبر لانها بتأثر بشكل كبيير اريد طريقه لعالجها
وبااسرع وقت لها

هذه غدد دهنيه انصحك بمراجعه طبيب استشاري جراحه الفم والوجه والفكين للكشف
والنصيحه وسلامتك

السلام عليكم اعاني من مشكله حك الراس مع عدم وجود قشره

استخدم نقط ديرموفيت 10 نقط 3 مرات يوميا

عندي اثار حبوب في الوجه وصار لونها اسود وكثيرها وصار نفس الحرق شكلها شو الحل
العلم باني البشره دهنيه

اولا عكيزا لإزالة السوادليك استخدام واقي شمس خال من الزيوت تماما بحيث عند وصعه
على الوجه لا يترك زيتا او لمعانا اما السواد فعليك في البداية استخدام كريم
فيتامين سي 3...

شعرى بيتساقط بكثافه

تساقط الشعر إما وراثي أو غير وراثي بسبب قلق نفسي أو فقر الدم أو حمى عالية أو
ولادة ورضاعة أو رجيم غذائي. لذا أنصح بمراجعة اختصاصي جلدية للتشخيص والعلاج.

تساقط الشعر وزراعة الشعر

العلاج الصحيح لتساقط الشعر هو معرفة اسباب تساقطه ويتم ذالك بعمل فحوصات خاصة في
البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك...

هل يتم وصع البتادين بعد فك الغرز ولا لا مع العلم انه يوجد جزء بسيط في الجرخ لم
يلتام بعد ...وهل بالفعل البتادين يؤخر التئام الجروح صحيح ام خطأ

ضع كريم يحتوي مضاد حيوي

منذ شهر ونصف بدأت ظهور بعض البثور على وجهي لكنها إزدادت وقال الطبيب انها حب
شباب مع العلم بانها في وجهي على الخدين وجانبي الذقن فقط فهل من الممكن ان تكون
عرضاً فقط وليس دائم

نعم لا بد ان تزول

