قضيبي أعوج بنسبة 40 إلى 45 درجة . هل هذه مشكلة وما علاجها

هل حاولت الإيلاج، إذا لم تفلح فيكون لديك مشكلة طبية، راجع اختصاصي مسالك بولية
لتقييم الحالة.

هل الحصي ثوثر علي انجاب الاطفال

حسب موقعها فإذا كانت في الاحليل فقد تمنع القذف يعني تؤثر ميكانيكياً فقط.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته زوجي يعاني من تدلي الخصيتان اضافة الى انه عند
ملامسة عضوه الذكوري يشعر بحرقة كما وانه يشعر بالحرقة اثناء التبول ما السبب؟

تدلي الخصيتين بحد ذاته ربما لا يكون مرضا ابدا بالنسبه للحرقه فهي مؤشر على وجود
التهابات في المسالك البوليه على زوجك عمل تحليل للبول على الاقل كبدايه لمعرفة
وجود...

انا رجل أعزب عمري 30 سنة ولاحظت أن المني عند الاحتلام يكون رقيقا ؛ بمعنى عندما
أصحو لا أجده غليظا كالمخاط وإنما رقيقا كالماء فهل هذا مرض ؟ وما العلاج وشكرا

المني الطبيعي ليس غليظاً كالمخاط، بل أقل من ذلك بكثير ، وليس مائياً أيضاً،
الأغلب أن الحالة طبيعية. في حالة القلق يمكن عمل فحص مخبري للسائل المنوي
للاطمئنان.

مرحبا انا كان عندى حب الشباب في الوجه والصدر والظهر لكن للاسف انا قمت بحك حب
الشباب وولكن يوجد مشكلة وهي انو فى بقع سوداء مكان الحبوب القديمه ف انا بدي حل
للمشكله تاعتي او اسم اى كريم تقشير استعمله من غير اثار جانبيه.. وشكرا الكو على
الموقع الرائع

هذا الموقع الرائع يا عزيزي له سياسة في الأجوبة، كما في كل شيء تقريباً، وكتابة
الأدوية ووصفها ليس من سياستنا، ولا من سياستنا علاج الأمراض، فنحن لا نقدم
بديلاً عن...

انا طولي 169 ووزني 67 وابغا جسمي يكون رياضي ومشدود ايش التمارين اللي المفروض
اسويها و انا اقدر اسوي 7 مرات ضغط للحد الاقصى كيف اقدر اشد بطني وجسمي ؟

هناك تمارين خاصة لشد البطن والعضلات، وربما تكون زيارة مركز رياضي زفضل لشرح
أنواع هذه التمارين.

شاب عمري 18 سنة تعرضة منذ أسبوع لضربة على مستوى عضوي اذكري لم أحس بالألم حينها
لكن عندما عدت إلى المنزل وجهت صعوبة في تبول والانتصاب فهل هذا مخطر على ناحية
الجنسية ولان أعاني

ستتحسن بالتدريج ولا داعي للقلق.

انا عندى ١٥سنه احس انى عندى احتقان مع العلم انى لم اعانى من اعراضها غير ان
ينزل منى سائل بعد البول وعملت تحليل بول طلع سليم ١٠٠% فهل عندى احتقان ؟؟؟ ارجو
الرد

في عمرك لا يوجد احتقان، فلا داعي للقلق.

ارجو ابداء رأي سعادتكم في تحليل السائل المنوي المرفق وهل هو طبيعي ام لا ؟ والى
اي درجة ؟
http://www.mediafire.com/view/k6l8xx9nksvh99x/Screenshot_2015-08-20-16-10-24.jpeg

الفحص عادي وجيد والعدد ٦١ مليون ويكفي للانجاب.

اعاني من انتفاخ مولم جدا اعلى الفخذ الايسر واسفل الخصيه ويوجد بفتحت الشرج
انتفاخ كالكوره ارجو الدعاء وشكرا

فتق إربي وباسور في الشرج، راجع اختصاصي جراحة عامة!!.

