السلام عليكم ورحمه الله وبركاته ..سؤةل بخصوص الروماتيدد ..قمت باجراء التحاليل
..وكانت نسبه rf img 150 سؤالي هل النسبه عاليه ام عاديه

وعليكم السلام ورحمة الله....يفضل مراجعة المعمل لمعرفة النسبة الطبيعية بالنسبة
للتحليل فى ذلك المعمل.....أيضا يمكن عمل تحليل أكثر دقة اسمه انتى سى بى بى Anti
CCP

لدي طفلة عمرها الان 6 شهور وتبين بعد ولاتها بشهرين وجود خلع في مفصل الحوص
لقدميها الاثنتين وتمت زيارة اكثر من طبيب وتنوعت الاراء حول الجبص او استخدام
بلفيك هارنس ولغاية الان

ﻻبد من الفحص السريري واﻻطﻻع على الصور الشعاعية لﻻجابة بشكل دقيق

أشعر بألم فى كعب قدمى وأصبعى الاكبر وحرقة فى شريان الرسغ الشمال النقرس تحليله
مش عالى والاملاح ايضا مفيش فى علاقة بين الكلسترول

ينصح عمل صورة اشعة للكعب .قد يكون السبب وجود منقار عظمي في الكعب .ينصح مراجعة
مركز عﻻج طبيعي

السلام عليكم اعاني من الم في عظم ساقي ممتد من الركبة والي اسفل القدم ويزداد في
فصل الصف و اذا مشيت اكثر . وكما اعاني من الم في مفاصل يدي والاصابع .

ﻻبد من الفحص السريري .ينصح عمل فحص وظائف الكلى والغدة الدرقية وفيتامين د
ومراجعة مركز علاج طبيعي

عمري 52سنة اعاني من حرقان في كفات القدمين

يمكن فحص السكر بالدم وتناول فيتامين ب مركب (يفضل حقن) مرة كل اسبوع...ان استمر
يفضل مراجعة طبيب أعصاب

عند التوتر تؤلمني بطة قدماي

ﻻ اجد عﻻقة مباشرة سوى وضع نفسي ونوع من تشنج العضﻻت .ينصح عمل فحص وظائف الغدة
الدرقية وفيتامين د وممارسة الرياضة والعمل على مط واطالة العضﻻت وتقويتها والنوم
بشكل...

ماسبب شد عضل قدماي عند التوتر

شد العضلات عادة ما يكون مصاحب للتوتر العصبى....تناول دواء به الكالسيوم
والمجنسيوم مع فيتامينات ب مركب مع مراجعة طبيب أعصاب

انا عملت عمليه من شهر تقريبا كان عندي انزلاق غضروفي عنقي وكان ضاغط عالعصب
وسبلي تنميل باصابع اليد وانعواج واستمر حتى بعد رفع الضغط بعد العمليه متى يروح
لو يبقى للابد هكذا

التحسن يحسب 1مم الي 3مم يوميا لذا قد يتطلب سنه او اكثر. وكذالك حسب تغذيه
المريض

السلام عليكم أخي دائما يشتكي من ألم في ظهره عملت فحوصات طلع عنده عرق النسا هل
المرض ده ليه دواء ؟

شفاك الله وعفاك: بعد التأكد من وجود الانزلاق بالرنين المغناطيسى على الفقرات
القطنية ومعرفة مدى الضغط على الحبل الشوكى يجب مراعاة النوم على الظهر وتكون
المرتبة...

الجو عندنا بارد هذه الايام ولدى الم فى اامفاصل وخاصة رجلى اليمين تألمنى حين
امشى بها ارجوكم اريد حلأ وشكرآ

التدفئة مطلوبة لأن الالم الروماتيزمية تزيد مع الجو البارد. يمكن تناول مسكن بعد
الأكل واذا استمر الألم أكثر من شهر يجب مراجعة طبيب متخصص

