اعراض مرض ويلسون عمر ابني 15سنة ذكر TSP لمدة شهرين لايقل عن 19 نسبة النحاس
بالادرار لمدة 24 س هي 361 ونسبته بالسيروم 232 فحص العين اثبت وجود النحاس حكة
غير طبيعة وصفار الجسم

بحاجه لمراجعة استشاري كبد لتعديل الدواء

هل مشروب كوكاكولا مفيد لامراض الغاز بالامعاء !

لااااا غير مفيد .............

طفلي بعمر 11 شهر يعاني منذ 24 ساعة من الاسهال والقيء وفقدان الشهية دون حرارة
علما انه خرج من المشفى بعد ان تلقى علاجا لبكتيربا اميب فما عساه يكون سبب مرضه
؟

طفلك حتى بعد خروجه من المستشفى لم يشف تماما من الانتميبا التي يعاني منها يجب
مراجعة طبيب الاطفال للاستمرار في العلاج

انا مصاب بمرض اللطخة الصفراء منذ عشر سنوات هل يوجد علاج

طبعا يوجد علاج ولكنك تحتاج الى استقصاءات بحرفية بداية....................

السلام عليكم في حاله اضطراب او تهيج القولون العصبي ماهو افضل علاج يمكن اخذه
والمده المحدده له في العراق

العلاج بالاضافة للحمية الغذائية والفعالية الفيزيائية الأدوية حسب الأعراض
......................المدة طويلة عند اللزوم لأن المرض مزمن

اشعر بألم اسفل الصدر واعلى البطن في المنتصف وهي على هيئة انتفاخ بسيط له ثلاثه
ايام اشعر به عند الانفعال او الكحه او الضحك فعلى ماذا يدل ذلك

قد يكون فتق ........يجب القيام بفحص شامل واسنقصاءات

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته انا أعاني من مرض السل و أخذ دواء ERIP K4 و
لكني في نفس الوقت أعاني من جرثومة المعدة و التهاب بجدار المعدة سؤالي هل لهذا
الدواء تأثير على معدة

اخي الكريم يجب اخذ القصة المرضية كاملة لكي نستطيع افادتك ...ماهي الادوية وماهو
نوع التدرن وهل أجريت زرع وتحسس وكيف شخصت القرحة وهل أجريت زرع لمفرزات
المعدة...

السؤال الاول : اعاني من ارهاق و تعب في كامل جسدي مع آلام في المفاصل خصوصا
اليدين مع أنّ ضغط دمي ليس منخفضا, ما السبب؟ شكرا

الاسباب عديدة وليس انخفاض الضغط ..يجب اجراء فحص سريري كامل وقد نحتاج تحاليل
مخبرية واستقصاءات اضافية

احس بحرارة في المعدة وفي فمها وأحيانا يوجود حرارة في الحلق وفي منطقة الوسط عند
السرة اذا ضغطت عليه يكون قاسي نوعا ما فماهو العلاج المناسب

اخي الكريم قبل العلاج يجب التشخيص بشكل صحيح ... يجب اجراء فحص سريري كامل
وامكانية الاستقصاءات الشعاعية . الطب وممارسة لاتؤخذ بشكل عشوائي وعلى الشكوى
المرضية فقط ....

سؤال عام/ هل لطفيليات الأمعاء سبب في زيادة تعرق حول فتحة الشرج وتحت الخصيتين ؟

قد تؤدي لذلك .................

