السلام عليكم..يوجد لدي غدة منتفخة بشكل بسيط تحت الفك وهي منتفخة منذ اكثر من
شهرين..ولكن عندما اأكل شي حاد او حار توجعني..علما اني اعاني من حساسية من الحار

عليك مراجعة اخصائي جراحة

السلام عليكم ورحمة الله هل علاج (hair up) فعال للثعلبة وهل يوجد علاج افضل من
hair up

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته. الأفضل استعمال مرهم كلوبيتاسول مرتين يوميا.

ما لامراض التي تسبب السواد تحت العين (الهالات السوداء وما الحل او العلاج

عدم تناول الخضروات الطازجة والفاكهة

أريد خلطه لتبييض الوجه وأمنه ولاتسبب أضرار بشرتي سمراء مع جزيل الشكر

كريم يحتوي ألفا اربيوتين مع كوجك أسد.

هل القشرة في راس يكون سببا لحصول الفطريات في راس

عليك ارسال صورة لها عبر الطبي استشارة للتشخيص والعلاج اذ من الممكن ان تكون
فطريات او اكزما او صدفية

شخص عمرة 47 ويوجد عندة مرض جلدي هو البهاق منذ الصغر فهل يوجد علاج فعال له علما
انة قد تعالج قبل فترة بعلاج ميلادنيين

علاج البهاق يعتمد على كريم يعطي نتائج مذهلة وسريعة نسبيا، ولكن قبل البداية في
العلاج يجب اجراء فحوصات معينة لأن لدى الشخص الذي يعاني من البهاق خلل في واحدة
او أكثر...

انا اصبت بحساسية في الأوعية الدموية و جات لي حكة في الراس و تساقط الشعر حللت و
جدت عندي نقص فتامين د و ب 12 و اعطاني الدكتور سترس تابس مع زنك و انا اخذ كمان
البيوتن و فاست جرو

الطريقة الصحيحة لعلاج تساقط الشعر هو معرفة اسبابه في البداية عليك عمل الفحوصات
التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين
ب12 ...

أنا عندي حساسية في الاوعية الدموية ومن خمس شهور في نهاية المرض تساقط شعري و
حكة في الراس حللت طلع عندي نقص د3 و ب 12 فما هو العلاج للحكة و التساقط ؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

السلام عليكم ابني عمره 11سنه. لديه بقع في رأسه تفرز قشرة كثيرا. ممنوع هذه
البقع هل هيه صدفيه؟ما علاجها

احتمال لابد من مناظرة الحاله والتأكد من التشخيص

اعاني من اثار حب الشباب هل كريم ( ديرمونو -- او -- برواكتف ) فعال لأزالة اثار
حب الشباب .. وهل يوجد علاج غيره يكون افضل واسرع لتغلص من اثار حب الشباب ؟ ارجو
الرد وشكرأ.

استخدم كريمفيتامين سي 3 مرات يوميا وفوارة فيتامينسي 1000 في كوب ماء مرة يوميا
واهم من هذا واقي الشمس لأن بشرتك دهنية ولا يلائم بشرتك الاّ واقي شمس خال من
الزيوت تماما...

