السلام وعليكم اني واحدة عندي مشكلة مش عارفة احلاهالذالك لجيت اليكم في المنتدى
اني عندي مشكلة في التبول الليلي اتبول ولا احس في نفسي حتى الان اني عمري 18
سنةطولي 160 مش عارفة ايش اسوي لاادخنلا اشرب مافي احد من العائيلة عندة مشاكل في
هذا المرض عندي حساسة من البيض ولا الحبة الاسودة والربيان والسمك بس

التبول اللاإرادي أو التبول أثناء النوم في هذا العمر لابد من تحديد سببه، سواء
كان ناجماً عن أسباب عضوية، أو أسباب نفسية، فمن الأسباب العضوية نذكر منها
الالتهابات...

زوجي لديه الم في ثديه اليسار مع تورم واضح وعمل أشعة للصدر وتخطيط للقلب والحمد
لله سليم لكن الألم مازال هل ممكن يكون حالة نفسية هذا ما اخبره الطبيب ، رجاء
التوضيح

مادام هناك تورم بالثدي فالموضوع بعيد عن الطب النفسي رجاءا التوجه الي استشارى
جراحه لعمل اللازم

مالفرق بين زيادة هرمون الدوبامين وهرمون السيروتونين ؟لدي داء العظمة واشعر
بطاقة كبيرة وان خيال كبير ولدي صعوبة بالتركيز وقلق

ليست هذه هرمونات بل ناقلات عصبيه كيماوي لا تشغل نفسك بها وأما الاعراض التي
تشكو منها فلا بد من عرضها على طبيب نفساني على الفور

الوالدة عندما تخاف تتشنج اطرافها كف اليد والاقدام ويغمى عليه بعض الاحيان ...
ما الاسباب وما العلاج

هذه حاله من سرعة التنفس التي تترافق مع الخوف وبحاجه للعلاج من قبل طبيب نفساني

عندما يحن الضلام أحس بدوار في الراس و عقلي لايستوعب شيء إذ أريد أن أنام لكي
يفوتني هذا المرض أحس بالاختناق وأشعر وكأنني في حلم لاكن كل هته الاحداث واقعي
أريد أن أعرف مسبب هذا

لا بد من اخبار اهلك وسيعرضون على الطبيب المختص

انا شاب في 19من عمري لا استطيع ان اكون صدقات مع البنات رغم اني ليست خجول
والشباب في الجامعه يتحدثون مع البنات الا انا

اذا كانت تجربتك في الجامعه والاختلاط قصيره فالامر يحتاج للوقت والتعود

ماهو العلاج السلوكي المرض ثنائي القطب ؟

العلاج السلوكي لا يعتبر علاج لثنائي القطب مع ان العلاج النفسي الداعم لا بد من
استعماله

مرحبا انا عمري ١٩ و اعاني من التفكير الزائد يعني عقلي لا يتوقف ثانية عم
التفكير ب كل شيئ او حتى اشخاص قد اكون لا اعرفهم شخصياً في الماضي الحاضر احاول
منع نفسي لكن لا استطيع

هذا وسواس، ستزول اذا توقفت عن التوتر حين تذكرها.

انني منعزل في بيتي منذ فترة لا ارغب بالخروج ولا رؤية أحد ولا التحدث مع أحد
وعندما اضطر للجلوس مع أحدهم أشعر بقلق وارتباك لا اعرف السبب

لا بد من زيارة الطبيب النفساني للتقييم والعلاج

هل وسواس الاصابة بالذهان يصبح مرض الذهان مع الوقت ؟

لا يصبح مرض ذهان

