بنت اخوي دخلت في فم اختها حديثة الولادة كبسولات و فتحتها في فمها بودرة
الكبسولة و ونظفنا فمها و خرجنا كل البودرة وبعدين امها رضعتها طبيعي؟ هل هناك
داعي للقلق ؟

لا اعلم ما هي هذه الكبسولة ولكن اذا تم التنظيف وتمت الرضاعة الطبيعية فلا داعي
للقلق . لكن اذا لا حظت ان هناك بعض الاعراض التي قد تكون بدات بعد اخذ هذه
الكبسولة يرجى...

هل ادويه الشعر تتعارض مع غيرها من ادويه الشعر الاخرى؟ بحيث اذا كنت اتناول
دوائين للشعر ولكن واحد عشبي والاخر فايتمينات؟!

لا تعارض

هل هناك تعارض بين ادويه القلب وعقار السوفالدى ارجو الاجابة

لا يوجد تعارض

Epilat retardماهو هذا الدواء واثاره

هو دواء يحتوي على نيفيدبين و هو مثبط قنوات الكالسيوم، يعمل على جدران الاوعية
الدموية ليسبب اتساعها و يقلل من الضغط داخل الأوعية الدموية ومنها عضلات جدران
الشرايين...

ماهو الcollagen+ c

هم مكونان يستخدمان للحصول على بشرة اكثر نضارة

حبوب الخميره وحبوب منع الحمل ميكرولوت هل يتعارضان

لا يوجد تعارض او تداخل مباشر بينهما

السلام عليكم انا شاب عمري 29 .اعاني من تساقط الشعر.استخدمت في يوم 30/3/2011
حقنه اسمها بيتاكورت امبولس 2 ملم تتكون من بيتاميثازون صوديوم فوسفت و
بيتاميثازون ديبرو بيونيت..توقَف التساقط بعدها..سؤالي عن التأثير
الجانب..والفترة التي يزول بعدها التأثير..وكل كم شهر ممكن استخدمها لأقل تأثير
ممكن.و نصيحتكم

بيتاميثازون هو مستحضر سيترويد قشري له فعالية عالية. تأثيراته العلاجية تنتج عن
التضيق الوعائي، نقص النفاذية الغشائية وتخميد نشاط الانقسام الفتيلي
والاستجابة...

ما الفرق بين الدوائين ( Dinar- Xeforabid )

يحتوي علاج (xeforapid) على اللورينوكسيكام وهو يستخدم لعلاج الالم المتوسط الى
الحاد (مسكن للألم) اما بالنسبه للعلاج الثاني الرجاء توضيحه

مضاد اغمنتين ٦٢٥ كم مره استخدمه

يؤخذ للبالغين حبة ثلاث مرات يوميا

ريد الاستفسار عن دواء cortiment 9mg ( budesonide لعلاج ألتهاب القولون المتقرح
الروماتزمي بدل ( الاساكول ) أيهما أفضل وهل يغني عن الكورتزون والاميوران علما
أني أعاني منذ ٨ سنوات

التهاب القولون المناعي يعالج بالايموران كوريزون سيلفاسلازين بشكل ثابت جرع
محكمة يوميا وهو يختلف عن علاج القولون العصبي الذي يعالج بشكل عرضي

