مرحبا انا مريصة التهاب كبدي مناعي ووصف لي الدكتور اقراص الهيباتون هل هذه
الاقراص تعتبرفتامين فاتح للشهيه او تزيد من الوزن شكرا

من الأدوية المحافظة نوعا ما علي الكبد ولا تزيد الوزن

السلام عليكم ايش تعني نتيجة تحليل psr (not detected copies/ml وتحليل hbs ag :
positive (1.70)

عليكم السلام هذه النيجه تعنى ان التحليل سلبى

دكتوري العزيز ولدتي تبلغ من العمر 55عامآ وهي مصابة بفيروس التهاب الكبد Cسوالي
هو هل يوجد علاج لهذا المرض ؟وماهي الوقاية وشكرآ

نعم يوجد علاج

بشرتي حنطية لاحظت مؤخرا اسمرار وجهي ويداي واعاني من ظهور حبوب دهنية بوجهي علما
باني كنت اعاني من مرض السل رئوي ولاحظت كل هذه التغيرات بعد تناول الادوية فما
الحل ؟

اذا لم تكملى العلاج فيجب اتمامه و لكن هناك ادويه اخرى ممكن استعمالها اذا كانت
ادويتك الحاليه هى اسباب الاعراض المذكوره. اما اذا كنت اتممت العلاج فلابد ان
تعملى فحص...

نسبة الخلايا الليمفاوية في الدم 44 مع العلم بعدم وجود أي ملاحظات أخرى في تحليل
الدم

هذه النسبه طبيعيه

السلام عليكم اخي مصاب بألتهاب الكبد الفايروسي B النتيجة HBV positi ve وطلع
3000 وحدة دولية هل هذا خطر ام لا

ليس خطر و لكن عليه بإجراء وظائف الكبد و السيولة و عمل أشعة تليفزيونية و مراجعة
الطبيب كل ٦ أشهر

أدوية أو أعشاب لتحسين نسبة التحليل لهرمونamh وشكراً

لا يوجد ادويه او اعشاب لتحسين نسبة هذا الهرمون اذا كان عندك مشكله فى الحمل
فيجب معرفة اسباب المشكله و حلها

اعاني من صعوبه التبرز واشعر بان البراز متكتل في معدتي بالاضافه لخروج مخاط
بالدم وعدم خروج البراز مع العلم ان عمري 18 وهذا الوضع قائم منذ الصباح وانا جدا
خائفة وقلقه!!

اولا لا داعى للقلق . مدة الاعراض قصيره جدا و لكن اذا استمر هذا الوضع فينبغى ان
ترى طبيب جهاز هضمى

امرأه في 41 من عمرها تعاني من الم في منطقه اعلى البطن من اليسار ويمتد للظهر
فماهي المشكلة ؟

هذا الالم غالبا من القولون او الكلى اليسرى افضل وضع لهذه المريضه ان تخضع لفحص
سريرى شامل ثم عمل التحليلات اللازمه لمعرفة سبب الالم ثم العلاج

السلام عليكم.انا عملت حجامة لمرأ مصابة بمرض الكبد الوبائي واصابني الدم في يدي
من جهت الاضافر واخاف من اصابتي بمرض.هل يتسرب الدم مع الاضافر ؟

لا يتسرب الا اذا كان هناك جرح في إصبعك

