سلام عليكم انا مريضة بارتفاع الضغط هل تناول الكورتيزون فيه ضرر و خطر

الكورتيزون سيعمل على رفع الضغط ايضا،، لذا يرجى تعديل الجررعة المخصصة لادوية
الضغط فيما يلائم النتائج الجديدة

هل دواء ديباكين يؤثر سلبيا على الجهاز المناعاتي عند العلاج المطول لدى الاطفال
؟

نعم، فهو من الاثار الجانبية له لذا ينصح بالوقاية من البكتيريا والفيروسات
والاهتمام بالنطافة الشخصية ونظافة البيت لعدم انتشار العدوات البسيطة والتي قد
تؤثر على...

عايزة علاج للتخسيس من غير ما ىؤثر على الحمل

افضل طريق للتخسيس اثناء الحمل الديت معا الرياضه

هل كريم الكولاجين له اضرار صحيه وجلديه

يفضل عمل اختبار حساسية لاختبار اذا ما كان عندك حساسية تجاه الكولاجين ام لا قبل
استخدامه

ماهي سلبيات و الاثار الجانبية لكثرة استخدام المضاد الحيوي؟

يرجع ذلك الى نوع المضاد الحيوي فمنها ما قد يصيب بالفشل الكلوي وارتفاع انزيمات
الكبد،، الا ان الضرر منها جميعها ان كثرة استخدام المضادات الحيوية تسبب مقاومة
ومناعة...

سلام انني استعمل دواء مند ايام قليلة سبب لي الكثير من التعرق و الارق هل اوقف
استعماله شكرا

بعتمد على الحالة الصحية ونوع الدواء، يرجى اعطاء مزيد من المعلومات

السلام عليكم الي بنت عمرها سنه ونص بلعت حبه من حبوب لامفين مضاد للفطريات
اعطيتها ليمون هل يكفي ام يجب علي التوجه للطوارئ

لا مشكلة ان شاء الله ،، فقط احذري في المرات القادمة فقط تابعيها ان كان هناك
اسهال ام لا واسقها كمية وافرة من السوائل والله يحفظها

هل يوجد مشكلة بتناول ال اوميغا 3 وكبسولات الياف طبيعية وكبسولات الشاي الأخضر
لعلاج السمنة؟ (مع اتباع نظام غذائي)

لا يوجد مشكلة طالما هناك نظام صحي غذائي متبع

هل تناول 40 حبة نوفاتين تؤدي الى الانتحار بسهولة ؟ وكم المدة للوفاة ؟ وهل هناك
اعراض ؟

بتركيز كم ؟؟ ولكن بشكل عام هذه المادة تسمى اتينولول وجرعتها القاتلة هي ٥ جرام
يعني لو الحبة الي معك تركيزها ٧٥ فلن تكون كافية للوفاة وبشكل عام الانتحار
باستخدام...

السلام عليكم ..اخوتي في الله . هل يؤثر السبتادين حب( فاتح الشهي ) على مرضى
السكري اي هل يعمل على ارتفاع السكر ي ؟ تقبلوا خالص احترامي وشكر لكل من يجيب

يجب ضيط جرعة الانسولين او حبوب السكر في حين زيادة حصة الطعام المقررة نتيجة
فاتح الشهية

