لا اشرب الماء كثيرا ولا اشعر بالعطش ما الحل ؟

لابد من شرب الماء حتى ولو لم تشعر بالعطش . فعدم التحساس بالعطش يكون نتيجة
الجلوس بالجو المكيف شرب الماء يساعد على طرد السموم من الجسم وطرد الماء المحتبس
عود نفسك على...

اشعر بدوار دائم

اعمل فحص للادن وصورة طبقية للدماغ والادن وصوةة طبقية للفقرات العنقية

انا بتعاطى مخدر الحشيش اكتر من 5 سنين لكن آخر 3 شهور بطلت نهائى و لكن فى
تعاطيت 8 مرات بكميات مش كتيره آخر شهر و عندى تحليل بول كمان 10 أيام. ..عايز اى
حاجه بأى ثمن تنجدنى

يختفى ظهور الحشيش من البول بعد شهر من آخر مرة تعاطى له كما يمكن أن يمتد إلى
أكثر من ذلك ويرجع ذلك إلى الحالة الوظيفية للكبد والكلى وكميه الجرعات المتعاطاه
وليس هناك...

ما هي العادات الطبية السليمة لزيادة معدل التركيز لدي ؟

اللجوء للعقاقير الطبية لزيادة التركيز أو للسهر وسيلة ربما تكون سهلة لكنها لا
تخلو من آثار جانبية. وتقدم الطبيعة العديد من المواد التي تأتي بنفس النتيجة دون
أضرار...

مساء الخير انا اعاني من قلت النوم ماهو سببه وماهو العﻻج

مسا النور بالإضافه لتغير نمط الحياة والابتعاد عن القيلولة وخلق أجواء ملائمة
للنوم كتبريد الغرفه وإبعاد مصدر الإزعاج الآفاقة من النوم في وقت محدد كل يوم
حتى وإن كان...

ماهو سبب النوم الكثير وزيادة الكسل والخمول بعد الاكل؟

اﻻسباب كالتالى:- اﻻكتئاب النفسى... خلل بمواعيد وعدد ساعات النوم كسل بالغدة
الدرقية... فقر الدم.. نقص فيتامين د

ما هو الوقت الكافي ليتم ازالة اثار الكحول نهائياً من الدم في حالة تحليل
الدم؟؟؟

تعاطي الكحول يختلف عن تعاطي المخدرات المخدرات تبقي في الدم والبول لفترة طويلة
اما تعاطي الكحول يخرج من الجسم خلال يومين من تعاطية كونه نوع من انواع السوائل
وفحصه...

معالجة ضعف امتصاص الفيتامينات

عمل فحص دم لامتصاص الحديد والفيتامينات من جدار المعدة والامعاء

دوار وعدم توازن في ماخرة الراس....ليس لي طنين في الاذن....تعرضي لشمس يجعل لدي
هذه الاعراض....تناولت مضاد حيوي ومضاد التهاب...تحسنت...ماهو مرضي!؟؟؟؟

لا يمكن تشخيص الحالة عبر هذه المعلومات فقط ،،، لكن لا علاقة لاالتهاب بهذه
الاعراض

السلام عليكم منذ فترة طويلة نسبيا اعاني من ارتفاع حرارة للرأس بشكل دائم حتى
وانا اشعر بالبروده ؟؟؟ فما السبب هل هذا طبيعي ؟؟ وشكرا

قد يكون طبيعي ،، لكن قم بفحص درجه حرارتك عند هذا الشعور ،،، ولا باس بعمل تحليل
الغدة الدرقية

