اعاني شدة النعاس وقت المذاكرة بالرغم من تهيأة المكان والجو لنفسي للدراسه
بالاضافة الى كوني قد اخذت قسطا كافيا من النوم برغم ذلك اشعر بالنعاس الفظيع عند
بدأ الاستذكار,ارجو مساعدتي ولو بوصفكم لي دواء اتناوله يجعلني بحالة نشاط وقت
الاستذكار على الاقل

هنالك العديد من مسببات النعاس و الخمول منها قلة النوم , و اذا كنت تأخذ قسطا
كافيا من النوم قد يكون المسبب نفسي , او نقص بعض الفيتامينات الهامة للجسم مثل
فيتامين ب 12 ,...

اشعر بارهاق وتعب والم بقدمين وكاانني كنت اركض ليومين ، ونائمه اغلب يومي اشعر
بالخمول ماالحل ؟!

انصحك بممارسة رياضة المشي لنصف ساعة يوميا مساء لكي تنامي نوما مريحا مع ممارسة
بعض تمارين اليوغا صباحا مفيدة جدا وسوف ينتهي الخمول مع الوقت.

اشعر. ضيق في تنفسي واوجاع في المفاصل ولديه دوخه ونغيز في القلب ماسببه

اسال الله العظيم رب العرش العظيم ان يشفيك اخي الكريم تكاد تكون اعراض ارتجاع
مريئ مصاحبا لنزلة برد او نزلة معوية عادية وبسيطة خذ الدواء الاتي لمدة 15 يوم
Pantoprazole 40mg po od

هناك الم في بطني اسفل السرة

هل هنالك اي عوارض اخرى ؟ كيف هو الالم ؟

الاحساس بالتعب الدائم ونعاس طلاة اليوم ما سببه

قد يكون بسبب انخفاض في ضغط الدم او فقر دم وكثير من الامراض تسبب ذلك عليك بعمل
فحص دم شامل

ما هو سبب فقدان النحفاء للوزن بسرعة على نقيض السمناء؟

النحافة هي نقصان الوزن لأقل من الوزن المثالي المعتمد صحيا وقد تكون مقصودة
بمعنى أن الشخص يعمل بارادته على انقاص وزنه أكثر من اللازم ، وقد تكون غير
مقصودة بمعنى تحدث...

اشعر بدوخة وصداع واستمرت معى يومان وذهبت لدكتور الباطنة وقام بقياس الضغط
والحرارة وكلهم طبيعين وطلب عمل تحليل دم نسبة MCV و MCH منخفضين فما السبب

الانخفاض في هذه النسب مع الدوخة و الصداع يعني انك تعاني من فقر في الدم غالبا
بسبب نقص الحديد عليك مراجعة طبيبك و عرض النتائج عليه لاعطاؤك العلاج المناسب .

هل يوجد علاج لمتلازمة كارتجنر

لا يوجد علاج فعال حتى الآن لمتلازمة كارتجنر ولكن العلاجات المستخدمة حالياً هي
مذيبات للبلغم ،وموسعات للشعب الهوائية وكذلك بعض العلاج الطبيعي للصدر لطرد
البلغم...

سلام عليكم انا شاب عمري ٢٠ اعاني من اجهاد ذهني وقلق وتوتر واجهاد وتعب بدون فعل
مجهود ، وفي الفتره الاخيره اشعر بضيقه وعدم الاستمتاع باي شيء واصبح مزاجي متقلب
فماذا افعل ؟؟

نظم اوقات و عدد ساعات النوم تجنب المنبهات ليﻻ تجنب الاسباب النفسية رجاء عمل
التحاليل اﻻتية CBC TSH VIT. D

امي تشعر بالدوخه باستمرار و عدم اتزان حركه الجسم ما سبب ذلك

يحدث الشعور بالدوخة وعدم الإتزان نتيجة إضطرابات في جهاز التوازن الطرفي في
الأذن الداخلية، أو نتيجة إضطراب في الجهاز التوازني المركزي، بما أن كل هذه
الأعراض تعتبر...

