#  ما هي عواقب الإكتئاب خلال الحمل؟

أخبار الطبي-عمّان

\- وجدت دراسة جديدة نُشرت في مجلة (Diabetologia) أنّ الاكتئاب أثناء الحمل
وبعده قد يكون مرتبط بمرض سكري الحمل.

\- **ما هو سكري الحمل؟**

سكري الحمل هو ارتفاع غلوكوز الدم الشاذ والذي يتم تشخيصه أو يظهر للمرة الأولى
أثناء الحمل والناجم عن فقدان الخلايا قدرتها على استهلاك الغلوكوز بالشكل السليم
مما يؤثر على صحة الأم والجنين. **تشيع الاصابة بسكري الحمل في النصف الثاني من
الحمل** وبالتحديد ببلوغ الاسبوع 20 من الحمل.

\- كانت النساء في الدراسة اللواتي أفدنّ عن الشعور بالاكتئاب في مرحلة مبكرة من
الحمل أكثرعرضة لتطوير مرض السكري الحملي في وقت لاحق في الحمل مقارنة مع اللواتي
لم يُعانين من الاكتئاب في وقت مبكر من الحمل.

\- في الولايات المتحدة 9.2% من النساء يُصبن بسكري الحمل، وبعد الولادة الاكتئاب
يصيب 10 إلى 15% من الأمهات في غضون عام من الولادة، وفقا لمراكز السيطرة على
الأمراض والوقاية منها.

**\- الدراسة:**

  * درس الباحثون بيانات من نحو 2800 من النساء.
  * ملأت النساء في الدراسة استبيانات في الثلث الأول والثاني من الحمل وبعد ستة أسابيع من الولادة، مما يشير فيما إذا كان لديهم أي أعراض من الاكتئاب. وبناء على هذه الردود، حسب الباحثون "درجة الاكتئاب" عند كل امرأة وبالإضافة إلى ذلك، استعرض الباحثون السجلات الطبية للنساء لمعرفة ما إذا كان لديهن سكري الحمل.

**\- النتائج:**

  * **أظهرت النتائج أن النساء مع معدلات أعلى من الاكتئاب في الثلث الأول والثاني من الحمل كنّ ثلاث مرات أكثر عرضة للإصابة بالسكري الحملي** من النساء مع درجات منخفضة من الاكتئاب.
  * وجد الباحثون بالإضافة إلى ذلك، أنّ النساء اللواتي كُن يعانين من سكري الحمل كُن أربع مرات أكثر عرضة لتطوير اكتئاب ما بعد الولادة مقارنة مع النساء اللواتي لم يكن لديهنّ سكري الحمل.

\- أشار الباحثون إلى أن هناك حاجة إلى مزيد من الأبحاث لترسيخ العلاقة بين
الاكتئاب والسكري الحملي.

للمزيد:

الحمل الأول كيف يمكن التعامل معه من قبل الزوجين ؟

ما لا تعرفينه عن سكر الحمل

المصدر:

foxnews: Depression during pregnancy linked to gestational diabetes

