السلام عليكم ورحمة الله وبركاته سيدي الفاضل ماذا أفعل إذا كان ابني عنده عسر
هضم بسيط وهو عمره الآن سنة ؟؟؟؟؟؟؟ أفيدوني أفادكم الله

بماذا تفسر عسر الهضم وما هو مفهومك له اي بشكل اوضح ما هي عوارض الطفل بالتفصيل

علاج السائل الحر الموجود في البطن

يجب بجديد سبب السائل أن التهاب برتوان أو سل أو ورم اومرض كلوي أو كبدي يجب بزل
كمية ودراستها بالمخبر

أعاني من ألم مزمن كان ينتابني بين فترةٍ وأخرى، ولكن منذ شهرين تقريباً أصبح
مستمراً، وأحس به في جانبي الأيسر أعلى البطن إلى أعلى الصدر، وأحياناً أقدّر
موقعه أمام الضلع الأسفل ا

شافاك الله وعافاك...انصح بعمل موجات صوتية على البطن لاستبعاد تضخم الطحال
والمتابعة مع طبيب الباطنة المختص.

ما هو عﻻج جرثومة ليستيريا وكم مدة العﻻج

ampicillin or cotrimoxazole for 10 days

أنا أعاني من الدوران و الدوخة خاصة بعد الاكل و أحيننا في المش اشعر بعدم
التوازن و اشعر اني اسقط و كثير التعب و اشعر بالنعاس كثير و بطني دائما منتفخة و
كنت اعني من الهلكبكتر

الهيلوبكر ممكن ان تسبب اعراض فى الجهاز الهضمى و لكن ليس باقى الاعراض .اذا كان
عندك توتر عصبى يجب علاجه و يمكنك عمل تحليل الغده الدرقيه

اريد علاج لطمة الحمى_ وماسببه علما باني لم اشعر بارتفاع بدرجة حرارة جسمي لكنها
ظهرت فجاءة وهل هي معدية لاني اخاف على بناتي منها

لطمه الحمو سببها هو فيروس هربس وهي تنتقل بين الاشخاص فهو معدي وهو ليس مرض خطير
وقد تكون اصبت به من الصغر وتم تنشيطه وعلاجه باستخدام كريم او حبوب سايكلوفير
وتناول...

انا من مصر ما رأى حضراتكم فى كورس (ريبافيرين+جراتيسوفير+داكلانورك) لمدة 3 شهور
لعلاج فيروس سى وما هى نسبة الشفاء علما بأن والدى 62 عام صرفت له هيئة التأمين
الصحى هذا الدواء ؟

نسبة نجاح هذا البروتوكول حول ٩٤٪‏ و هى نسبة جيدة و فى الطريق ان شاء ادوية اخرى
بنسب نجاح اعلى نسال الله الشفاء

أشعر بألم مفاجى ومتكرر في البطن وعندما اضغط عليه أشعر بألم في الجهة اليمين
واليسار

ربما أنك تعاني من القولون العصابي وربما أسباب أخرى. استشر أخصائي أمراض باطنية.

امي تعاني من الم في اعلى البطن مع حمى و تعب و انتفاخو امساك تارة و للاسهال
تارة اخرى ما ممكن ان يكون سبب هذا

الأعراض التي تعاني منها أمك نعزوها في الغالب إلى القولون العصبي والتهاب المعدة
. عليها مراجعة أخصائي أمراض باطنية لعمل الفحوصات الطبية اللازمة لاستبعاد
الأسباب...

استيقظت اليوم على دوار شديد احس باني ادور او اتحرك لما ابدا الاستلقاء او عندما
اريد القيام من الاستلقاء ابقى دقيقة حتى يزول.و لا ياتي عند الوقوف من الجلوس او
حركة الراس.ضغط11/7

الدوار اسبابه عديده وعليك البحث ومن هذه الاسباب واهمها Meniere's disease مع
طبيب الاعصاب ..الاذن ....الرقبه....الغده ,,, القلب ......سكري ....ضغط وضغطك
جيد ....ادويه.... .وبشكل اقل ...

