منذ ١٠ سنوات شخص أطباء المسالك البولية بأني مصاب بدوالي الخصية اليسرى و بأن
الحيوانات المنوية موجودة بنسبة عالية و لكنها تموت بسرعة و أنا مقدم على الزواج
الآن أنصحوني ماذا أفعل و هل أستطيع الإنجاب أم لا

إذا كنت تعاني من وجود دوالي في الخصية. فيجب عليك أن لا تتأخر في إجراء الجراحة.
وقبل الزواج وأعتقد أن حالتك ستتحسن بإذن الله.

هل العاده السريه تؤثر على الدوره الشهريه وتؤدى الى تأخرها عند الفتاه العذراء؟

ليس لها تاثير على الدوره الشهريه.

مشكلتي عند الانتصاب لا ينتفخ راس قضيبي ولا ينتفخ الحجم

ليس بالضرورة ان ينتفخ ( طالما يحدث الانتصاب وطالما تستطيع الايلاج والقذف )

ماهو السبب الحقيقي في تشوه الحيوانات المنوية بنسبة 72%.وهل هي مشكلة كبيرة في
منع الحمل..وهل لها علاج سريع .وما هو العلاج؟

بالتاكيد انها السبب في منع الحمل.. لا يوجد عبارة ( علاج سريع ) في مثل هذه
الامور الحد الادنى لاي علاج هو ثلاثة شهور ....... يجب الاطلاع على السيره
الحياتيه ..والتي من...

السلام عليكم ...سؤالي هو انا فتاه عذراء ابلغ من العمر 22سنه اعاني من الم خفيف
في المهبل وحكه في بعض الاحيان وحرقاان في البول *اكرمكم الله*ولونه متغير واحس
بقبضه في المهبل مع العلم ان الالم ليس داائماا؟؟؟؟؟

بما انك تعانين من حرقان بالبول وحكه مهبليه...وانت عذراء...فانني انصحك بعمل
تحليل وزراعه للبول للتاكد من عدم وجود التهابات العلاج يتم على ضوء النتيجه

الم في جانب الايمن لفتحة شرج يمتد في العضلة اليمنى للمؤخرة والرجل اليمنى خروج
القليل من سائل شفاف من فتحة الشرج طبيب1التهاب بروستات مزمن-دوالي يسرى-
علاج:مضادات حيوية طبيب2عدم ثبوت الخصية اليمنى-دوالي يسرى-علاج:عملية جراحية لا
يزال الالم ما هو اقرب تشخيص

الاقرب الى المنطق ما قاله لك رقم 2

هل ارتخاء فتحت الشرج وخروج شئ منها اثناء البرز وشبه عدم التحكم بها تؤثر على
انتصاب القضيب حيث يفقد صلابه انتصابه وما سبب ارتخاء فتحت الشرج

سبب ارتخاء فتحة الشرج هو تمزق يصيب العضلات والأعصاب في المنطقة نتيجة إما
التعرض لحادث جنسي واعتصاب أو الإمساك المستمر أو إدخال شيء صلب في الشرج مثل
استعمال...

ماهى امراض المسالك البولية؟

الامراض التى تشمل امراض الكلى والحلبين والمثانه والجهاز التناسلى

زوجي عنده 2 مليون من الحيوانات المنوية هل من الضروري أخذ دواء لزيادة العدد؟
ارجو من غضلكم وجزاكم الله خيرا

2 مليون ...عدد اقل من الطبيعي بكثير........ لا بد لزوجك ان تشخص حالته
اولا...ولا بد من زيادة العدد بالادويه

دكتور انا اعاني من رجفه وتنميل مثل النبض بالخصيتين ماتشخيص ذلك ( دكتور كيفيه
أنزل السائل المنوي لعمل تحليل )

يجب عمل دوبلر ملون على الخصيتين وأيضا تحليل ومزرعة لسائل البروستاتا لمعرفة
السبب وعلاجه .أما الحصول على السائل المنوى فيكون بممارسة الأستمناء بمكتب معمل
التحليل ....

