السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أرجو اعطائي دواء يحرض على فتح الخراج في كيس
الصفن كان لدي اسم أحد الأدوية الممتازة لكنني فقدته أرجو المساعدة مع جزيل الشكر
على تعاونكم

الخراج غالبا العلاج جراحي. نرجوا مراجعه الطبيب المختص

ما هي اسباب مرض دوالي الخصه و وما هو العلاج المناسب و شكرا

لا يوجد سبب محدد ولكن الدوالي عباره عن ضعف بصمامات الاوعيه لوريدبه الخاصه
بالخصيه. العلاج هو جراحي

ماهو مدى تأثير دواء ألفوزسين على القدرة الجنسيه وكم من الوقت أحتاج لإستعادة
طاقتي الجنسيه ... شاب أعزب عمري ٢١ الطبيب يقول بأن لدي التهاب بروستاتا مزمن

أوقف هذا الدواء. وهذا الدواء لايوثر على القدره الجنسيه و لكن على القذف

انا عملت عمليه دوالي الخصية بالمنظار قبل 6 اشهر والان اعاني من الام فوق منطقة
العانه والم بين الفخذين كانه عرق مشدود ارجو الافاده واستشارة طبيب تخصصه ايه

نرجوا مراجعه الطبيب المختص

السلام عليكم بنتي عمرها 10 شهور هل من الممكن ان تصاب بصديد البول في هذا العمر؟
ما هو العلاج؟ ماذا علي ان افعل؟ شكرا

نعم ممكن. عمل تحليل للبول و أخذ المضاد المناسب

ماذا يعني القذف بعد مشاهدت صور مثيرة من دون الاستمناء او استثارة العضو هل هذا
كالاحتلام لكن في اليقضة وهل هناك اضرار تترتب عليه

الأمور طبيعيه.

اعاني من التهابات مسالك بوليه حاده ومتككره ما افضل الحلول والوقايه

تجنب المسببات و أخذ العلاج المناسب.

هل احتكاك العضو الذكري بالمهبل يسبب كثرة التبول عند المرأة؟ بمعنى هل لذلك
أضرار على مثانة المرأة؟

نظرا لقرب فتحة البول من فتحة المهبل ومع أحتكاك الذكر قد يتسبب ذلك فى دخول بعض
الميكروبات الى المثانة والتهابها ونراها كثيرا مع حديثات الزواج وتسمى (التهاب
مثانة شهر...

السﻻم عليكم الم في الخصية مع تشنج منذ سنة مع حرقة في البول عملت تحاليل بول مع
زرع ﻻ يوجد شيء افيدونا جزاكم الله كل خير

قد يكون ألم الخصية هو ألم ثانوى يحدث بسبب مشكلة أولية بالكلى(المغص الكلوى).
وهنا يجب عمل فحص بالموجات فوق الصوتية على البطن ولحوض . وقد تكون المشكلة فى
الخصية وما...

اصيبت خصيتاي بالدمور جزئيا الخصية اليسرى لديها دمور شبه كلي اما اليمنى لديها
دمور في الجهة المحادية للقضيب لا شارة فقط مازال عندي انتصاب لكنه ضعيف وحيوانات
منوية قليلة سني 21

لمعرفة حقيقة ما تعانى منه يجب عمل أشعة موجات فوق صوتية على كيس الصفن .وأيض فحص
هرمونات الدم .ثم توضيح ما ظهر فى تحليل السائل المنوى تفصيليا حتى يمكن النصيحة
بالعلاج...

