اريد اسم دواء يساعد علي النوم لا يكون مهدئ او منوم

سبق ان نصحتك بالعرض على الزميل استشارى الطب النفسى فى بلدك للتحليل النفسى
لحالتك النفسية للتعرف على اسباب الارق واضطرابات النوم وننصحك بالابتعاد عن
الاستعمال...

بسأل عن كبسولات رويال جي بلس 1000 استخدمتها بغرض الحصول على نشاط عام للجسم لكن
حاسس ان التأثير لكن جالي خمول رهيب مع العلم اني اخدتها مع كبسولات نيوروروبين-
فورت ممكن توضيح

هذه الادوية ليست العلاج السحرى للخمول وقد يكون سبب الخمول نفسى نتيجة لاعراض
الاكتئاب النفسى ولحسم التشخيص ننصحك بعمل تحليل صورة دم كاملة مع نسبة
الهيموجلوبين...

ماهو الجديد في علاج مرض تاكل الاعصاب المحركة للعضلات؟

هنالك انواع عديدة لامراض تاكل الاعصاب الطرفية الرجاء تحديد النوع المراد
الاستفسار عنه

ماهو علاج ضيق القناه العصبيه الناتج عن وجود فتق فى الغشاء الليفى بين الفقرات 4
و5 القطنيه وماهو جدوى الحقن الموظعى بعقار الديبوميدرول

علاج ضيق القناة هو تخفيف الضغط عليها مثلاً بالشد والنوم والحقن بدواء
ديبوميدرول يعطي تخفيفا مؤقتا للألم ، ولكنه لا يقدم خلا للمشكلة ، بالإضافة إلى
مضاعفات الدواء...

هل الالتهاب المركزي للاعصاب له علاقه بالتهاب الجيوب الانفيه والتهاب البروستاتا
مع العلم اني عندما اصحوا من النوم تضيع كل هذه الاعراض وتزيد عندما لا انام ولكم
جزيل الشكر

الالتهاب المركزى للاعصاب من الممكن ان يوكون له علاقة بالتهاب الجيوب الانفية
اما التهاب البروستاتا فلا علاقة له اما ظهور الاعراض مع اضطرابات النوم او القلق
فيمكنك...

للسادة الدكاترة وبعد والنبى عايز الاجابة كاملة وبالتفصيل احنا تعبنا مع الكاترة
وادكاترة قالواان ده رنح مخيخى والاشعة مبينتش حاجة والتحاليل كلها سليمة *اما
بالنسبة لاعراض المرض فهى كالتالى 1- عدم اتزان فى الحركة وعدم القدرة على الثبات
عندما يكون مغمض العينين اثناء الوقوف. 2- رعشة فى الاطراف وتظهر عند عمل اى حركة
. 3- تقل فى اللسان ودى ظاهرجدا وقوى. 4- عدم القدرة على طلوع السلم ونزوله الا
بالتسنيد على اى شى. وعايز اضيف ان احمد بيرتاح شوية بعد مياخد الحقنة دى
R/DIPROFOS AMPومش عارفين ليه بياخدها كل 3 اسابيع ليه ميخادهاش كل اسبوع مثلا
فعايزين راى حضراتكم وانا عايزة اضيف انى انا قرات كتير عن الامراض العصبية وشاكة
ان يكون اللى عند احمد هو التهاب فى الاعصاب والله اعلم خاصة انه بيرتاح بعد
الحقنة دى وكمان هو بيجيلله التهاب فى الاذن الوسطى الناحية الشمال كل شهرين ونصف
تقريبا وبياخدلها مسكن ومضاد للالتهابات وبتروح وبترجعله تانى كل شهرين ونصف
تقريبا وعايزين من حضراتكم اسم المرض وهل له علاج ام لا وكم نسبة الشفاء منه وهل
ينفع لحالة اخى العلاج بالخلايا الجذعية ام لا. وعايزة اضيف برده ان؟

ان المرض المحتمل كما اجبتك سابقاً هو مرض مخيخي او جذع المخ , مثل احتشاء او
نزيف او ورم , او sheidrages syndrome , او مرض يشبه مرض باركنسون مصحوب بانخفاض
الضغط .اة التهاب الاوعة...

اختي تعاني من هرم الاعصاب ما هو هذا المرض

نرجوا وضع اسم المرض باللغة الانجليزية ان امكن هل تقصد ضمورالاعصاب ؟

ما هو علاج الشحنات الكهربائية في الدماغ

الشحنات في الدماغ يكون ناتجا عن خلل في توزيع ايونات الاملاح مثل الصوديوم
والكالسيوم والبوتاسيوم داخل مادة الدماغ مع خلل في بعض المواد الكيميائية في
الدماغ يعتمد...

هل یوجد دواء لالتهاب الوتر فی الید

يمكن استخدام مسند خاص لسند الجزء المصاب كما يمكن استخدام حقنة المثيل برندسلون
الموضعيه استخدام الادويه المضاده لاللتهابات الغير الاستيرويديه اجراء تخطيط...

ماهي اعراض الشقيقة وماهي مختلف اسباب آلام الرأس

الشقيقة:نوبات من الصداع تختلف في شدنها ومدتها وتناوبها، وتكون النوبات نابضة
وعلى جانب واحد من الرأس، وتترافق أحياناً مع غثيان وقهم وقيء، وقد يسبق بعضها
اضطرابات...

