السلام عليكم انا صار لي شهرين حاليا كل يوم احس بحكه داخل أذني قويه ولما انظفها
بالقطن لا يخرج شمع بس يخرج وصخ عادي ورائحته كريهه

لربما لديك التهاب اذن خارجية فطري او اكزيما تابعي الفحص مع طبيب أذن

ابني عمره سنتين ونصف يجد صعوبة في ابتلاع الطعام.عرضته علي طبيب انف وادن وحنجرة
فاكد سلامته مشيرا ان نبضات القلب طبيعية وان نسبة الاكسيجين في الدم 99%.مع
العلم ان ابني له ضمور متوسط بالقشرة المخية.الحل

احصي اللوزتين هل هناك رائحه كريهة صباحا

اعاني من بحه في الصوت وبصورة مفاجئه هذا اليوم علما اني لااعاني من اي اعراض
اخرى كلفلاونزا والتهاب البلعوم .....الخ شكرا اجابتكم على سوالي

يجب وقف التخدين للمدخنين.تبخيره بماء سخن ومراجعه اخصائي في حاله استمرارها ﻻكتر
من اسبوع

علاج الجيوب الانفية

اما دوائي او جراحي حسب الحالة

شربت حار وسبب لي حرق بالحنجره مالعااج المناسب للحاله جزيتم خيراً..

عادة الحنجرة محمية وحرقها نادر بهذا الشكل الذي وصفته اولا ابتعد عن اكل الحوامض
والبارد جدا والسخن ولاتسخدم الاكل الحاوي على الفلفل والبهار والمخرشات وليكن
طعامك...

السلام عليكم :اتعرض دائما علي انسداد في الحلق وفي السابق تورمت اللهاة عندي
عندما استنشقت رائحة بطارية سيارة فتدلت اللهاة فعند النفخ تقع فوق اللسان وتعمل
انسداد ارجو منكم الحل

بالنسبة لتورم اللهاه هذه حساسية من رائحة أما الانسداد فأنصح بعمل تنظير للحنجرة

عند اجراء عمليه الانحراف الحاجز الانفي هل يذهب عني الم العصب الخامس ام ليس له
علاقه بل الموضوع

ليست هناك علاقه

لدي ألم حاد في الأذن كيف اتخلص منه

اسباب اوجاع الاذنين عديدة منها ما يتعلق بالاذن و منها مايتعلق بالاعضاء
المجاورة للاذن فبالفحص الدقيق يتم التشخيص و العلاج و شكرا

السلام عليكم انا أعاني من انسداد الأنف وكثرة سيول المادة المخاطية و السعال في
بعض الأحيان

انت تشكو من حساسية الانف والعلاج اولا :تجنب العوامل المحسسة مثل الاتربة
والغبار والابخرة الكيمياوية والعطور. ثانيا: الامتناع عن التدخين والمشروبات
الغازية...

اشعر بوجود شيء في حلقى مما يضايقني ويشعرني بصعوبة في التنفس ويزداد ليلا

يجب إجراء تنظير انف وبلعوم وحنجرة

