في 17/08/2013 عملت حادث سير أنا وزوجي وكنت حامل في الشهر الثامن وقدر الله اني
اصبت بكسر في الجهة اليسرى لقفص الصدر وفي الحوض الجهة اليسرى وعملت عمليت قيصرية
لنزع المولود رحمت الله عليه . أنا الان حامل في الشهر الثالث هل يمكن ان الد
ولادة طبيعية

حسب مدى تأثر الحوض يجب متابعة طبيب النسائية والعظام معا

هل من اعراض الحمل المؤكده نزول دم عند انغراس البويضه في الرحم ام ذلك ليس
شرطا؟؟. وما هي العلامات المؤكده لوجود حمل غير انقطاع الدوره الشهريه

لا .ليس شرطا وليست عﻻمة للحمل.ومن اعراض الحمل:الشعور بالغثيان والمراجعة والم
المعدة .وثقل الثديين.والوحام....

انَـَا حامل بالأسبوع 5 وفحص نتيجة هرمون الحمل 1700 هل يدل هذا على حمل بتؤام؟؟

ليس بالضرورة.راجعي لعمل سونار.يظهر اذا توأم

اتتني دوره النفاس في اليوم ٣٣ من النفاس وهي غزيره نوعا ما متى اكل حبوب منع
الحمل علما بأنني لاا ارضع رضاعه طبيعيه انتظر حتى انتهائها او اكلها بعد الدوره
ب ٥ ايام

عند البدء لأول مرة يفضل اخذھا اول يوم ولكن يمكنك البدء بها الان

سﻻم،منذ 3 سنوات ولدت بقيصرية وكانت المرة اﻻولى اولد وﻵن انا حامل في ﻻسبوع 38
وحجم بطني كبير جدا هل له تأثير على العملية ﻻولى؟،الطبيبة قالت كل شي بخير و يجب
انتظار اﻻسبوع 41 اذا ماولدت طبيعي تعمل قيصرية،هل انتظار اﻻسبوع 41 فيه خطر علي
او على الجنين؟

اﻷفضل عدم اﻹنتظار لﻷسبوع 41...يكفي 39-40 فقط وبحالتك وبحجم الجنين الكبير اﻷفضل
عملية

اعاني من الم في ايدي ورجلي اليمين كثير وتنميل خصوصا عند النوم هل له علاقه بجنس
الجنين

لا يوجد علاقة

السلام عليكم انا الي متزوجة 4 شهور ولهسا ما حملت رحت عند الدكتورة حكتلي عندك
التهابات واعطتني دوا ف لما رجعت عندها حكتلي انه الالتهابات خفين كثير وردت
اعطتني دواء دوفاستون حكتلي احتمال كبير يصير حمل لكن ما صار ؟؟؟ ممكن تفيدوني

وعليكم السﻻم.لسة بدري.سيأتي الحمل ان شاءالله.ﻻتقلقي

دورتي 30 يوم. متى وقت الاباضه المضبوط ؟ ومتى ٱٱخذ الابره التفجيريه ؟

التبويض يوم 14 للدورة .وقتها أخذ التفجيرية

انا حامل في بداية الشهر السابع هل استطيع المشي اﻵن وكم المده ؟

المشي في هذا الشهر غير محبذ كثبرا.بإعتدال فقط.

انا حامل بشهر٧ وهذا اول حمل لي عندي نزول بالمشيمه هل هو خطير علمنا انا موظفة
هل تؤثر الحركه علي طفلي ؟؟

نزول المشيمة له مخاطر على الجنين وعليك ﻷنها معرضة للنزيف في أي وقت وهذا يعتمد
على درجة نزولها .هل جزئي ام كلي.على كل حال العﻻج هو الراحة وبالسﻻمة

