ماهي التحاليل التي يجب علي القيام بها لمعرفة سبب تأخر الحمل وماهي افضل الاوقات
لاجرائها ؟

عمل سائل منوى لك بحيت تكون ممتنع عن الجماع اقلها ثلاثه ايا م وهناك العديد من
الفحوصات الخاصه بزوجتك

انا حامل بالاسبوع 35 ووزن الطفل 2 كيلو و600 جرام هل الوزن طبيعي ؟

اقل من المتوقع بقليل و لكن لا دعي للقل اذا كان معدل النمو طبيعي

عملت عملية حقن مجهري الينهاردة اليوم ال12 بس من اليوم ال 11 بدا نزول دم بني هل
ممكن يجون الاجنة نزلت؟

سيدتي يفضل الراحة الكاملة حتى يحين موعد اجراء اختبار الحمل مع اخذ مثبتات الحمل
, لا يمكن معرفة وضع الاجنة الان حتى يتم التاكد من اختبار الحمل ولا يمكن اجراء
اختبار...

السلام عليكم . انا متزوجة وحملت مرتين واصل الى شهرين تقريبا ويسقط الحمل . عندي
نوع الرحم على شكل قلب تقريبا وعملت فحوصات . فقيل لي انه يلزمني عملية لتعديلة
شكل الرحم . اريد ان اعرف هل شكل الرحمن هو السبب في اسقاط الحمل اما ماذا ارجو
رد بارك الله فيكم

انت بحاجة الى عملي ربط لعنق الرحم بالشهر الثاني

اسباب حرقة المعدة عند الحامل

أسباب حرقة المعدة هو هرمون البروجسترون الذي يؤدي إلى رخاوة الصمام الموجود بين
المعدة و المرئ.. مما يؤدي إلى ترجيع عصارة المعدة إلى المريء... و هو ما يسبب
حرقة المعدة

هل تربية القطط تسبب امراض ما؟؟

نعم وهو مرض التوكسوبلازما أحيانا بسبب الاجهاض

متى بعد القيصرية يمكني حمل الاشياء الثقيلة جدا كأي انسان عادي مهما كان وزنها؟

بعد 6 اشهر

دورتي غير منتضم استعمل في الدوفاسيون ولكن عندي 14 يوم من نزول الدورة احس بالم
خفيف في اسفل بطني هل يمكن ان يكون حمل مع العلم ان الالم موجود عندو يومين

هذه من علامات التبويض

تاخرت الدورة عندي حد الان 11يوم و قمت بفحص الحمل المنزلي و ظهر هرمون
الحمل،اريد ان اعرف متى علي اجراء سونار لرؤية الجنين،مع العلم ان اول يوم في اخر
دورة كان يوم 20 جانفي،شكرا

بعد اسبوع....

فصيلة دم الام b+ والاب o+ الاطفال شنو تصير فصيلة دمهم المفروض

تكون فصيلة دم الأبناء B او O (مثل احد الوالدين).

