سلام مساء الخير اعاني من حساسية الانف

يرجى اخذ حبوب مانعه للتحسس مثل لوراتادين بالاضافه الى قطرات او بخاخ انفي يحتوي
على مضاد حساسية مثل (فايبروسيل) المحتوي على دايمتيدين و فينل افرين كمادة قابضة
و ذلك...

بعاني من وجع جامد في منطقة اللوز.. بقالي ٥ ايام.. ودى اول مرة المنطقة دي احس
بوجع فيها لاني شايلة اللوز من زمان.. دة ممكن يكون ايه؟!!

قد يكون التهاب في منطقه البلعوم

انا اعاني من سيلان في الأنف دائما هل هناك علاج لذلك؟!

يرجى استخدام حبوب مانعه للتحسس مثل لوراتادين بالاضافه الى استخدام البخاخ او
القطرات الانفيه المحتوية على مضادات حساسية مثل (فايبروسيل) المحتوي على
دايمتيدين و...

هل هناك صور اشعه لمعرفه ان كان عصب الشم سليم ام لا لانني افتقد حاسه الشم
نهائيا نهائيا ارجو افادتي بهذا الموضوع مع الشكر الجزيل لكم

كلا لا يوجد ولكن في بعض الحالات نحتاج إلى رنين مغناطيسي

مرحبا ممكن تفيدوني حالة بنتي انو عندها القوقعه سليمه والطبله كدالك والاعصاب
واصله للقوقعه لاكن ما بتسمع شو السبب او شو العلاج بنتي عمرها 2وشهرين

تحتاج هذه الحاله الى السيره المرضيه المفصله والفحص السريري الدقيق مع بعض
الفحوصات لذا يجي مورجعة اخصائي انف واذن وحنجره في اقرب وقت لمعرفة السبب تمر
عملية السمع...

دكتور انا فتاة عمري 22وبعض الاحيان أحس بانسداد بالاذن و دوخة خفيفة وصعوبة
بالبلع بنفس وقت انسداد الاذنين ماذا يعني ؟

قد يتصاحب هذا بسبب احتقان قناه اوستاكي اذا كانت هناك مشاكل في الانف

عمري ٥٩ تظهر لدي حاله الشعور بالاختناق ليلا خاصه عند اصابتي بالزكام وتظهر عندي
حاله اكتآب شديد ولا استطيع النوم الا بمرور ساعات وقد زادت بالفتره الاخيره اخاف
الظلام وغلق العين

اذا كان هناك سمنة يجب تنزيل الوزن وايفاف التدخين والابتعاد عن الأدوية النفسية
ثم فحص الانف ومعالجة الحساسية تصبح الأمور بخير

امي تعاني من دوخة شديدة في الرأس وعند مراجعتها لطبيب اﻻنف واﻻذن والحنجرة حدد
لها السبب التهاب اﻻذن الداخلية واستخدمت أدوية لمدة أسبوعين كمدة مقررة للعﻻج
لكن بعدها رجعت الدوخة

إذا كان المقصود بالدوخه الدوران فله عدة أسباب في الغالب تحتاج إلى تمارين خاصه
لدى طبيب مختص وحسب الحاله

مند 3 اشهر اعاني من رائحة فم كريهة و ضهور كرتين في كلتا جانيبن اسفل اول عنق و
ايضا عسر في تنفس و انسداد حلق بشكر جزئي و افرازات غريبة . مع علم انني اعاني من
التهاب غدة درقية

رائحة الفم الكريهة أسبابها كثيرة منها التهابات اللوزتين المزمن او نخورات سنية
وأحياناً القلس المعدي يجب مراجعة الطبيب

أذنى اليمنى تؤلمنا كثير وخلفها ورم ذهبت الى طبيب فقال لى التهاب طبلة الإذن و
اعطانا مضاد حيوى ومسكن ما ان انهيتة عاد الالم فذهبت لطبيب اخر فقال فطريات ووصف
قطرة والالم مستمر

فطريات الأذن تحتاج إلى تنظيف الأذن لدى مختص مع مضاد فطري لمده لاتقل عن ثلاثه
اسابيع

