طفل عمره ٣ ونصف سنه يه خصيتان هاجرتان واجري له عمليه وتم انزالهما لكن لم تنزلا
الى الكيس بل اعلى قليلا وهما بالحجم الطبيعي وتحت اشراف دكتور نديم سالمه ويقول
علينا الانتظار بعد ان اعطاه بعض الهرمونات ويقول قد ينزلان افيدوني ننتظر ام
يمكن اجراء عمليه ثانيه واي افضل

المكان الطبيعي للخصيتين هو كيس لصفن الذي يوفر لهما الحرارة والحماية الملائمتان
لذا يجب اجراء عملي ثانية لوضعهما في كيس الصفن وتثبيتهما

ماسبب الاحساس بحمى خفيفة و حكة فى جميع انحاء الجسم (ليس فى وقت واحد) و بدون
بثور او حبوب او طفح ، بعد اقامة جماع مع شخص غريب ، حيث استمر هذا منذ ثلاثة
ايام وحتى الان ولاتوجد اى اعراض اخرى . ارجو التشخيص مع العلاج اذا امكن وشكرا

ايضا اريد توضيح هل انت تعاني من اي امراض جنسية وكم عمرك ؟؟؟؟؟

هل الاستحلام دليل على الصحه الانجابيه ؟ و ما هو المعدل الطبيعي له ؟

لا عزيزي الاستحلام ليس دليل الصحة الانجابية . للتأكد من الصحة الانجابية اي
القدرة على الانجاب فعلا وليس فقط ممارسة الجنس يجب فحص السائل المنوي بكل بساطة

السلام عليكم أنا شاب عمري 33 ومتزوج من 8 سنوات و لدي طفلان لدي مشكلة كل ما يتم
الجماع وخصوصا عند بداية الصباح وتحديدا عند أوقات الصباح المبكرة أشعر بألم وشدة
عند الحالب الأيسر ( طبعا تكون وضعية الجماع الخلفي على جانب ) وبعد انتهاء
الجماع يرجع الوضع طبيعي يعني لا يوجد ألم .السؤال هل مشكلة في الخصية اليسرى أو
قد تكون آثار دوالي وشكرا جزيلا

لمعرفة ذلك يجب فحص الخصية من قبل طبيب مسالك بولية

زوجي قم بالتحليل السائل المنوي aspect autoaglutinat absance leucocytes 60
cellules épithéliales 20 hématies 20 levures absence parasites(trichomonas)
absence culture négative sur milieux selectifs et sur milieux apreas 24h
d'incubation germe identifie absence conclusion absence du germe وهذه النتائج
وماهو العلاج المناسب مع انني انا قمت بجميع الفحوصات والحمد الله سالمة اريد
الرد من فضلك

تمت الاجابه

قمت و انا صغير بالخصيه المعلقه و فتاء فى الخصيه اليمنى و الاحز انها لا تتحرك
فالكيس ولا تنزل ولا تصعد سابته و هى اصغر حجمن من اليسرى ولا اشعر باى الم فى
الخصيه اليمنى

يجب اجراء ايكو دوبلر للخصيتين

لدي دوالي في الخصية اليسرى منذ ثلاث سنوات،ومن المعروف أن الدوالي تؤثر على
الخصوبة،لكنني أتساءل،هل تزيد العادة السرية من حالتي سوءا؟ وهل يقل عدد
الحيوانات المنوية بشكل أكبر ؟

ليس للعادة السرية علاقة بعدد الحيوانات المنوية ولا حركتها . كما أنها ليس لها
علاقة بالدوالي . ابعد عن مواقع الاثارة وركز على دراستك ، واشغل نفسك بممارسة
الرياضة...

أختي تعاني من الفشل الكلى هل صحيح أكل رأس الديك يشفي الكلى؟ مع العلم قال لها
الأطباء أن كليتها تعمل 1%ومعلم أنها قد قامت بزراعة الكلى هل يوجد أمل في شفاء
كليتها ؟

كلا..اكل راس الديك عباره عن خرافات طبيب امراض الكلى المطلع على الفحوصات هو
الذي يستطيع الاجابه

السلام عليكم، أنا منذ أسبوع أشعر بالتهابات في منطقة الحوض وأحيانا الخصية، لكن
يخف الألم كثيرا عندما أقف، علما أني أجلس ساعات طويلة جدا، فما سبب هذا الألم.

يمكنك عمل التراساوند للخصيتين للتاكد من عدم وجود دوالي على الخصيتين

عمري 16 تركت العادة من اسبوعين مع العلم اني كنت امارسها مرة اسبوعيا.. اليوم
بعد التبول شعرت بألم عند القسم الايسر من رأس القضيب ينغز نغز مع عدم وجود حرقة
بول هل يوجد مشكلة

لعله نتيجة احتقان , وسيختفي مع الوقت . لا تقلق.

