الم تحت الثدي اليسرى واليد اليسرى والرقبة وتنميل في الاصابع والم اخذت مسكنات
وفيتامينات بدون فايدة

لابد من الفحص السريري والشعاعي للرقبه وإجراء فحص غدد الثدي وبعد ذالك يمكن وصف
العلاج أما بالعلاج الطبيعي المتخصص أو بالجراحه

مرحبا عندي الم في الجانب الايسر من الراس وحول العين اليسرى وهذا الالم يتكرر
عندي كل يوم ﻻ يهدأ الا عند اخذ المسكنات القوية والبندول ﻻ ينفع ماهو تشخيصكم
وما هو العﻻج

هذا نوع من انواع الصداع و علاجه المسكنات و الابتعاد عن المسببات.

انا فتاة عمري 15 سنة اعاني من تنميل اليدين و القدمين و وخز في الراس لا ادري ان
كان حكة او تنميل برودة في الجسم و تعب و صداع و دوخة و وجع في الاذن احيانا و
اريد الاسباب و شكرا

غالبا ما تكون هذه الاعراض نتيجة التوتر العصبى او الضغوط النفسية ولكن يفضل عمل
رسم عصب على اعصاب اليدين والقدمين للتأكد من عدم وجود مشكلة فى الاعصاب

هل للعصب السابع اى تأثير على حركة العين اليسرى؟ وهل للعصب السابع علاقة بضغط
الدم المرتفع ١٤٥/٩٠؟

العصب السابع يؤثر على القدرة على غلق العين فى الجهة التى بها العصب السابع ولا
يؤثر على حركة العين ولا يوثر على ضغط الدم

ماهو مرض ثنائة القطب وماتاثيرة علي العلاقة الجنسية

مرض يحمل النقيضين اكتئاب وعكسه ويحدث ذلك بالتناوب اما اكتئاب ويستمر لفترة اكثر
من اسبوعين واما نوبة هوس وثقة تصل للغرور ونشوة عالية تسمر لاكثر من اسبوع
واحيانا تمر...

السلام عليكم .... أختي مصابه بالتهابات في النخاع الشوكي هل تستطيع أن تتعالج
منه أو تستخدم مخففآت للام كأقراص أو كأبر ..؟؟

نعم له علاج وذلك بعلاج سبب الالتهاب متزامنا مع عقار الكورتيزون تحت ملاحظة
الطبيب المعالج ويمكن انا تأخذ علاج مخفف لالام الاعصاب كعقار الليريكا Lyrica 75

عندى احساس ان فى زى مايكون شخص اخر جوا دماغى بيخلينى افكر تفكير وحش وتملى
مشككنى فى نفسى وفى اللى حواليه ومخلينى معنديش اى ثقه فى نفسى ولا فى حد انا بجد
تعبانه اوى

اﻻفضل مراجعة طبيب اختصاص امراض نفسيه وليس عصبيه فهناك فرق بين اﻻختصاصين

عندي خدر وتنميل بالفك السفلي للفم عملت اشعه رنين والنتيحه سليمه مافي تجلطات
ولا اورام وصف لي دواء ليريكا استخدمه شهر .. مر الشهر ولم يحدث تحسن اتمنى
المساعده اين اذهب ؟؟؟

عليكي بالعلاج الطبيعي المتخصص ويفضل المساج الطبي بمواد خاصه دمتم بخير

ابنتي تعاني من الصرع وتستخدم تيجرتول 7.5 ملم2 باليوم عادت لها التشنجات وعملت
لهاتحليل نسبة التجرتول بالدم كانت النتيجه 1.9 والطبيعي هو من 4-12 وعملت بمختبر
اخر 5.5 ايهم اصدق

ماهو نوع الصرع ووزن ابنتك لغرض الفائده نسبة العﻻج في الدم ﻻتعني الكثير

أنا مريض بالصرع أتناول الكربتول 200 مغ أحس بجفاف شديد في الفم إضافةً إلى
تقرحات في الفم أريد معرفة الأسباب و ماهو الحل ؟؟؟

عليك بمراجعة طبيب الاسنان والعنايه الجيده بصحة الفم مع تناول الفيتامينات

