زيادة مطردة في الوزن رغم الحركة وقلة الأكل، مع ارهاق وكسل عام وطول فترات النوم
وتغيرات في عادات المعدة ، يوجد تاريخ في العائلة لزيادة الوزن المطردة، كما يوجد
لدي اكتئاب

اهلا بك.... عزيزتي راجعي طبيبك واجر الفحوصات الطبية اللازمة لمعرفة السبب قد
يكون السبب لا قدر الله كسل في الغدة الدرقية

كيف انحف في شهر ؟؟! ابغى انحف 7 كيلو هل تمشي مع شهر ؟؟

اهلا بك ... ان اتبعتي حمية غذائية صحية ومارستي الرياضة لمدة ساعة يوميا تستطيعي
نزول الوزن بالبداية عليك بالبدء بتنظيم وجباتك تناولي 3 وجبات رئيسية و 2 سناك
وادخال...

كيف أنحف في أقرب وقت عشان زواجي!!7كيلو

اهﻻ بك... بالبداية عليك بالبدء بتنظيم وجباتك تناولي 3 وجبات رئيسية و 2 سناك
وادخال الرياضة لمدة 45 دقيقة يوميا وتناول 6 حصص نشويات و 2 فواكه و 2حصة البان
و 4 حصص بروتين...

ماهو الوزن الذي يناسب طول 169 و شكرا

66 كيلو

هل بروتين سوبرماس جينر له اضرار

لا ينصح بتناول مكملات البروتين لأن لها أضرار على المدى القريب والبعيد ينصح
بتناول مصادر البروتين الغذائية

ما هو الوزن المثالي لي عمري هو ٢٦ سنة ووزني ٥٧ وطولي هو ١٧٩ وشكراً جزيلاً لكم

وزنك المثالي هو 72 - 77 كيلو

وزني 114ماهي أفضل طريقه ﻹنقاص الوزن دون ترهلات؟؟

ينصح بتناول وجبات صغيرة ومتعددة وعدم تناول كمية كبيرة في الوجبة الواحدة خاصة
في المساء، التقليل من الدهون (المقالي والوجبات السريعة) واستخدام طريقة الشوي
أو السلق...

هل يوجد رجيم بدون حرمان وماهو

اختي اافاضلة الروجيم لا يعني الحرمان انا هو نظام غذائي محسوب الكميات ويشمل كل
المجموعات الغذائية اللازمة للمحافظة على صحة وسلامة الجسم لذا يجب ان يشتمل
النظام...

أهلا أنا أمارس الرياضة 45 دقيقة إلى ساعة 4 أو5 مرات في الأسبوع هل أستطيع تناول
بيضة كاملة كل يوم وشرب لتر من الحليب يوميا علما أنني طبيعي ؟

اهلا بك ... ادام الله عليك الصحة , نحن كأخصائيو تغذية ننصح بتناول من 2-3 حصص
البان ومشتقاته اي بمعنى كوبين الى ثلاثة حليب للحصول علة 1000 ملغم من الكالسيوم
واللتر يعادل...

صار 10 ايام عامله رجيم ولكن لدي امساك مع اني اكل خضار وفواكه و وزني لاينقص هل
هناك حل تعبت احس باحباط

اهلا بك عزيزتي.... تناولي يوميا على الريق ملعقة زيت زيتون واكثري من شرب الماء
,بالهنا والشفا

