لقد قامت أمي بعمل فحص الروماتزم النتيجه كانت سلبية أجرت جميع الفحوصات والأطباء
في قطاع غزة شخصوا حالتها غير معروفه هل يوجد فحوص أخرى مثلا ممكن توضح سبب
السائل حول القلب

الفحوصات كثيرة لهذا الموضوع لكن اذا الأسباب و الأمراض الخطيرة المسببة لهذا
الموضوع تم استثناءها بالفحوصات فعلى الأغلب الامر غير خطير

اعاني من شدة التهاب في الكلي ادي اليزيادة الدم الابيض وزيادة الضغط واصبحت احس
بالام في القلب وضيق في التنفس فما الحل

اذا الالم و ارتفاع الضغط استمر بعد شفاء التهاب الكلى فيجب مراجعة الطبيب لإجراء
تقييم للحالة و اجراء فحوصات وو ضع خطة علاجية اذا استدعى الامر

السلام عليكم , انا عمري 18 و اعاني من رجفة في كامل جسمي مستمرة و عدم انتظام في
ضربات القلب تزداد عند التوتر و اعاني ايضاً من تنميل و ارهاق و طعنة في الصدر
عند الاستلقاء.

غالبا الأعراض غير خطيرة و ناتجة عن شد عضلي وتوتر واحتمال ضربات قلب زائدة. انصح
بمراجعة الطبيب لإجراء تقييم سريري و بعض الفحوصات اذا استدعى الامر

لسلام عليكم انا شاب من الجزائر 22 سنة منذ عام تقريبا و ان اعاني من نوبات الهلع
و الان اعاني من وحزات في القلب احيانا اشعر و كان قلبي ينتفخ ! هل لها صلة
بنوبات الهلع شكرا .

الأعراض المذكورة لها علاقة بنوبات الهلع لاسيما اذا كان الفحص السريري للجسم
طبيعي

هل يمكن ان يعود ثقب القلب بعد اجراء العمليه الجراحيه

بعد عملية إصلاح ناجحة ليس من المفروض ان يكون هناك اي ثقوب او خطورة من تشكل
ثقوب أخرى

تاتيني حالة تسارع في القلب وخفقان قوي مع عدم انتظام في النبض عند الجري لاكن لا
اشعر بتعب او دوخة مع العلم انني اعاني من نوبات هلع وتوتر منذ مدة طويلة فما
الاسباب المحتملة ؟

على الأغلب سليمة و هو تسارع نتيجة الإجهاد و ممكن اجراء اختبار جهد لإجراء تقييم
الخفقان عند الجهد

السلام عليكم.اعاني من ضيق تنفس و خفقان من فترة لأخرى يستمر لعدة ايام بشكل
متقطع.عمري ٢٠ عاماً.انثى.لا اعاني من اي تعب نفسي وليس لدي اي مرض وراثي له
علاقه بالقلب..ما سبب ذلك؟

غالبا الأمور غير خطيرة و معظم الخفقانات تتبع الحالة النفسية لكن دائماً ننصح
بمراجعة الطبيب لإجراء تقييم سريري و فحوصات اذا لزم الامر للتأكد من سلامة القلب

الضغط الواطئ عندي من ١٠ الى ١٢ انا على هذه الحالة خلال الشهرين الماضيين
والعالي من ١٦ الى ١٨ وعندي دهون triglycerides 197 و كولسترول طبيعي كيف انزل
الضغط عمري ٥٢

هذا على الأغلب ارتفاع ضغط و هو مرضي. تحتاج مراجعة الطبيب لإجراء تقييم سريري و
إجراء فحوصات وو ضع خطة علاجية للضغط و الدهون

أعاني من ضيق بالتنفس خاصة ليلاً. بالنهار لا يحصل إلا عندما اجهد نفسي ولو
قليلاً . هذه الحالة عندي منذ عدة اشهر . مع العلم بأنني غيرت صمام للقلب منذ 20
عام. هل أعاني من الرئة

تحتاج الى مراجعة الطبيب لإجراء تقييم شامل للقلب و الرئتين و خصوصا لعضلة القلب
و الصمامات

عمري ٢١ و أشعر بالدوخة المفاجئة مرافقة بصعوبة في تنفس وأحيانا اشعر وكأني سأقع
مع تسارع في نبضات القلب

يرجى مراجعة الطبيب لإجراء تقييم شامل للحالة و اجراء فحوصات اذا استدعى الامر

