هل يوجد مرض اسمه التهاب الغدد اللمفاوية الفايروسي وما اسبابة وطرق علاجة ؟

نعم يوجد ولا علاج نوعي خاص به. في حال الالم يمكن اعطاء حبوب الفولترين . والعمل
على دعم مناعة الجسم بالراحه البدنيه وتناول فيتامين ج والغذاء الجيد الغني
بالبروتين...

السلام عليكم.. أعاني من ألم غريب ومستمر في أسفل الصدر.. تقريبا في منطقة فم
المعدة .. ولا أدري مالسبب؟ على العلم كنت ومازلت أستخدم أدوية للحموضة مثل
نكسيوم منذ 7 سنوات تقريبا.

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، عليك باستشارة أخصائي أمراض باطنية للفحص
السريري وعمل الفحوصات الطبية اللازمة وتحديد السبب، وقد يلزمك تنظير للمعدة.

أصيبت زوجتي بحمى التيفوس (typhus fever ) مرتين في سن السابعة وايضاً قبل ستة
أشهر مضت وهي الان في ٢٢ من العمر هي لا تعاني من شي الان هل هناك احتمالية
للعدوى للزوج في المستقبل

اطمأن لا عدوي

مساء الورد دكتور عندي مشكلة في تواجهني في المعدة أشعر بالتقيؤ المستمر يوميا مع
عدم القدرة على ذلك ويحدث الشعور بالتقيؤ عند عدم حصولي على نوم كافي او شرب
المنبهات أفيدونا دكتور

لابد من الفحص السريري وقياس الضغط . غالبا عندك مشكله بالمعده وقد تحتاجين
فحوصات طبيه

السلام عليكم، ما هي أعراض حصى المرارة؟ وشكرا.

آلام في الجزء العلوي الأيمن من البطن غالبا ما يمتد إلى الكتف الأيمن ..شعور
بالغثيان خاصه بعد تناول الوجبه الدسمه من الممكن استفراغ ..اصفرار في الأعين.
.ضعف في الشهيه..

هل يستطيع النسان العيش بمرض متلازمة بهجت

نعم يستطيع وأعرف مريضا يعاني من مرض بهجت وقد بلغ التسعين من العمر.

ياسر حسن. نتيجة السكر130 والشحوم الثلاثية 512 والكولسترول 199 والـ HDL 31 والـ
LDL 65 والكرياتين ١٬٢ أرجو تحديد السوائل المسموحة (عصائر+ غازية+مشروبات باردة)
والأطعمة المسموحة وهل مسموح تناول لحم العجل وزيت الكانولا وزيت الزيتون والأرز
الأبيض والخبز الأبيض وبشكل عام ماذا أتناول طعام حتى أطبق حمية

لا داعي للقلق، الخطوة الأولى تتمثل بالمحافظة على وزن طبيعي، وتخفيض الوزن
الزائد، وزيادة الحركة، مع ضبط أي مرض مزمن مووجود لديك لا سيما اذا كان هناك
سكري أو خلل...

اعاني من الام في فم المعدة مصاحبة بحرقة في المريئ و قيئ فيه دم ماهي الاسباب و
العلاج

تمت الاجابة

انا عندي الم اسفل البطن وقال الطبيب بانه عندي التهاب مزمن في القولون

توضيح نوع الالتهاب معم هل هو من جرثومة او تقرحات او حساسية او غيرها مثل خلل
وظيفي فقد مثر التوتر والاعصاب

اعاني من الانتفاخ والغازات عند تناول خبز القمح هل يمكن استبداله بخبز الشعير
وهل ساعاني من الغازات عند تناوله

يمكن يكون عندك مرض اسمه celiac disease اعتقد اصح شىئ هو عمل منظار للاثنى عشر و
فحص عينه منها واذا ثبت ان عندك هذا المرض فيجب ان يخلو طعامك من بروتين معين
اسمه جلوتين و فى هذه...

