السلام عليك دكتور/ تيسير الزعبي شكرا لللاجابة وحبيت اسالك هل يمكن اعمل لها
حزام للسرة او اخليها هكذا وهية تغلق زي ما قلت وعندها معص تبكي واسمع قرقرة
ببطنها يمكن لاني شربت مسهلات فتاثرت تنصحني بدواء للمغص عمرها شهر واسبوعين

تمت الاجابه

ابنتي سنتين ونصف عانت في لاسبوع الاول الصفرا بنسبة وصلت لـ19 وحجزت اسبوعين
بالحضانةوتعاني الان تضخم في الكبد والطحال وكانت نتيجةفيروس C,B Negative وزوجتي
ابنة خالتي ماذانفعل؟

ان الصفرا عند الولاده اذا عولجت بشكل مناسب فان الامر قد انتهى حيث ان عمرها
الان سنتين و نصف ...لذلك يجب اجراء الفحوصات و مراجعة الأخصائي لمعرفة سبب هذا
التضخم... من...

نقص الكلسوم يثر على اية عند طفل

على جميع وظائف الجسم تقريباً.أهمها العظام والنمو

طفلى سنة ونص.امس كان عنده اسهال وترجيع مستمر تم التشخيص نزلة معوية.ووصف له
حقنة زوفران وسيتال وسيميكيتا وايزوبرينوزين ونيتازود و محلول للجفاف.لايوجد تحسن
نرجو النصيحة

مراجعة اخصائي الاطفال لفحصه سريرياً وتقييم حالته ان كان بحاجة لسوائل وريدية ام
لا

طفلي اتمم السنة ولم يمشي لايزال يزحف هل هناك دواء كالسيوم يساعده على المشي

قبل إعطاء الكالسيوم لابد من فحصه للتأكد من ان تطوره طبيعي.إعطاء كالسيوم
(عالعمياني) لايفيد.

ابني سنة و 3 اشهر. لا يشرب الا الحليب و لاياكل الا الارز. والباقي لا يحبه و
يرجعه اذا اغصبته على اكله فماذا افعل؟؟؟ عادي تاخر تطعيم 15 شهر لحين 18 شهر
بسبب الزحمه في المواعيد؟

لابد من ان يتناول كل شيء.ربما لم تبذلي الجهد الكافي. بالنسبة للتاخير فهو طبعاً
غير صحي..لكن اذا لم يكن لديك حل آخر فعليك بالانتظار

مرحبا عندي بنت عمرها سنتين و7اشهر بالنسبة للكلام هي بتحكي كلمات متل انا وبدي
ولاء ومي وهيك بس جمل لِسَّه هل هذا شيء طبيعي؟؟؟

مافي مشكل تدريجيا بتركب جمل بس محتاجه حد يتكلم معاها كتير

ابني عمره ٦سنوات يعاني من ٣سنوات بجروحفي جدار الانف من الداخل وعندما نحاول
تنضيفها له تنزف .

اعرضيه علي طبيب انف واذن

لدي طفل عمره سنتين يعاني من سخانة في باطن القدمين واليدين وتزداد ليلا مما
يؤرقه ليلا ولا يستطيع النوم وتكون حالته في قلق شديد وزهج ولايعاني من اي مشكلة
اخري افيدوني

كم تكون درجة حرارته عند قياسها؟

ابني عمره سنتان وثلاث اشهر يصاب بالاغماء عندما يقع على راسه عند عرضه على طبيب
الطفال شخص الحالة وقال ان لديه نقص حديد وانخفاض في خضاب الدم ماهي الاغذيه التي
يجب ان اطعمه اياه

هذه حالة النوع الثاني من الغشي المبهمي breath holding attack ويترافق مع شحوب
لون الطفل، ويتميز بعدم وجود صرخة بكاء؛ وإنما يحدث عند الأطفال المشاكسين، فتحت
تأثير الخوف أو...

