السلام عليكم.عمري 22 سنة اعاني من نقص نظر مند ان كنت صغيرة و دهبت الي طبيب و
لبست نظرات لمدة عام فقط و لم البسها الى هدا الوقت و كانت عيني اليمني 10 و
اصبحت 8 وهي اكبر من عيني اخرىو كدلك في الحجم . وعيني اخرىهي ضعيفة 4 . هل
استطيع ان البس النظرات الا ان شاهدت في التلفاز و في المنزل فقط و عند كتابة او
قراءة شيء هل يفيدني في معالجة بصري ؟علما اني لا ارى من بعيد و شكرا و ارجو
الاجابة.

بسم الله الرحمن الرحيم يجب لبس النظارة او اعملي عملية تصحيح بصر

تحية طيبة .. متى تختفي او تزول الاضويه(ليست فلاشات) بعد اجراء الاركون ليزر ؟؟
هل تختفي بسرعه ام تبقى فتره من الزمن ؟؟ تحياتي

المفروض خلال أسبوع او اثنين على الأكثر

السلام عليكم . انا أعاني من ازدواجية النظر ( ارى الشي مرتين عند إرخاء عيناي )
، او ربما الحول ( لا يظهر في اغلب الأحيان ) . هل هذا خطير او يؤثر على مستقبلا
؟ ما العمل ؟

طبعاً يلزمك علاج للازدواجية لذلك عليك بفحص العيون

أعاني من مشكلة حرقة العين بسبب أستخدام ماكينة لحام و النظر لمدة طويلة الى
الضوء القوء الذي يخرج منها لا أستطيع النوم بسسب الحرقة

لديك التهاب قرنية ضيائي سطحي ..وهو مزعج ويصيب عمال اللحام الكهربائي خاصة الذين
لا يرتدون نظارات واقية خاصة .راجع الطبيب للعلاج المناسب وارتدي النظارات
الواقية او...

احمرار بالعين مصحوب بدموع احيانا واحيانا اخرة الرغبة فى حك العين والم بسيط
داخل العين ، وتعاطيت قطرة توبريكس لمدة اسبو ع دون نتيجة كما تعاطيت قطرة
برزولين ولكن مفعولها مؤقت

راجع الطبيب ليصف لك الدواء الفعّال

مرض سادة العين (للعين اليسرى فقط) سبب وجود فارق بين العينين بالنسبة لحجم
القزحية (Iris) (اليسرى أصغر) و كذا حولان ضعييف في هاته العين .. هل هناك علاج
تجميلي فقط لما ذكرت ؟

هناك عملية لتصحيح الحول لهذه العين

وجود بقعة بنية في بياض العين اليسرى ووجود شريان يغذيها هل هي خطيرة وما العلاج
المناسب لها

اذا كان شكلها ماقت للنظر والأفضل استئصالها بعملية بسيطة

اشعر منذ 3ايام بتشنج في الشفتين والعينين واللسان مع تغيير في الطعم.تركز هذا
الشعور اليوم في النصف الايمن من الوجه حيث لا اتحكم بشكل كامل في عيني اليمنى
وشفتاي مع الالم في العنق

يلزمك استشارة طبيب أعصاب بدون تأخير

ما هي مخاطر إجراء عملية إزالة المياة البيضاء بالفاكو ؟وماهي التعليمات اللازم
اتبعاها بعد إجراء العملية ؟مشكورين مقدماً

إجمالاً المخاطر قليلة الا اذا كانت المياه البيضاء قديمة وقرنية العين ضعيفة

عندي سنين لم أبكي و لم أنزل دمعة رغم رغبتي في ذلك

قلة الدمع عند البكاء لا تسبب مشكلة للعين إن غدة الدمع تكون ضعيفة ولا يمكن
تقويتها

