ابني يبلغ من العمر 3.5سنة ولا يتكلم سوي 6كلمات وتم عرضه علي دكتور مخ واعصاب في
مصر واخبرنا بوجود كهربا زايده في المخ لكن غير مؤثرة واوصي بجلسات تخاطب ووصف له
مكمل غذاي

سلامته.ماهو سؤالك بالتحديد؟

ما هو سبب عدم سقوط صرة طفل قد مر على ولادته 31 يوم مع العلم يتم استخدام الكحول
بانتظام ولا يوجد صديد او يخرج اى افرازات من الصرة ولا توجد اى التهابات . فهل
بقاء الصرة الى الان

1- لم يكن هاك داع منذ البداية لاستخدام الكحول بانتظام 2- تاخر سقوط السرة قد
تعني أمراضاَ معينة مثل LAD وهو خلل في جهاز المناعة.(مجرد احتمال) 3- الأفضل
فحصه عند اخصائي...

مرحبا،، لدي طفله عمرها ٥ سنوات تعاني من ألآم بالركب دائماً عند عمل مجهود او
بعد اللعب و الجري ،، مالسبب في ذلك ! هل هو ناتج عن نقص فيتامين او روماتيز
اطفال ،، وشكراً

أهلا بحضرتك ....... متي بدأت المشكلة ؟ و هل الآلام أكثر في المفاصل أم في
العضلات ؟ و هل تتألم فقط في نهاية اليوم مساء أم في الصباح أم في أي وقت ؟ و هل
الشكوي في الطرف...

مرحبا دكتور خالد قريب بنتي عمرهه شهرين وزنها 4.5 وعند الولادة 3.150 رضاعتها
طبيعي وتقضي معظم وقتها نائمة تستيقظ 3ساعات تضحك وتناغي ولكن دائما متعبة وخاملة
وتنام بسرعة هذ طبيعي

أهلاً وسهلاً. كل ما تصفينه طبيعي.من وزن الولادة لوزنها الحالي لعدد ساعات
نومها. لانسبة للخمول فهو موضوع نسبي..ربما كانت طبيعية لكن بالنسبة لك
خاملة...لكن إن كنتي...

عندي طفل عمره سنة وسبعة اشهر حدتت له نوبه وغاب عن الوعي لمدة دقيقة تم عرضه علي
الدكتور وبعد الفحوصات تم صرف له علاج تلاتة مرات في اليوم لمدة تلاتة اشهر ماهي
الاجرات لاسعفه

أهلا بحضرتك ...... ما هو تشخيص الحالة بعد الكشف الطبي و الفحوصات ؟ و ما هو
العلاج الموصوف له ؟

بنتي عمرهه شهرين هل اعطيها ماء للشرب

شرب الماء من 4 الى 6 اشهر

انا ارضع طفلي حتى اصبحت نحيفة جدا واريد شئ يزيد من وزني ؟؟

ربما كانت اخصائية التغذية هي الاقدر على مساعدتك. سلامتك

طفلتي مصابة بانيميا الفول وحرارتها 39هل من الممكن اعطائها تحاميل الباراسيتول
ارجو الرد

أهلا بحضرتك ........ نعم الباراسيتأمول آمن لمرضي أنيميا الفول .. و لكن يجب
إعطاؤه كل 4 ساعات مع عمل كمادات .. بالإضافة إلي علاج سبب الحرارة طبعا...

مرحب دكتور ايهاب الرفاعي. سألتك عن نوعية الحليب المناسب لبنتي عمرهه 56يوم
وزنها عند الولادة 3.150والان4.5 والارتجاع بدء عندها عند استخدام حليب النوفلاك
ورضاعتها طبيعي

أهلا بحضرتك ........ نظرا لأن الزيادة في الوزن خلال الشهرين أقل من كيلو و نصف
، بما يعني أن الارتجاع مؤثر إلي حد ما علي معدل الزيادة في الوزن .. لذلك يفضل
استخدام الحليب...

السلام عليكم طفلي عمره 4سنوات يعاني من زيادة شحنات كهربائة بالدماغ لا يوجد
غياب عن الوعي يرافق رعاش اطراف لم ينفعه ديباكين هل يوجد علاج افضل وكيف اقوي
اعصابه وكيف اتخلص من ر

أهلا بحضرتك ......... ما هو وصف نوبات التشنجات التي تحدث لطفلك ( بالتفصيل ) ؟
و ما هو معدل تكرارها ؟ و ما هي نتيجة تقرير تخطيط المخ ؟ و هل يعاني أي تأخر في
نموه العقلي أو...

