اعاني من الام في الكتف تمتد من الرقبة الىالكتف الايسر من الخلف والذراع الالام
شديدة لدرجة اني لا استطيع العمل علما اني اعمل خياط افيدوني

هناك أسباب كثيرة لالام الكتف مثل التهابات اوتر الكتف او اختناق اوتار اكتف
وخشونة المفصل وغيرها ..الكشف الطبي والفحص كافيان في اغلب الحالات للتشخيص ومن
ثم العلاج

لدي الآم شديده أسفل القدم اليسري وتنميل في الأصبع الكبير لقدمي اليمني واليسري

يجب فحص الفقرات القطنية و اختبار نسبة السكر بالدم

السلام عليكم . عند النوم اعاني من اكثر من سنه تخدر في كامل يدي اليسرى فقط عند
النوم مع العلم عندي آلم في الكتف عند ممارسه الرياضه وشكرا

ينبغي زيارة الطبيب لتحديد ما اذا كان السبب من مفصل الكتف او الفقرات و اتخاذ ما
يلزم

عملت عملية تسليك العصب الزندي واشعر بخدر اكثر من قبل العملية باليد والاصبعين
الرابع والخامس مع برودة بالاصابع هل هذا طبيعي وكيف لي ان اعرف ان العملية نجحت
الرجاء الاجابة شكراً

قد يحدث ذلك و يستمر عدة أيام او اسابيع قليلة بعد الجراحة ، يجب مراجعة الجراح
الذي قام بالجراحة

انا كنت العب كرة قدم مع اصدقائي في الملعب ركلت الارض واصبعي يؤلمني جدا ولا
اقدر علي النوم بسبب الالم

ينبغي زيارة الطبيب لتوقيع الكشف الطبي و تحديد اذا ما كان هناك كسر او غيره

الام جداُ قوية في منطقة الفقرات القطنية واحس ايضاً الم في الركبتين وطبعا انا
طالب طبية وهواي ادرس وشكرا لكم مقدماً

أسباب متعددة قد تؤدي لذلك تشمل مشاكل جهازيه او مشاكل بالعضلات او الفقرات
القطنية .. يجب اخذ تاريخ مرضي مفصل و توقيع الكشف الطبي مع امكانية طلب بعض
الفحوصات ان لزم...

تعرضت لكسر في عظمة الفخذ تم تثبتة تثبيت خارجي وبعد سنة وثلاثة اشهر تم ازلتة
ولم يجبر العظم وبعد تسعة اشهرقال الدكتور يلزم تثبيت سيخ نخاعي وبعدها قرر ان
يثبت شريحه فما افضل لي

أغلب الظن انك ستحتاج رقعة عظمية سواء مع شريحة او مسمار نخاعي .. عادة يفضل
الجراح المسمار النخاعي لكن الاحتياج لرقعة عظمية يجعل اختيار الشريحة وارد جدا
.. الذي يحدد ما...

مرحبا انا فتاه عمري 17 ضهر في الشهر الاخير على يدي من الكتف الى الكف خطوط
حمراءفاتحة جدا ومتقطعة مثل البقع ليس خط كامل يعني و ايضا خطوط كشبكة العنكبوت
لونها فاتح ما معنى هذا ؟

من الصعب افادتك بدون فحص اكلينيكي .. يرجى التوجه للطبيب لفحصك

هل تقومون بإجراء عمليات تقويم الساقين المقوستين؟ وهل تنصحون بها؟

نعم ، و اعتقد ان اغلب جراحي العظام يقومون بها ايضا .. حسب درجة التقوس و حالة
مفصل الركبة و تركيبة الجسم ككل يكون القرار

السلام عليكم أعاني منذ سنوات بألام في الركبتين و أسفل الظهر و أشعر دائما
بحرارة شديدة داخل أطرافي السفلية و وخز رغم أن درجة حرارة جسمي عادية. أنا
متزوجة و لي ثلاثة أبناء.

ينبغي إستبعاد الإنزلاق الغضروفي القطني .. زيارة الطبيب في مثل هذا الوضع ضرورية
حتى يقوم بالكشف الطبي السريري و طلب ما يلزم من فحوصات مثل الاشعة العادية (
السينية ) و...

