مريض 50 عاما اصابه خزل شقي ايسر ولايوجد تصوير طبقي محوري ليلا ماذا يمكن اعطاءه
علاج اولي علما ان ضغطه16095

فقط السيطرة على حالته السريرية خاصة مستوى الضغط حتى يستكمل التشخيص وتحديد
السبب

ما هي الادوية التي تخفف ارعاض مرض الرينود

هناك ادوية موسعة للشرايين مثل Nefidipine , Amlodipine , و Prostacycline لكن
يجب استخدامها تحت اشراف طبي

احد الاطباء قال يوجد ارتخاء بسيط في الصمام الميترالي ولا يحتاج لاي علاج وطبيب
اخر قال لا يوجد اي ارتخاء هل انا في حاجه لنظام غذائي مثل مرضى القلب وهل استطيع
الذهاب للجم وممارسه الرياضه وهل يؤثر ع القدره الجنسيه؟

بالحالتين لاداعي للقلق و مارس حياتك بشكل طبيعي . لايوجد اي اثر للارتخاء اذا
وجد على الحياة في حالتك

السلام عليكم.منذ سنوات كان ياتيني وجع ناحية قلبي لا استطيع ان اتنفس احس
بانقباض واعطاني دكتور انديرال والان عاد الالم لا اعرف السبب

على الأغلب اذا كان هناك استجابة الإنديرال فهي ضربة قلب رائدة او ما تسمى بخوارج
الانقباض . هي مزعجة و لكن ليست خطيرة خاصة اذا كانت فحوصات القلب طبيعية

السلام عليكم .ياتيني احياناضربات بالقلب مفاجاةمع تعب وضيق بالنفس واحياناألم
بالذراع الايسركثقل وتخدير واحيانابالذراع الايمن..والم شديد بالمعدةيصاحبها الم
بالرقبه وصداع بالراس

اختي الفاضله هكذا اعراض في عمرك 15عام والمرتبطه بحاله النفسيه هي بسبب القلق
والتوتر مع التهابات بجدار المعده لأن امراض شرايين القلب نادرا ماتحدث في
فئتك...

انا عمري 24سنة واعاني من تململ الساقين واصبحت اجد صعوبة في النوم .كما اني اشعر
احيانا بانقباضات في القلب واحيان تسارع رهيب في النبضات بماذا تنصحونني وهل يمكن
وصف علاج؟ وشكرا

اختي الفاضله لا داعي لقلق لكن ينبغي التحقق من خصائص التسارع طبيا عبر فحص طبي
سريري أولا وتخطيط كهربي للقلب او تركيب جهاز هولتر 24 ساعه لمراقبه ضربات القلب
ومن...

مرحبا في كل فترة تزداد حرارة جسمي ودقات قلبي تصبح سريعة جدا

اختي الفاضله طبيعي جدا أنه مع ارتفاع درجة حرارة الجسم تزداد ضربات القلب لذا
لابد من معرفة سبب ارتفاع الحراره وعلاجها

انا استخدمت السيبرالكس ليوم واحد اخذت نص حبة صباحا لكن في الليل شعرت بالم في
منطقة القلب و خفقان متل الرعشة في نفس المنطقة مع شعور بان شي بتدفق بسرعة
....وهل يرفع الضغط

نعم ممكن يحدث لدى البعض وفقا لاستجابة جسم الشخص، وننصح بمعاودة طبيبك للتحقق

السلام عليكم دكتور انا عندما كنت صغير اجريت عملية في القلب والان عمري عشرين
والعظم في الجهة اليسرى اكبر من الجهة اليمنى هل يوجد حل لجعلهما متناسقين شكرآ..

نعم ممكن لكن ينبغي التشخيص أولا لتحديد نوع الشذوذ العظمي وحجمه ومدى تأثيره

ابني عنده ثقب بين الحاجز الفاصل بين البطينين للقلب و لا توجد لديه اي اعراض كما
انه لا يتناول اي دواء و لا اعرف ان كان يحتاج الى عملية او لا فارجوا ان
ترشدوني.

التقييم عند الطبيب المعالج هو الذي يحدد . غالبا حسب حجم الفتحة مع مراقبة اذا
كان هناك ضغط على البطين الأيسر او الأيمن هو المحدد اذا كان هناك داعي للعملية.

