مرحبا عندي ابنتين صغار تعرضت الاوله الى ارتفاع درجه لمده يومين ومع التحاميل
نزلت حرارتها وبعد بيوم صار عدها رشح وكحه بس الكحه ليست قويه كثير الطفله
الثانية تعرضت لنفس الاعراض وانا خايفه من فايروس كورونا واحنا في الامارات هل هي
اعراض انفلونزا عاديه ارجو الجواب وتطميني

ان اعراض فيروس الكورونا كاعراض الانفلونزا العادية ، اذا كانت امور الطفلتين
اخذة بالتحسن ، فلا داعي للقلق اما اذا حصل هناك مضاعفات او مشاكل او صعوبة في
التنفس فتوجهي...

ابني اللي يحب الركض ومتخذها لعبه مفضله ان وجهه يكون اصفر فقط عند الركض ولكن من
غيره لونه طبيعي فهل هذا طبيعي

لا مشكلة

طفلي عمره 3 شهور ولديه حساسيه او اكزيما في الخدين مع ظهور بعض الماده الصفرا
اسفل الخدين حيث اني اعطيه حليب صناعي رونالاك 1 وعند اخذه للطبيب نصح بتغيير
الحليب الى رونالاك HA و مرهم Alfacort مره فاليوم لمدة اسبوع ونقط فستيل وقال
يجب استخدام حليب ha مع المرهم حتى لاتعود الحساسيه مره اخرى وبعد استخدام الحليب
والمرهم ظهرت نتائج جيده وتحسنت الحساسيه كثيرا الا ان طفلي لم يتقبل الحليب جيدا
واصابه اسهال وتغير لون برازه الى الاخضر القاتم جدا مع وجد مخاط فالبراز فما
العمل هل اعطيه حليبه السابق رونالاك 1 مع استخدام المرهم او ما الحل ؟

استخدام المرهم مهم مرة واحده فى اليوم ويفضل مساء .ممكن تغير نوع الحليب او
العوده للحليب السابق.

نوع دواء للبرد و الإنفلونزا ﻻنه ابنى سنه وتسع شهور وكنت اعطيه بنادول شراب ولكن
دون فائدة ؟

فقط علاج الاعراض كالحرارة و الاحتقان

ولدي يبلغ من العمر سنة واحدة ووزنه 9 كغم.... يتقيء يومية مرة واحدة او مرتين
ليلا وكمية القييء كبيرة جدا كأنه لم يهضم اي شيء خﻻل اليوم .... وكانه يخسر
المزيد من الوزن يوميا

مراجعة اخصائى جهاز هضمى اطفال

علاج الكيماوي عن طريق استخدام الجهاز تحت الجلد افضل للاطفال

نعم افضل و اكثر امانا

معالجة التأتاه لطفل عمره 11 ولديه صعوبة بالتنفس من الانف

اولا يجب معالجة صعوبة التنفس سواء كان السبب لحميات او غيرها و من ثم اذا لم
تتحسن الامور ممكن مراجعة اخصائي نطق

طفلي يبلغ من العمر سنتين وسبوعين احدى خصيته متورمه وطلع سرطان وطلعوها والحين
انتشر في البطن والرئه والدكاتره انصحونا بالجهاز الي يحطوه في الصدر هل جيد ام
لا

نعم انه افضل لاعطاء العلاج الكيماوي

اريد حليب بودرة يقوي قدرات الطفل العقليه لاطفال سن ال7 سنوات بحيث يحتوي ع
معادن وفاتح شهيه ويساعد على الفهم لطفل بطيء التعلم علما انني بالسعوديه يكون
نوع هذا الحليب متواجد بالسعوديه

في هذا العمر يجي تناول غذاء متوازن و عدم الاعتماد فقط على الحليب و لتقوية
القدرات العقلية ، ممكن تناول الاخذية الغنية بالفيتامينات و الاحماض الدهنية
اوميغا 3

ابنتي عمرها 42 يوم منذ الولادة عملية الاخراج طبيعية الى بعد 10 ايام من الولادة
بدأت ادخال الحليب الصناعي مع الرضاعة الطبيعية لظروف صحية منعتني من الارضاع و
اصبحت لا تستطيع الاخراج الا مع تحاميل الجلسرين فمن الممكن ان تبقى 4 ايام دون
اخراج مع العلم ان رضاعتها الان طبيعية

اولا راجعي الطبيب لاستثناء وجود مشاكل خلقية قي الجهاز الهضمي و اذا كان الجهاز
الهضمي سليما ، ابدئي بادخال الماء على نظام الطفلة الغذائي

