انا عمرى 24 سنة ووزنى 60 كجم واعانى من ظهور حبوب فى الوجه وهذه الحبوب بتكون
ملتهبه وبها سوائل ولما بدهن مرهم مضاد حيوى بتنشف بس بترجع تظهر فى مكان تانى
وعملت تحاليل هرمونات وطلعت كويسه ودورتى منتظمة وانا متزوجه فما سبب ظهور هذه
الحبوب وما علاجها

هذه الحببوب حب شباب بالنسبة للأشخاص الذين يعانون من حب الشباب تقوم الخلايا
بإفراز الدهون بصورة أكبر من الأشخاص الآخرين.‏ معظم الأحيان تكون الضغوط النفسية
سبب في...

ما هى اصح فترة لترك حمام الزيت على الشعر؟ لقد قمت بفرم ثوم و وضعه مع مجموعة
زيوت من زيتون و جوزهند و لوز و سمسم و تركتهم فى زجاجة مغلقة لمدة اسبوع اريد
انا استخدم حمام الزيت فكم هى المدة المناسبة لترك الزيت على شعرى بحيث لا تضره
علما بان طبيعته دهنى و ضعيف يتساقط بسهولة

يقوم حمام الزيت بعملية تعويض للشعر للذي فقد الحيوية واللمعان . كذلك فإنه مفيد
جداً لفروة الرأس ويساعد على زيادة نمو الشعر وخصوصاً إذا إستخدم بالطريقة...

سوالي هل يفيد الثوم في فراغات الشعر لاني اعاني من الفراغات في مقدمة الراس واذا
كان مفيدا فما هي الطريقة ؟

أنصحك باستخدام الدوية فهي أفضل وأسرع

مصابه بالبهاق منذ عشر سنوات جربت علاجات كثيره ولم تنفع ولقد مﻷت لان علاجات
البهاق ممله جدا هل من علاج سهل مثل حبوب علما ان المرض عندي جاء نتيجة صدمه وليس
وراثيا وانا مصابه بعدة امراض الربو والقرحه والقولون العصبي والتهاب مجاري مزمن
منذ 25عام والتهاب مفاصل

\- استخدام جهاز Narrow Band، وهي أحدث طريقة للعلاج \- إكسيمرليزر "Excimer
Laser" ؟إن إكسيمرليزر عبارة عن وميض أو شعاع مركز جداً من الـ UV ويوجه نحو بقع
البهاق بدون التأثير على...

هي ليست زوائد لحمية بما تحمله الكلمة من معنى ولكن لاختلاف المسميات من بلد لأخر
فقد وصفتها لك على انها حبيبات لحمية اما اسمها الشائع في البلد الذي اسكنه فهي
أثاليل ويتم ازالتها بطريقة تقليدية من خلال ربطها بخيط رفع بقووه حتى تضمر بعد
عدة ايام وتسقط . لذلك فأن سؤلي تمثل في اسباب ظهورها و كيفية ازالتها وعلاجها
بطريقة علمية . ولك جزيل الشكر دكتورنا العزيز حكمت

هي زوائد لحمية وليست ثآليل -حسب وصفك-الزوائد الجلدية على الرقبة قد تكون زوائد
عادية غير معروفة السبب ،وقد تكون بسبب فيروس أتش.بي.في، قبل علاجها يجب فحصها
نسيجيا...

السلام عليكم انا عمري 25سنه اعاني من تساقط شعر بكثافة وانا متزوجه وعندي 4اطفال
وصار شهرين ارجو جواب

لا يوجد علاج سحري لتسافط الشعرأفضل علاج هو علاج السبب ، تناول كبسولة زد--
سبان، وكبسولة سنتروم أو perfectodilأو Novophaneمفيد جدا لنمو الشعر أو كبسولة
Phytophanere capsule for hairloss ودهن...

شاب يبلغ من العمر 25 عاما , يعاني يوميا من حكة مزمنة في منطقة الظهر العليا
والكتفين منذ تقريبا 6 سنوات , هذه الحكة يعاني منها يوميا وبشكل متذبذب , لا
يوجد عن الشاب أية أمراض أخرى مزمنة أو أعراض أخرى , ولا يعزو ظهور الحكة إلى سبب
ظاهر أو معروف , بالنسبة لفحوصات الدم الشاملة والبيوكيميائية فإنها كلها سليمة ,
يساعده في القضاء على الحكة أدوية الحساسية مثل( اتراكس , فكسدين , تلفاتس ) ,
نرجو منكم الإفادة , ألا يوجد حل جذري لهذه المشكلة , ما الفحوصات التي ينبغي أن
يقوم بها الشاب , وما العلاج الجذري برأيكم ؟؟

أنصحك بعمل فحص الحساسية المتعدد عند إختصاصي حساسية لمعرفة المادة التي تسبب لك
الحكة ويكون العلاج بتجنب التعرض لها

لدي حبوب حمراء في كيس الصفن واعاني من حكة شديدة استعملت مبيد فطريات ولم يفد

إستخدم مرهم إيكوريكس أو تولميسين مرتين يوميا

والدتي تعاني من تساقط الشعر بغزاره خاصة في الامام و يوجد بشعرها الكثير من
القشره و هي سميكه جدا مثل قشر السمك كيف تتخلص من هذه القشره و المحافظه علي
الشعر من التساقط؟؟

لا يوجد علاج سحري لتسافط الشعرأفضل علاج هو علاج السبب ، تناول كبسولة زد--
سبان، وكبسولة سنتروم أو perfectodilأو Novophaneمفيد جدا لنمو الشعر أو كبسولة
Phytophanere capsule for hairloss ودهن...

أعاني من اتهاب بصيلات الشعر المتكرّر (حسب تشخيص د. محمد الجمل و د. حسين
كريشان) وصف الدواء الذي تناولته : (فيبراميسين 100 ملغ و ليكاسين جل دهون و غسل
الشعر بصابون طبّي سيدال بماء فاتر يوميا ) ... ولكن الحبوب (الالتهاب) ما تزال
موجودة وخاصة عند منطقة السالف من الجانبين ... تنتفخ الحبة ومن ثم تنفجر ويخرج
منها مادّة تشبه القيح وبعد ذلك يختفي الشعر كليّا في المنطقة المصابة ...وبعد
ذلك تقوم الحبّة التي انفجرت بعدوى لمنطقة أخرى بالرأس حولها وهكذا دوليك.. أعاني
من ذلك منذ حوالي العام.. والمشكلة مزعجة جدّا بالنسبة لي... الرجاء تزويدي
بتشخيص لهذه الحالة او علاج شافي او اسم طبيب يستطيع ذلك ؟ شكرا

كلا الطبيبين من أشهر الأطباء وأمهرهم ننصحك بالمتابعة عند أحدهما مع الصبر

