إبني عمره 12 سنة يحصل لديه نزف من الأنف فجأة بدون سبب احيانا وهو نائم الأطباء
يقولون ليس لديه مشكلة في الأنف احيانا تتكرر واخرى في فترات متباعدة

اسباب النزف عاده اللعب في الانف والاصابات الانفيه، الخساسيه الانفيه،
الالتهابات الانفيه والجيوب الانفيه. مشاكل وامراض الدم واسباب اخرى

كيف يمكن للشخص ان يعلم اذا كان يعاني من لحمية في اﻻنف .وشكرا".

بالفحص السريري من قبل الطبيب وقد يحتاج لاجراء صور شعاعيه او صوره طبقيه

لدي عقدةلمفاويةرقبية مجسوسةمنذعام يزيدحجمها اثناء التهاب الحلق وتصغرعندنهاية
الالتهاب لكنهاتبقى مجسوسةبحجم حبةالفول علما اني تعرضت لالتهاب لوز مزمن لعام
والعقدةطريةحرةغيرمؤلمة

اي عقدة لمفية تزداد بالحجم او تستمر اكثر من 3أشهر او كانت مؤلمة فهي تستوجب
مزيدا من الاستقصاءات... غالبا في حالتك هي عقدة ارتكاسية نتيجة الالتهاب و ممكن
ان الالتهاب...

انا شاب عمري 17عام اعاني من حمره في انفي وازدياد حجمها

احمرار جلد الانف يكون طبيعيا في بعض الاحيان بسبب توسع الاوعية الدموية في
الجلد. احيانا الاحمرار بسبب التهاب الجلد والتهاب يصاحبه الم واحيانا افراز
صديدي. الحجم...

انا مقبل علي عمليه تجميل في الانف ورحت لدكتور انف واذن وقلي انت عند التجويف
الانفي ضيق ولو عملت عمليت التجميل هتضيق اكتر وممكن تخنف في الكلام . علما بان
حجم الانف كبير وبه اعوجاج؟ياريت تنصحوني اعمل ايه وهل كلام الدكتور صح ولا لا!

الافضل في هذه الحالة أخذ رأي آخر لأن الكلام او الفتوى بدون فحص راي بدون دليل

اعاني من سعال مصحوب ببلغم علما ان صحتي جيدة ولا ادخن وقد بدأ هذا السعال منذ
شهر تقريبا وكانت لدي انفلونزا حينها وقد ظهر السعال بعد الانفلاونزا مباشرة
واستمر الى الان ?

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية لمعرفة
السبب الرئيسي

اعاني من حساسية الانف منذ سنوات..هل صحيح أن إبرة الحساسية تستطيع ان تخفف
احتقان وسيلان الأنف لمدة طويلة؟

ان العلاج الاساسي للتحسس الانفي هو الابتعاد عن المادة المحسسة اما دوائيا يمكن
اعطاء في بعض الحالات المزمنة ابرة كورتيزون مديد ممكن اعادتها كل ستة اشهر

منذ كنت صغيره كنت الاحظ بين فترة وأخرى يتكون في فمي كريات بيضاء تكون حبه
واحدفقط واحيانااثنتان قريبا علمت انها حصوه اللوز كيف يمكنني منع تكونها مع انني
لا اعاني من التهاب دائم

هذة الحصي تتكون بسبب ان التركيب الفسلجي للوزتين مختلف قليلا وهذا شي عادي غير
مرضي ولا يستوجب القلق او اعارته اي انتباه يمكنك تقليل تكوين هذة الحصي عن طريق
الغرغرة...

لدي مشكلة في الاذن اليمنى لا اسمع منها إلا قليلا اجريت عليا فحوصات كثيرة لكن
جميع الاطباء أكدو لي أنها سليمة من الداخل ولكن لما لا اسمع بها اسمع فيها صوت
الوشوشة

انصح باجراء تخطيط السمع (Pure Tone Audiometry) للتأكد من عدم وجود ضعف في العصب
السمعي , علما بان ضعف العصب لا يظهر بالفحص السريري.

السلام عليكم اعاني منذو فتره من الم في اذني اليسرى مع طنين شديد ذهبت الى
متخصصين في الاذن وصرفوا لي بعض من الادويه ومازال الالم والطنين مستمر لي الان
سنه كامله

يجب في مثل هذه الحاله القيام بفحص سمع الاذن وعمل تخطيط للاذن للتاكد من الضغط
الداخلي لها ومعرفة اذا كان هناك حاجه للتدخل الجراحي ام لا

