#  فيتامين ‎(د)‎ يزيد سرعه الحيوانات المنويه

أخبار الطبي. فيتامين (د) من العناصر المهمه بالنسبة لوظيفة الإنجاب الأمثل في كل
من الحيوانات والبشر , ومنذ فترة طويلة وعلاقه مستوى فيتامين (د) بالوظيفة
الإنجابية في مختلف الحيوانات معروفه ، ولكن الباحثون في جامعة كوبنهاجن قد
أظهروا اليوم أن هذه العلاقة يمكن أيضا أن تكون أهم عند البشر.

أظهرت الدراسة التي أجريت على 300 رجل وجود ارتباط إيجابي بين النسبة المئوية
للحيوانات المنوية ومستويات فيتامين د في الدم. وقد نشرت مؤخرا دراسة في مجلة
الاستنساخ العلمية البشرية أظهرت كذلك أن تحفيز الحيوانات المنوية في المختبر
بإستخدام فيتامين (د) يمكن أن تزيد من تنشيط حركتها إلى الأمام حيث يعمل هذا
الفيتامين على تحرير الكالسيوم من هذه الخلايا وبالتالي دفعها نحو الامام بشكل
اسرع .

  

ومع ذلك فإن هذه النتيجة ليست كافية في تحديد ما إذا كانت مكملات فيتامين (د) قد
تسهم ايضا" في تحسين نوعية الحيوانات المنويه ولكنها قد تحمل امالا" جديده
وبتكلفه أقل للكثير من الازواج الذين يعانون مشاكل الاخصاب والحمل .

المصدر: suite101

