السن 33 اعانى بالم فى البطن مرة كل شهر تقريبا لمدة يوم مع احساس بالحرارة قمت
بعمل تحاليل فيرس cوb ورسم سونار وصورة دم ولم اجد شى سوى ارتفاع بسيط فى كرات
الدم البيضاء وغازات شديدة ونسبة دهون على الكبد قمت بعمل وظائف كبد/ سليمة/
تحليل بروسيلا / سليمة واخر تشخيص قام به الطبيب انها فشيولا ارجو المساعدة

ما نوع الكريات البيض التي كانت مرتفعة؟ هل هي eosinophylus الحامضات أو إذا كانت
كذلك قد يكون التشخيص صحيحاً أنصحك بمراجعة أخصائي هضمية تحياتي

_كنت اعاني دائما بغثيان لفترة طويلة وشخصني طبيب انه التهاب بسيط _ظهر براز اسود
اللون ومن بعدها اصبت بعصر هضم _الاكل بينزل كم هو مع الغثيان وانتفاخ في المعدة
والقولون مع الاكل اوم مع غيره _اجريت تحليل براز لا يوجد غير الجيارديا

يجب علاج الجيارديا وعدم التأخير في بدْ العلاج

هل دواء Esomeprazole يسبب دوخة وعدم التوازن ورعشة واكتئاب الم عظام وعضلات وضيق
التنفس تجشو وغازات وخوف ورغبة في البكاء وفقدان الوزن وعسر الهضم هل يسبب فقدان
في الوزن هل اثار ج

الاعراض التى تذكريها تعبر عن اكتءاب شديد major depression or panic attack.
ايزومبرازول لا يسبب كل هذه الاعراض او حتى جزء منها

تورم فالوجه غالبا تحت منطقة العينين و الخدين و بعدها انتفاخ في جميع الجسم مثل
الحبوب بعضها قريبا من بعض والاخره مبتعده وبأحجام مختلفه

لم تذكري العمر ولا مدة الحاله في جميع الأحوال يجب مراجعة طبيب باطني لعمل
اللازم

السلام عليكم اعاني من الم في القولون السيني مغص وتقلصات وغازات وشعور بالدخول
للحمام كثيرا فما العلاج الذي استخدمه وينهي هذا الالم ساعدوني جزاكم الله خير
ووفقكم الي مايحب ويرضي

تستفيدعليكم السلام اعتقد ان هناك احتمال ان يكون عندك ميكروب مثل الجياردا او
الاميبا وممكن تستفيد من دواء الفلاجيل 500 مج حبه مرتين فى اليوم لمدة 10 ايام و
بالنسبه...

اعاني من الم في اعلى الرأس يتبعه مباشرة الم في الصدر مع تسارع ضربات القلب في
بعض اﻻحيان يكون الم الصدر قبل الرأس كنت اعاني من التهابات في المريئ والمعدة
القلب سليم بعد الفحص

يفضل مراجعة طبيب اثناو وجود الحاله معك

عندى حموضة مستمرة بتيجى اما باكل اى اكل ..ايه الحاجات الطبيعية اللى تقلل
الموضوع ده ؟

اولا لا تملىء على الاخر ، قلل من اكل البقوليات و الاطعمه المسبكه و الحاره، و
الشطه كل آخر وجبه قبل النوم ب٣ ساعات

انا عمري ٢٠ اعاني من الم حاد في الجهه اليمنى اسفل السره الم لا استطيع السكوت
عنه لا استطيع فتح بطني جيدا لانيي اتالم ارجو التجتبه

عليك بمراجعة الطبيب لاجراء الفحص السريري واي فحوصات اضافية بناءا عليه ,

هل الجرعات الثلاث ضد فايروس الكبد بي كافيه لرفع المناعه؟عملت تحليل لمناعتي قبل
الجرعات وكانت اقل من ١٠

الجرعات الثلاثه كافيه لاعطائك مناعه

أعاني من قرحة في المعدة وأسفل المرئ وزيادة حادة في حمض المعدة مصحوبة باكتئاب
حاد خاصة في. الساعات الأولى من النهار فهل هناك علاج معين للتخفيف من حدة الحالة

نعم يوجد كثير من الادوية الممتازة لعلاج حالتك و ان شاء الله تشفى فقط اذهب
لطبيب باطنة

