عمري 18 عندي دوالي خصية بسيطة باليسار. لا تؤلم واغسل كيس الصفن كل يوم بماء
بارد. هل تؤثر على السائل المنوي بهذه المرحلة؟ وهل تزداد بممارسة كرة القدم ومع
المستقبل؟

لا يوجد تاثير من هذا على السائل المنوي...... مارس الرياضه كما شئت

الدكتور أعطاني دواء بروستات بالسونار البروستات سليمة ما مضار العلاج إذا كنت
سليما واتناول علاج بروستات

لا يوجد اية اضرار جراء ذلك

سيده 75 عام عندما تشعر بأنها تريد التبول عند ذهابها للحمام تنزل قطرات ودفعات
بول الي ان تصل للحمام ما العلاج هي تعالج من ضغط الدم المرتفع أيضا من ضغط العين
المرتفع

عليها ان تراجع اختصاصي المسالك البوليه قد يكون السبب وجود هبوط في الرحم مثلا
او ضعف في عضلات المهبل.....نتيجة الولادات السابقه يوجد علاج بالادويه

بنتي 12 سنه دائما تشتكي من احتباس البول ذلك لقله شربها الماء الآن محتبس بها
البول نريد علاج سريع الآن لنزول البول ثم نتابع مع الطبيب أن شاء الله

عليها ان تشرب كميات اضافيه من السوائل والعصائر والماء.........

السلام عليكم احس بالم تحت البطن وما سبب كثرة التبول

يمكنك عمل صورة التراساوند لافل ابطن والمثانه........مع عمل تحليل مخبري وزراعه
للبول

اعاني من الام في الجهه اليمنى تمتد للخصية اليمنى والحوض عملت جهاز تلفزيوني
قالوا عندي امﻻح شديدة مااسبابه وماهو عﻻجه حفظكم الله

عليك ان تزيد من كمية السوائل المتناوله يوميا وخاصة الماء

السلام عليكم انا استعمل فيتامين للشعر silica1000mg copper 1000mg Biotin350mg
vitamin C 40mg Zink5mg Vitamin B2 1,4mg حبتان في اليوم هل له تأثير على
الحيوانات المنوية شكرا

لا تاثير ضار على الحيوانات المنويه

أولا شكرًا أنا امرأة عمري ٣٠ عند مشكلة الرغبة الكتيرة في التبول كل مرة وبكمية
قليل لكن بدون الم عند خروج البول

بعد استبعاد التهابات البول او علاجها . يمكن اعطاؤك احد الادوية المهدئة للمثانة
مثل Ditropan أو Vesicare أو Detrusitol

انا اعاني من كثره البول والدخول الى الحمام ةل 5دقائق ويدجد ؤجع من اسف الظهر

يجب اجراء تحليل بول وزرع ومراجعة الاخصائي لاعطائك العلاج المناسب مع التوفيق

حرقان بالبول ودخول حمام كل ساعتين واصحو من النوم وانااريد التبول بشدة حللت
سكرفاطر 120والاملاح تزيد وتقل مع العلاج وكل مرةتعود نفس الحالةبعد انتهاء
العلاج اريد حلانهائيا

أعتقد قد يكون عندك التهاب بروستاتا . عليك بالفحص عند اخصائي واخذ عينة من سائل
البروستاتا لزراعتها ثم اخذ الدواء المناسب وستعود الامور الى نصابها ان شاءالله.

