اعاني من ورم عصب السمع في الجانبين فهل هي حميدة وما مضاعفاته رجاءا والسلام
عليكم

يجب نفي متلازمة وراثية اسمها Neurofibromatosis او متلازمة الاورام العصبية
الليفية الورم بحد ذاته قابل للاستئصال الجراحي المشكلة في امانية ان يتسبب الورم
بالضغط على...

حساسية البشره لها دخل بسرطان الثدي

هل تقصد حساسية بشرة الوجه أم الجلد عموماً. وهل تقصد أن لدينا مريضة بسرطان
الثدي؟ على كل يجب استشارة أمراض جلدية للتأكد من السبب.

هل سرطان العضام يادي إلى شلل نصفي مؤقت ام لا

ممكن يؤدى إلى شلل لو أصاب الأعصاب ومؤقت أم لا على حسب مكانه وعلاجه

سني 30 اجريت ماموغرام منذ 6 سنوات احس بحرقة وسخونة داخلية في ثديي الايمن ينتقل
هذا الاحساس الى جنبي وترتخي يدي هل اجري ماموغرم ام ان الاول كافي لانه كان
ايجابيا?

لا داعي للماموغرام في هذا العمر. اذا كان هناك اي اعراض فيمكن عمل صورة سونار

مكلقه عمري 36 عام مقبمه بفرنسا نقدم لزوتجي راجل 48 سنه يعاني منذ سنتين من
سرطان الرئه ذو الخلايا الغير صغيره هل بامكاننا ان نننحب طفل بدون تشوهات ..
شكرا

في حال انه لا يخضع للعلاج بالكيماوي يمكن ذلك ونسبه التشوهات قليله جدا

عندي قلق وعدم ارتياح في الجهه اليسرا من الرقبه الى اسفل الفك الايسر عدم ارتياح
وماقدر اميز مصدر هذي المشكله وهي شبه مستمره طوال الوقت ويختلف شدتها من وقت
لاخر ماذا تنصحوني

من الممكن أن يكون هذا تجمع للحليب. ولكني أفضل استشارة طبيبك في حال كان هناك
إلتهاب ما.

أنا فتاة 42 منذ سنين أعاني بألم بيدي اليسرى وتحت الإبط عندما اتعصب يزداد الألم
او اقوم بمجهودات يزيد الالم وملابس ضيقة يزيد الالم و مرات يكون نغز تحت ثدي
الايسر ما سبب هذا

عليكى برسم القلب ومراجعة اختصاصى امراض القلب

ألم في الذراع الايسر للثدي المستأصل للمريض بسرطان الثدي . علما انه منتفخ قليلا
. و الجو بارد . مرور اكثر من 5 سنوات من العملية و 8 اشهر من ايقاف العلاج
بarimidex 1mg

نعم هناك علاقة ويجب عمل الفحوصات اللازمة مع الاشعة

مريض له كتله سرطانيه بلمريء وصف له الطبيب المعالج ان يشرب بوله هل ينفع ؟

طبعا لا يفيد البول

زوجتي تعاني من سرطان الثدي وفجاة ظهرت مويه في البطن وانتشار في الكبد ماهي فرص
العلاج لمثل الحاله.

إن فرص العلاج موجودة. ولكن لا أحد يعرف مدى تجاوب المرض مع العلاج, يجب المحاولة
لأنه في العديد من الحالات ممكن الحصول على نتائج جيدة.

