انا تركت العادة هل نهائيا ..هل سيكون لدي ضعف انتصاب لاني كنت أمارس العادة
السرية منذ 7 سنوات وتركتها منذ 1 أسبوع

ليس بالضرورة إذا مارست الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات
والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد : الثوم، البصل، القمح،...

انا شاب عمري 27 سنه امارس العاده السريه بشكل شبه يومي وقطعتها فجأه لمدة اسبوع
هل لترك العاده فجأه تأثير على القضيب السؤال الثاني ممارستي للعاده ليست باليد
بل وانا ممدد على بطني واحك قضيبي على الفراش حتى انتهي هل له تأثير على جلدة
القضيب

ترك العادة له تأثير إيجابي مع الوقت، ولا يهم طريقة ممارسة العادة، وإذا كان
هناك أثر على الجلد سيظهر فوراً. الخطر من الاحتكاك بافراش، أنه ربما عند القذف
وزيادة...

انالقت تمه اغتصابي وانا طفل والحين اعاني مشكله في الدبر وهي مثل الحكه او
التآكل يجعلني ارغب بممارست الشذوذ شنو الحل اذا كان جراحه واشلون تصير الجراحه
ً؟

يمكنك استعمال مرهم يحتوي على الكورتيزون( مثل بيتا كورتين، أو بيتا ميتزون) فهو
يذهب الحكة. لعلك تشفى من هذا الهم.

يادكتور عملت تحليل سائل منوي وطلع العدد مليون ونصف هل العدد كافي للانجاب وهل
فيه ادويه تزيد العدد في اقل من ثلاثة اشهر

علاج ضعف الحيوانات المنوية بالأعشاب طالما أننا نتحدث عن دور الأعشاب والنباتات
في تحفيز النشاط الجنسي فلا بد من الإشارة إلى أن المواد الطبيعية مثل نبتة...

ماهي الوضعيه الجيدة في ليلة الدخله وبعد فك غشاء البكارة ترك الزوجه او تكملت
العلاقه الجنسيه

الوضعية الجيدة هي الوضعية المناسبة التلقائية التي تأتي ، فلا تحاول وتبذل الجهد
في ليلة الدخلة، المهم أن تكون الشريكة غير منزعجة وغير متألمة، وإكمال
العملية...

انا شاذ جنسيا وما بقدر ابطل هل عاده لاني بحس ان مؤخرتي ناقصها شي يدخل فيها
وبكون مررره تعبان فأيش الحل؟ وكنت بفكر اتركها تدريجيا اترك اول شي التعامل نع
القضيب بعدين اشوف اي شي ذيه بس اصغر ولحالي ؟ وهيك الى انا اتركها

يمكن مراجعة اختصاصي أمراض نفسية للمساعدة. لأنه من الصعب التغلب على الموضوع
بمفردك.

هل يمكن ينتقل الجنس عن طريق خش الفرشاة في الفقحة أو عن طريق النقانق أيضا نخشها
في الفقحة هل سوف ينتقل الإيدز

بصراحة مش فاهم عليك، لكن الإيدز ينتقل عن طريق الدم أو الجروح في المناطق
التناسلية

كيف يتم شد العضو الذكري؟

ماذ تقصد بشد العضو الذكري؟؟؟ عند الانتصاب يتم شد العضو الذكري، أم تعني شيئاً
آخر؟؟

هل من الممكن للشخص ان يعمل تحليل HIV أولي و تكون النتيجة مصاب بمرض الإيدز و
بعد الفحوصات يتبين انه مصاب بمرض الكرونا ؟

لا علاقة للكورونا بالإيدز، الحتمال قد يكون بإبدال العينات عن طريق الخطأ.

الم في الجهه اليمنى اسفل البطن مع الجماع ما السبب

قد يكون هناك مشكلة في المبيض الأيمن، راجعي اختصاصي/ة نسائية للفحص السريري
والتشخيص الدقيق.

