العلبه من بها 30 انبوبه... هل استخدم الانبوبه الواحده لمره واحده ام في اليوم
الواحد؟؟؟ يعني انا الدكتور طالب مني استخدمها في اليوم 4 مرات؟؟؟

اخي الكريم كل انبوبه لا تحتوي على مواد حافظه وتدعى minims تفتح لا يمكن
استخدامها بعد مرور على فتحها 24 ساعة سواء نفذ المحلول الموجود بها ام لم ينفذ
تحياتي

كنت اضع النظارة مند ان كان لدي 7 سنوات ولدي الان 16 سنة و لم اعد اضعها مؤخرا
الا عندما اكون في القسم او اشاهد التلفاز او عندما اجلس امام الحاسوب فهل هذا
جيد بالنسبة لعيني ?

بسم الله الرحمن الرحيم لا يضر

عندي حبة صغيرة داخل الجفن العلوي صارلهة ٣ اشهر تقريبا بدون علاج ماهو العلاج
وهل يتعالج او تحتاج عملية؟؟

بعد ثلاثة أشهر يصعب علاج التهابات الأجفان (chalazion )بغير الجراحة .

ابن اختي مصاب بحول العين عمره سبعة اشهر يقول الاطباء انه من المحتمل ان لايرى
مستقبلا او يرى بنسبه ضئيله ويعاني من ضعف عصب العين.افيدوني جزاكم الله خيرا

يجب معرفة سبب ضعف عصب العين لذلك يجب استشارة طبيب أعصاب وإجراء فحوصات للتأكد
من ضعف العصب

اريد معرفة سبب تزايد ضعف البصر خلال فترة قصير وانا لا استخدم اشياء مضرة للعين
... وايضا اريد معرفة كيفية الحفاظ على عيوني ... شكرا

ضعف نضر عندوا أسباب كتيرة ويمكن الحفاظ علية باستعمال نضارات أو العدسات اللاصقة

كيف يتم علاج كسل العين او الغمش سببه حادث سير يوجد لدي كسور بالجمجمه وايضاً
اضراب بالعصب السابع وايضا كسور طفيفه بالفك (جميع هذه الاصابات بالجهه اليسرى)
الغمش بالعين اليسرى..

عليك بالفحص عند طبيب

أختي تعاني من الحول, أجرت عملية لعينها و وضعت الطبيبة غطاء طبي على عينيها, بعد
4 ساعات امتلئت عينها بالدموع لأنها بكت من الألم الذي خلفته العملية, هل هذا خطر
على عينها ؟؟؟

كلا ليس هناك خطر فالدمع لايؤذي العين

كيس دهني اسفل العين هل يوجد حل غير تدخل جراحي ؟

من الأحسن عملية جراحية لأن نتائج احسن و بشفاء انشاء الله

عندي مشكلة في عيني اليمين غباش في العين والتهاب قوى ما قابل يروح والرؤية غباش
وضغط العين بيطلع فجأة ولما قطر قطرة ضغط بنزل صفر في دكاترة قالولي انفصال
وكاترة فيروس . ما السبب و العلاج ؟

عليك بالكشف مجددا لمعرفة السبب

هل يوجد عملية لتصحيح هذا الحول الوحشى

اكيد يوجد عمليه والعمليه سهله بعد دراسه الحاله

