السلام عليكم ...بصراحه انا لا اعلم ماذا بي ..اعاني من حالة اكتئاب ..او ربما لا

ليس المطلوب منك ان تشخصي حالتك بل تزوري الطبيب وتشرحي ما تشعر به وهو يقيم
ويشخص ويعالج

اعاني من قلق وتوتر مااقدر انام....اشتي دوء

لا بد وصفه من الطبيب النفساني

قمت بخطبة فتاة منذ فترة قصيرة من عائلة محافظة جدا ولكن الغريب بالنسبة لى هو
انى لمجرد ان المس يديها تثار جنسيا وتذهب لعالم اخرهل هذا يعنى ان لها علاقات
حدث بها مداعبة من قبل؟

لا يعني شيء من هذا القبيل بل يعني ان تأثرها الجنسي عالي

مرحبا. ماهو علاج الاكتئاب أحادي القطب مع أخذ النظر في للاعتراض الجانبية للعلاج
(كالنوم والدوخة ) لأنها تأثر سلبا ع الحياة الدراسية للمريض !؟

علاج لا الاكتئاب ليس بالضروره يؤدي للنوم والدوخه

سلام عندي الاخت ديالي حبست زيبام و تاتيها نوبات صرع مالمعمول ؟

توقيف الزيبام مرة واحدة يؤدي لحدوث نوبات الصرع. عليها مراجعة طبيب الأعصاب.

لا أدري ما السبب أشعر اني لا أريد الحديث مع زوجي ولا أي علاقة اتحاشاه بكل شيء
وشعور بضيق بنفسي هل هذا اكتئاب وما العلاج

هذا وضع يحتاج لتقييم الطبيب النفسي ثم العلاج

لي شخص أريد نسيانه لكنه يحتل كل تفكيري دائما أفكر فيه لم استطع نسيانه دائما جل
حديثي عنه ما الحل كيف اعرف انه يحبني

اذا لم يقل لك ان يحبك اذا لا يحبك وليس هناك سر لاكتشافه

وهلوسه بصريه وشعور بالخدر في المخ الايسر زايد النسيان كثير ويزيد ومصاب بالربو
وادخن وتعرضت لثلاث حوادث تغرضت فيها لضربات بالراس سببت الم عند ملامستي للجهه
العليا من راسي

لا بد من اجراء فحوصات وتقييم الطبيب النفسي

كيف اتخلص من فوبيا المرتفعات عن طريق الدواء

لا بد من دواء مع المواجهه

لا أحب الذهب إلى أي مكان .. فقط 24/7 على اللابتوب ,غادرت عملي قبل 8 أشهر بسبب
بعض الأشخاص في العمل, لم أشعر بالإرتياح معهم, أهلي يظنون أني مجنون أو أعاني من
الرهاب الإجتماعي

لا بد ان لديك مشكله يتم تحدديها من قبل الطبيب النفساني وثم علاجها

