عندي طفله عمرها خمس سنوات عندها كليه واحده والحالب نازل على المهبل وعملت منظار
طلع انه ماعندها مثانه والا ن قرر الدكتور عمل مثانه من جدار الامعاء وتوصيل
انبوب قسطرة

سلامتها..لكن ماهو سؤالك بالتحديد؟اعتقد ان جراح المسالك وطبيب كلى الأطفال هم
الأقدر على المساعدة.

ابني عمرة 7 شهور والى الان منذ كان في شهرة الثاني يتوجع من جنبة او رقبتة اذا
احد مسكة غلط او شالة غلط دلوني على مرهم يزيل تعبة اعمل لة مساج بس يبكي كثير من
وجعه وبعدين يتحسن

ربما كان هناك كسر في عظمة الترقوة لا سمح الله او خلل في الضفيرة العضدية أو
غيرها.لايوجد مساج في هذا العمر!افحصي ابنك عند طبيب الأطفال.سلامته

السلام عليكم لدي ابن عمره 5 اشهر و يده اليمنى منتفخة على اليسرى منذ الشهر
الثاني تقريبا.فهل هذا خطير علما ان التحاليل ما فيها شيء كلها جيدة منها تحاليل
الجراثيم و المكروبات.

من الصعب الإجابة دون فحص الطفل ومعرفة سبب الانتفاخ بالضبط.سلامته

السلام عليكميادكتور بنتي عمرها ٣سنواتوهي صغيره اذا شربت المرضعه تطلع الي شربته
والحين اي حليب او اعصير تطلع قليل تقريبا اي حاجه شربته

طبعاص يفضل الكشف الطبي عليها.سلامتها

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابنى عنده سنه و أربع شهور ومفطوم من الرضاعة من
4 شهور بسبب حمل امه ومن يوم ما تفطم واحنا بنشربو البان معلبه(بخيره أو قشطه أو
صباحو)فهل دا غلط

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته 1- من الذي قال بأن حمل الأم يؤثر على الرضاعة
الطبيعية أو يتعارض معها؟!!!!!! 2- مشتقات الألبان لا يجوز للطفل استخدامها قبل
عمر ال10-12...

هل دواء Bebe Calme لهو آثار جانبيه للطفل الرضيع

قلنا مراراً وتكراراً وجاوبنا على هذا السؤال عشرات المرات.. الدواء غير آمن
وآثاره الجانبية قد تكون خطيرة ولاينصح باستخدامه.ولايوجد أي مرجع علمي ينصح به

ابنتي عمرها 16يوم وزنها 2كيلو ونصف هل وزنها طبيعي ترضع بالليل اكثر من النهار

1- لم تذكي وزن الولادة 2- لم تذكري هل هي طفلة خديجة ام مكتملة النمو؟ سلامتها

علاج السلس البولي الليلي عند الاطفال

معلومات السؤال ناقصة.العلاج يتحدد بعد معرفة معلومات عديدة عن الطفل ثم
فحصه.سلامته

ابنتي عمرها شهرين ولم تتغوط منذ يومين وتطلق غازات و تضغط و يصبح لون وجهها احمر
و لا تتغوط هل هذا امساك ام امر طبيعي

ممكن امساك وممكن طبيعي.يفضل الكشف الطبي عند اخصائي الأطفال.سلامتها

بنتي 55يوم خامله تنام 22ساعه لديها كل اعراض قصور الدرقيه لكن التحليل
طبيعي..ولديها يرقان بسيط 1,36ولكن خمولها عالي ما السبب؟هل اليرقان البسيط يسبب
كل هالخمول؟

الخمول في هذا العمر غير طبيعي.لابد من فحصها عند طبيب الأطفال.سلامتها

