هل الحبوب الناتجة عن لسعة الحشرات مثل البعوض والتي تترك اثارا في الجسم وخصوصا
للذي لديه حساسية له علاقة بأنزيمات الكبد

لا ليس هناك علاقة بين الحساسية تجاه لدغات الحشرات وما ذكر في السؤال ومن الافضل
مراجعة طبيب الامراض الباطنية لمتابعة الموضوع بالتفصيل

انا عندى 21 سنه وشى فيه حبوب وبتكون تحت الجلد ولما بتروح بتعمل لون بنى وروحت
لدكاتره كتير وكلهم ادونى منتجات اكنى بالاضافه للمضاد الحيوى بس معملش نتيجه
عايزه علاج لوشى مع العلم ان وشى باين اكنو محروق من كتر البقع

الجواب :لإزالة آثار حب الشباب اتبعي الطريقة التالية : 1-نظفي المنطقة باستخدام
Neostrata Facial cleanser . Let it 2 minutes ,then wash the region. 2-Use
benzoyl peroxide 5% once morning . 3-Use the solution Clindacint
clindamycin...

طفلتى شعرها ناعم ولكنه هايش ماذا استعمل لها كريم ام زيت وماهو ؟ هل ادهن شعرها
يوميا ليلا بزيت ام ينشف شعرها ؟ اهل الشمبو فعلا ينشف الشعر

علاج هيشان الشعر هو استخدام كريم التصفيف بالزيوت الطبيعية وهي زيت الزيتون وزيت
الخروع وزيت اللوز مخلوطة مع بعضها البعض ثم يدهن به الشعر من الجذور ويدلك دلكا
خفيفا و...

سلام عليكم يادكتور ياضايقني كثيرا كثرة النقاط السوداء في كف يدي ماتعرف بأسم
(حبوب الخال)أو (الشامه)هل هناك شي لأزالتها وشكرا

هذه النقاط السوداء قد تكون نمش،والنمش تغيرات جلدية وراثية،وتكثر بين ذةات اليشة
الشقراء والعيون الزرقاء أو البشرة البيضاء وذلك عند التعرض للشمس . ولهذا فإن
أفضل...

عمري 44 سنه وعندى ثعلبه فى اماكن متفرقه من شعر الراس واللحيه والحاجب وجربت
علاجات كتيره صيدليه وشعبيه ولا نتيجه حتى الان وذلك منذ حوالى 4 سنوات

إذا كان المرض يغطي بقع صغيره إلى متوسطه فبالإمكان إعطاء كريمات تحتوي على
الكورتيزون او معدلات للمناعة بدل الكورتيزون اما في الحالات الصعبة فيمكن اعطاء
حقن موضعيه...

ابني 4 شهور بعد وضعه في شيالة البيبي وكان مائلا ناحية اليسار لاحظت وجو انحناء
في الضلوع العائمة ناحية اليسارعند تحسسها باليد غير موجود في اليمين ولاتسبب له
ألم ولم يبكي بسببها ووزنه زائد.أنا قلقه أن تؤثر على شكل جسمه عند نموه خصوصا
إذا انخفض وزنه

إذا كان عندك قلق بهذا الشأن يفضل مراجعة طبيب العظام لإجراء صورة أشعة .. علما
بأن بعض الناس يكون عندهم ضلع إضافي بإحدى الجانبين ، ليس منه خطورة و لا يحتاج
لعلاج

السلام عليكم ورحمة الله انا كريم من لبنان وانا متزوج واحب زوجتي كثيرا وامارس
الجنس كثيرا ولكن عندي مشكله يوجد عندي تسلخ في القضيب ومع ممارسة الجنس يزداد
اﻻمر سوء ما هو العﻻ

كريم يحتوي على مضاد فطريات مثل Econazole/triamcinolone ايكونازول مع ترايميكلون
مثل (Pevisone ) مرتين يوميا بعد استشارة الطبيب.

زيت الجرجير والثوم وزيت الزيتون ع فروة الشعر يسبب هيجان ف الفروة؟ ليهم أضرار؟

طبعا لان الثوم مهيج جلدي يستعمل في قديم الزمان كمنبت الشعر ومضاد لداء الثعلبة

سبب الاستشارة ...مٌاُهوَ رَايَكِمٌ فَيَ حُبّوَبّ بّرَيَنَتْالُ لُلُشِْعرَ
وَالُبّشِرَُه وَُهلُ افَضُلُ ُهيَ امٌ الُامٌيَغًا3

جرب الاول لمدة وبعدها الثاني امدة اخرى سيتبين لك الفرق

هل هناك مخاطر من ظهور الشعيرات الدمويه على القدم في مناطق قليله اضرار

طبيعي من كثرة الوقوف والجلوس

