ما الكميه التي يمكن اعطاءها للطفل الرضيع الذي يبلغ شهر واحد من شراب عشبة
الكراويه؟

لا يعطى الطفل في هذا العمر أي محليات أو أطعمة أو شرا ب سوى حليب الام أو
الصناعي

ابنتي عمرها 3 سنوات ونصف وبالصدفه وعند تحسسي لرقبتهامن الخلف وجدت ان هناك
ورمين صغيرين كحبتي الفستق خلف اذنهااليمنى وعند ملامستي لها وضغطها قليلا تخبرني
بأنها تؤلمها ارجوا ان تفيدوني علما ان ابنتي لا تعاني من اي شيء

هذه في الغالب عقد لمفية، وهي من جهاز الدفاع عن الجسم والغالب أن هناك تعاني من
أعراض أخرى،والأفضل مراجعة الطبيب.

ماسبب استفراغ الطفل لاي شي يأكله بدون ارتفاع في درجةالحرارة’؟

الاقياء قد يكون وظيفي المنشا مع ازدياد وزن الطفل وقد يكون السبب تضيق في بواب
المعدة أو أمراض أخرى لذا عليك بمراجعة الطبيب

هل يمكن اطعام الرضيع بعمر الشهرين ونصف لبن الزبادي وماهو علاج المغص و بأي عمر
تنتهي مشكلة المغص؟

لا يعطى لبن الزبادي للطفل في مثل هذا العمر أما بالنسبة للحليب وتأثيره فعليك
بمراجعة طبيبك

هل يسبب حليب الاطفال الامساك؟

بعض أنواع حليب الاطفال قد يسبب الامساك لدى بعض الاطفال ولا يسبب الامساك لدى
الاطفال الاخرين لذا عليك بمراجعة اخصائي الاطفال للنصيحة حول تغذية الطفل

ماهو الدواء المناسب لتجشؤ المتزايد لطفل عمره 04 أشهر ، رغم إستعمالي لحليب مضاد
للتجشؤ؟

ليس هنالك دواء نوعي للتشجؤ لانها عملية فيزيائية تتم بخروج الهواء من المعدة
وينصح بوضعية معينة للطفل بعد الرضاعة((بوضع شاقولي والراس للاعلى مع ضربات خفيفة
على...

هل من دواء لفتح الشهية لاخي الذي يبلغ من العمر 6 سنوات ووزنه 15 كغ علما انه
يشرب كل من تيغريتول و الديباكين.حيث انه لحد الان لم يمشي ولم يتكلم اريد
المساعدة لكلا الحالتين

واضح من الدواء ان الطفل يعاني من حالة عصبية مرضية كالصرع مثلاً لذا ننصح
باستمرار مراجعة اخصائي العصبية للأطفال لوضع العلاج المناسب واعطاء علاج
للأنيميا

ابني عندة سنة ونصف منذاسبوع ظهر تورم خلف اذنة الشمال وحبوب صغيرة جدا في جميع
انحاء جسمة ما عدا الوجهة ذهبت بة للدكتور وقال فيرس ودكتور اخر قال حمي قرمزية
واعطاه مضاد حيوي فقط عمل تحليل ظهرت عندة انيما ولاكن الي الان الحبوب موجودة مع
التورم بل ظهرت خلف الاذن الاخري حيل ( تورم مدور )

ما قاله الأطباء وارد في التشخيص التفريقي ولا يمكن تشخيص الطفح الجلدي عن بعد
بدون الفحص بالعين

ابنتي البالغة من العمر عامين و تسعة اشهر لا تاكل لا خبز ولا خضر علما اني جربت
كل الطرق لتاكل كباقي الاطفال بدون جدوى تحب فقط شرب الحليب تشرب تقريبا رتل حليب
في اليوم ومعي اسراري تاكل علبة ياوورت افيدوني بي حل وهل في خطر على صحتها

عليك المحاولة باستمرار لادخال أطعمة جديدة وبالصبر وطولة البال تستطيع أن تدخلها
لكن لا بد من اجراء تحليل دم لنفي وجود أمراض عند الطفل

ما هو علاج خلع اليد لطفل المولود حديثا بسسب الولاده

العلاج هو رد الخلع وتثبيت المفصل لعدة ايام

