سلام عليكم دكاترة انا عندي انتفاخ او ورم لا اعرف تحت قفص صدري مباشرة من يسار
احس بتقص في قوتي اعمل عملا صغيرا واتعب منه اشك في القولون افتوني يدكاترة وشكرا
وكثرة الغزات كثيرة

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته. المعلومات التي أوردتها غير كافية لمعرفة سبب
الانتفاخ الذي تعاني منه وقد يكون السبب انقباض إحدى العضلات أو القولون العصابي
كما...

سلام عليكم دكاترة انا عندي انتفاخ او ورم لا اعرف تحت قفص صدري مباشرة من يسار
احس بتقص في قوتي اعمل عملا صغيرا واتعب منه اشك في القولون افتوني يدكاترة وشكرا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته. المعلومات التي أوردتها غير كافية لمعرفة سبب
الانتفاخ الذي تعاني منه وقد يكون السبب انقباض إحدى العضلات أو القولون العصابي
كما...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة اعاني من بروز القفص الصدري .. مايسمى بالصدر
الجؤجؤي ولكن بالمقارنة مع مصابين اخرين حالتي ليست شديدة سؤالي هل هناك علاج لا
يستدعي العمل الجراحي

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته. يكون العلاج عدا الجراحة، بارتداء مشد يساعد
في عودة القفص الصدري للخلف نوعا ما، وكذلك بتقوية عضلات الصدر وزيادة الكتلة
العضلية...

السلام عليكم الرجاء المساعدة انا منذ ثلاث أشهر مريض شعرت في مغص قوي في بطني
وتقي اخذت الأدوية ولكن لم وفد وبعدها بدأت أشعر بغازات

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، ربما أنك تعاني من متلازمة التهاب القولون
العصابي، ولتأكيد ذلك يلزمك الكشف السريري وبعض الفحوصات المخبرية والشعاعية.

لدي الم اسفل البطن ويزداد عند الكحه وعندما اركض واقوم بعمل الرياضه . مع العلم
بدايه الالم كانت قبل شهرين في عضلات مفصل الفخذ مع الحوض

الأسباب عديدة منها القولون العصابي والتهاب المسالك البولية واعتلال العضلات ولا
يمكن تحديدها إلا باستشارة أخصائي أمراض باطنية للقيام بالفحص السريري وعمل
الفحوصات...

ما اسباب الآم اسفل البطن مع جوانب الظهر وما أسباب ألام اعلى المعده بما يقارب
فواهت المعده

ربما أنك تعانين من متلازمة القولون العصابي، وللتأكد من ذلك واستبعاد الأسباب
الأخرى عليك استشارة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك وعمل الفحوصات الطبية
اللازمة ومن...

لدي أنتفاخ كروي في القولون و لدي مخاط مع البراز و اوقات يكون مع المخاط دم و
لدي صعوبه في التبرز !!

هذه اعراض لأيمكن تجهلها و ينبغى ان تذهبى لدكتور جهاز هضمى و ربما تحتاجى منظار

لو سمحت يادكتور انا بعد الزواج حدث انتفاخات فى بطنى وخروج غازات بطريقه متكرره
طوال اليوم وهذا لم يحدث لي مسبقا ابدا ما السبب والعلاج .. تسبب لى احراج مع
زوجى .اسفه على التوضيح

لا اعلم لمذا حدثت هذه الغازات بعد الزواج و لكن يمكنك تقليلها بتفادى البقوليات
و المشروبات الغازيه و ممكن تستعملى دواء ماص للغازات مثل الديسفلاتيل حبه 3 مرات
يوميا...

أشعر بوخز في رأس المعدة كالأبر خصوصا عند الانحناء مع هواء داخل المعدة.فما
التشخيص؟ وهل البرد ممكن أن يكون السبب؟

ربما يكون ما تعاني منه هو القولون العصابي أو التهاب المعدة أو قرحتها ولتأكيد
ذلك لابد من مراجعة أخصائي أمراض باطنية للكشف الطبي وإجراء ما يلزم من فحوصات ثم
وصف...

أعاني من إنتفاخ في البطن و ألاحظ نتفخات تنتشر من منطقة إﻻ أخرى على مست البطن
وهنالك أصوات وتجشوئات وأستعمل أحد أدوية للمعدة لعدم هضمها جيدا واحد مسكن
الالام اللجهاز الهضمي

اعتقد ان المشكله عندك هو كثره الغازات يجب ان تغير من طعامك قلل من البقوليات و
المشروبات الغازيه و كل كميات قليله على فترات قصيره ويمكنك اخذ دواء ماص للغازات
مثل...

