السلام عليكم . زوجتي عمرها 32 تشكو الم في المفاصل وعند زيارة الطبيب عملنا فحص
لليورك اسيد فوجدناه 180 وبعد شهر نزل 10 درجات وعامل hp 12 هذا يسبب لها مشكله
اعني انخفاض اليورك اسيد مع الشكر .

لم افهم سؤالك تقول بان اليويك اسيد كان 180 مغ/دسل وبعد شهر نزل 10 درجات ما
تعني بهذا هل اصبح اليويك اسيد 170 ام اصبح 10 وتقول ان انخفاض اليوريك اسيد يسبب
مشكلة ارجوك...

أبنت خالتي تبلغ من العمر 6 سنوات واليوم أخذوا لها عينة من الدم للفحص ووجدوا أن
نسبه الهيموجلبوين لديها تبلغ 19 فهل لها أضرار .

نعم تحتاج اعادة التحليل مع عمل صورة دم كاملة و سرعة ترسيب و كشف طبيب امراض دم
للاهمية

لديي فقر الدم بسبب نقص الحديد من بداية رمضان اشعر بتعب شديد وخمول وغثيان
وخفقان القلب بعد الافطار تستمر لمدة ساعتين على الاقل فحصت سكر الدم وكان مرتفع
هل يسبب فقر الدم السكر

لا يسبب فقر الدم السكر ، كم كانت نتيجة السكر عند القياس ؟

بسم الله الرحمن الرحيم متى يبدا علاج لوكيميا الدم المزمنة كلعلما بان الاعراض
التي ظهرت علي ارتفاع الكريات البيضاء وتضخم الكبد اضافة الىالتعب وفقدان الشهية
ظهور بقع زرقاء تحت الجلد وتضخم غدة لمفاوية مجاورة للدرقية وثانيةاعلى الرقبةولم
تتاثر وظائف الكبد

الوكيميا المزمنة نوعان الاول وهو CML وهذا يتم اخذ علاج منذ اكتشاف المرض و نسبة
الشفاء جيدة العلاج هو Gleevec ( Imatinib الثاني هو ال CLL وهو يقسم الى مراحل
العلاج يكون...

ما افضل علاج للميلاريا ؟ وكم تمكث في الدم . ؟ وبعد كم يمكن أن تعود الميلاريا
من آخر جرعة ؟

الجواب على هذا السؤال لن يكون دقيق لانه يجب شرح انواع الملاريا ومقاومة بعضها
على انواع معينة من الملاريا والملاريا لا تعود لوحدها بعد العلاج الصحيح بل تعود
عندما...

أسباب تخثر الدم

هناك ثلاث عوامل رئيسية تتحكم في تخثر الدم , هي اعتلال في جدار الاوعية الدموية
, و اعتلال في مكونات الدم نفسه, و انخفاض في سرعة الدم. فيما يتعلق في الدم هناك
نظامين من...

السلام عليكم انا سويت تحليل وابغا وش معناها WBC 11.7 HGB 20.0

20 الهيموجلوبين يبدو انه خطا معملي او مطبعي--والا فانه عالي و يجدر اكتشاف
السبب

ماذا يمكن ان يحدث لي اذا اصبت بفقر الدم او (Anemia) وهل اصاب بأمراض اخرى نتيجة
تعرضي لهذا المرض

فقر الدم له اكثر من نوع الافضل اخذ العلاج لتجنب المضاعفات التي قد تحدث

معلومات عن كيفيه معالجه امونيا الدم

تنتج الأمونيا عن تفاعل البروتينات (في الطعام) مع بكتريا الأمعاء ثم يقوم الكبد
بالتخلص منها فاذا كان الكبد مريضا ولم يستطع التخلص منها تزداد نسبتها وتؤثر على
وظائف...

السلام عليكم انا زهراء وعندي الم فظيع في جمبي اليمين هوا شبه مستمر وبيقا عامل
سعات كأن في حد ماسكك كدا . روحت لدكاتره كتيير وغير كده انا عندي مكروب سبحي في
الدم اعمل ايه

اليكروب السبحى ليس لة علاقة بالم الجنب تذهبى لطبيب باطنى لتحديد مكان الالم

