آلام في الجهة اليسرى من الكتف تمتد الى اليد و آلام في الصدر من جهة القلب مع
العلم اني عانيت من ارتفاع الدهون الثلاثية و الكوليسترول منذ أشهر فهل يكون نفس
السبب ؟

ننصح لاجراء غحص طبي للوقوف على تفاصيل أكثر تسمح باستبعاد أسباب عضلية وهيكلية
أولاً

ما هي فتره العلاج اللازمة لشخص جلس في العنايه المركزه ثلاث اسابيع وبعدها لم
يعد قادر على تحريك الاقدام ولكنه يشعر بها

هذا يعتمد علةى مكان الإصابة وحجمها في الجهاز العصبي المركزي وعلى مدى استمرارية
السبب

كان اليوم غائما وبارد نوعا ما و فجأة أحسست بألم في وسط صدري يزداد كلما إنحنيت
نحو الأرض مثلا لربط الحداء ثم يختفي لكن كلما أنحني أحس بالألم...؟

من كلامك يتضح أنه بسبب تقلص عضلي فالبراحة والتدفئة وبمساعدة بعض المسكنات
البسيطة سيتلاشى

السلام عليكم ؛ عندي دقات قلب سريعه عملت تخطيط القلب الكهربائي النتيجه طبيعيه ؛
دقات القلب تصل احيانا 165 دقه في الدقيقه واحيانا 140 تتكرر علي دون سبب حتى
اثناء الراحه استمرت معي ثلاث سنين

هناك تناقض كيف التخطيط طبيعي ودقات اللب 165 فما نوع هذا التسارع هل هو فوق
بطيني ما سببه , لذلك عليك المتابعة مع أخصائي قلبية لتحديد نوعه وسببه وطريقة
علاجه

لدي التهاب الغشاء البريتونى وهي حالة جادة وخطيرة ولا يجب فيها التهاون فماذا
افعل؟

إذا كان التشخيص صحيحياً، تذهبين لمستشفى فوراً، وتراجعين اختصاصي باطني أو جراحة
عامة لعمل اللازم.

ما هي اسباب انفجار الاوعية الدموية الرقيقة ؟ خاصة في الاطراف السفلى من الجسم
او مايعرف ب شعيرات عنكبوتية

يرجى تحويل السؤال لأخصائي جراحة أوعية دموية

عمري 31 سنه اعاني من الم في الصدر وضيق كأن شيء ما ضاغط على صدري مع احساس ان
قلبي يتوقف قليلا ثم يعاود النبض بنبضة قوية كل ثلاث دقائق تقريبا مع العلم عندي
تضخم طفيف في البطين الايمن وضغط وسكر اخذ دواء الضغط تلميسارتان 80mg واملودبين
5mg

ينبغي معرفة سبب تضخم البطين الأيمن أولاً وفي جميع الأحوال نرى من الضروري
استكمال الفحوصات خاصة الإيكو والقسطرة وتحديد قيمة التوتر الشرياني الرئوي

دائما عندما انام اشعر بوجع عند القلب فما السبب ؟

لا داعي للقلق فقد يكون ألم عضلي بسبب إجهاد مع اننا لا لا نعرف تاريخك الصحي ولا
طبيعة الألم وخصائصه والأعراض المرافقة

انا فتاة عمري 14 سنة اعاني احيانا من الام في قلبي و الام في جهتي اليمنى من
القفص الصدري لكنني لا أعرف السبب .و ما هي أسباب دلك و هل هدا امر خطير

الألم في منطقة القلب لا يعني أن مصدره القلب هناك الكثير من الأنسجة المجاورة
يمكن أن تسببه والفحص الطبي سيساعدك في تحديد السبب

لدي حالة مرضية حيرة الاطباء وهي اني عندما اكل يبدأ قلبي بالخفقان بشدة مع الم
شديد في الصدر هذا غالبا وفي بعض الاحيان يحدث عندي نفس الشيء فجأة بدون ان اكل
أرجوا تشخيص حالتي مع التقدير ؟

انواع الخفقان وأسبابه كثيرة والفحص الطبي يمكن أن يكشف عن طبيعته وسببه خاصة بعد
رصده على تخطيط القلب

