انا حامل فى نهاية الشهر التانى ونسبة t.s.h هى 6.54 هل هذا خطر على الجنين وانا
هتابع دكتور بس خايفة لانى لم اخد علاج طول الشهرين الاولين من الحمل فى خطورة ان
الطفل يولد مشوة وما الافضل اعمل اجهاد ولا اخد علاج وهل هذة النسبة خمول فى
الغدة او نشاط فى الغدة

هذه النسبة مرتفعة بعض الشيء مما يعني وجود كسل في الغدة الدرقية ولا بد من
مراجعة طبيب غدد لوصف العلاج المناسب لك ويجب ان يكون ذلك في اسرع وقت لأن كسل
الغدة الدرقية قد...

M @ g هل استخدام مكملات اليود ومكملات الزنك واستخدام السوستاجين والجلوتامين
تستخدم لزياده افراز هرمون النمو وزياده طول القامه وهل له آثار جانبيه

يستمر الطول في الإزدياد حتى سن 19 سنة ومن سن 19 - 20 يزداد تقيبا 1سم وبعدها
يتوقف نهائيا ولا يمكن لزيادة هرمون داخلي او خارجي أن يسبب زيادة في طول العظام
وإنما يحدث ذلك...

هل تلتهب الغدة الدقية من طرف واحد لأني اعاني من الم في طرف اليسار بدءا من مكان
وجود الغدة الدرقة صعودا للحنجرة و الفك السفلي اليساري و اللسان من طرف اليسار و
رأسي من جانب اليسار و اذني اليسرى علما من اني ذهبت لطبيب اذن انف حنجرة و تم
الفحص و اكد سلامته الحمدالله و طلب تحليل فاكتشف انه يوجد روماتيزم

ممكن ان يكون التهاب الغدة الدرقية وحيد الجانب، وهنالك امكانية لحدوث اصابة في
الغدة الدرقية بشكل تالي للروماتزم غالبا بالية مناعية ذاتية ، لذلك بعد نفي وجود
اصابة...

هل لي بي سؤال أنا أعاني من حساسية اتجاه الغلوتين برغم الحمية التي أتبعها و
الدواء الذي أشربه و الذي عبارة عن كالسيوم 500مغ و فيتامين د3 و أتغذى جيدا الا
أن وزني لا يتعدى 46 علما أن عمري 35 و طولي متر 57 و أجريت عملية جراحية على
مستوى الغذة الدرقية بسبب عملها الزائد فقد تم اكتشاف مرضي في حالة متأخرة

أغذية لا تحتوي على الغلوتين الذرة . الرز . دقيق الذرة , نشأ الذرة , البطاطا .
الفواكه . الخضراوات . الحليب . اللحوم بأنواعها (بدون إضافة مشتق للقمح معها)...

هل ممكن ان يعالج مرف نقص الكالسيوم في الدم وخاصة انة نتيجة لقلة الهرمون الذي
تفرزة الغدة الجار درقية؟ وهل ممكن التخلص من الامراض المصاحبة لقلة الكالسيوم في
الدم مثل الشعور دائما بالتعب الم شديد في اعقاب الرجلين وهل سيؤثر على علاقتي
الجنسية مع زوجتي والعاطفيه خاصة اني استخدم دواء (ون الفا 1مايكرو)؟

قصور الغدد جارات الدرق وبالتالي نقص هرمون جارات الدرق يتظاهر بشكل اساسي باعراض
نقص الكالسيوم، والمعالجة تكون بتعويض الهرمون الناقص والكالسيوم وفيتامين د،
وهذه هي...

من عدة سنوات اعاني من نقص في الغدة الدرقية هل هناك غذاء معين اوطريقة معينة
اعرف بها نقصها وارتفاعها لتعايش معها

الأفضل الرجوع للطبيب الباطني لمتابعة العلاج وتكرار الفحص.

هل هناك اضرار لخلع الاسنان بعد عملية استئصال الغده الدرقيه؟

لا يوجد اية اضرار عند وبعد قلع الاسنان لمرضى الغدة الدرقية ولكن وعلى سبيل
الاحتياط يفضل ان يقوم طبيب الاسنان باستخدام بنج خاص لا يوجد به مادة
الادرينالين

أناطولي169 و وزني58 هل من طرق لزيادة طولي ل185 سواء كان بالادويه أو بالأعشاب
لو بالاعشاب أفضل

أقدم طريقة لإطالة القامة هي إطالة عظام الرجلين وهي طريقة الأليازروف الروسية
وأحدث طريقة هي طريقة المسمار النخاعي حيث يوضع مسمار داخل العظم ويتم تحريكه عن
بعد...

رمضان كريم و كل عام وانتم بخير هو اجريت فحص السكر وانا صائم فكانت النتيجة 94,6
والفحص التراكمي 6,1% فهل انا مصاب بالسكر علما باني اخذ حبة واحدة كلوكوفاج
850ملم يوميا بع الغداء وجزاكم الله كل خير

هذا الفحص لو كان بدون تناول الجلوكوفاج فهو طبيعي ولست مصابا بالسكري ولكن بما
أنك تتناول جلوكوفاج فإن هذه الحبة جعلت السكري عندك طبيعي ،المهم ان السكري عندك
طبيعي...

قمت بفحص الغدة الدرقيه لزوجتي وكانت النتيجة كالاتي : t3 = 0.9 t4 = 11.3 -
t.s.h= 0.5 هل هذه النتائج طبيعيه علماً بأنها حامل لمدة ثلاثه شهور أفيدوني

هذه النسب هي طبيعيه ولا داعي للقلق

