هل أكل البن مع البيض يسبب حالة تسمم

لاهذا ليس صحيحاً

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته انا شاب عمري 23 سنه يصيبني وجع اسفل القفص
الصدري من الجهه اليسرى و نوبات من الاسهال و رائحه البراز كريهه أجلكم الله و
تخرج منى رائحة كريهة من منطقة الدبر اكرمكم الله بدون ان احس بها و هذه الاعراض
معي من سنه و نص

يجب استبعاد مرض سيلياك celiac بالفحوص المخبرية أولاً ثم عمل منظار

ما سبب الذهاب للحمام بعد تناول كل وحبة تقريبا بفترة قصيرة من تناولها

سبب ذلك ان الطعام لا يمر بمراحل الهضم لسبب ما , فيتعرض المريض لما نسميه عسر
الهضم و يظهر عن طريق الاسهال . لعسر الهضم أسباب عديدة و يجب زيارة الطبيب من
اجل اجراء...

سبب الحرقه والحكه والتاكل في الشرج هل هو من البروستاتا او القولون العصبي او
مشكله في الجلد رغبه في ادخال الاصبع والحك ؟؟؟؟

قبل كل شيء يجب اجراء فحص البراز بخصوص وجود الدودة الدبوسية.

اعاني من الم شديد في المعدة مع فقدان الوزن واعياء

هذه الحالات اغلبها التهابات المعدة او المعي الرقيق تحاليل او منظار قد يلزم
لمعرفتها و نوعها اغلب المرضى يستفيد من دواء ميبرازول او زانتاك كخطوة اولى

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اريد علاج لتنظيف البطن من الديدان

ميبيندازول 200 مج مرة او اثنين

تطورات اعراض سرطان البطن بتاخد قد ايه عشان الاعراض تبان كلها يعنى كام شهر
وبيبدا علي المريض اعراض ملحوظه ومقلقه زى القئ بدم الخ ...

في البطن يوجد عدة اعضاء ويعتمد علي وجود السرطان في البطن اذا كان في المعدة
تبدء باعراض بسيطة نوبات مغص زيادة في الحموضة فقدان شهية وشحوب في البشره وارهاق
وينصح في...

اعاني من الم بكل انحاء البطن ويزيد الالم بعد الاكل

هذا غالبا القولون

عملت تنظير للقولون وتبين terminal ilium: small aphoid ulcer هل هي chron's
disease

يعتمد ذلكً على نتيجة الخزعات الماخودجت

قبل رمضان معدتي تعبت اوي طلع نزلة معوية الدكتور وحطولي محاليل بعدها باسبوع اول
رمضان كل يوم براز اخضر مش امساك ولا اسهال لحد النهاردة كدة مع الام بعد الاكل
وافرازات مهبلية

من الاسباب تناول الأطعمة ذات اللون الأخضر مثل الملوخية أو السبانخ- تناول أطعمة
تحوي على عنصر الحديد بنسبه كبيرة - تاثير أو عرض جانبي لبعض أنواع العلاجات
الدوائية -...

