ما هى الفحوصات التى يجب المرض بالداء السكرى اجراؤها

فحص قاع العين وفحوصات الكلى والكبد والدهنيات

هل يجوز لمريض السكر دراسة الطيران للعلم محافظ عليه وكانه ليس لديه مرض السكر ?

مبدئيا لا مانع ولكن يجب تقيم الحالة بدقة

قست السكر الساعة 3 بعد منتصف الليل فكان 120 وقسته بعد الاستيقاظ فكان 220 هل
هذا يعني هبوط يتبعه ارتفاع ام هو ارتفاع من ألبداية وما هو الحل والعلاج ؟

للاجابة بشكل دقيق يجب اعادة الفحص بشكل متكرر اي كل ساعة 3 ثم 4 ثم 5

اعاني من مرض السكري وكتب الله لي فرصة الدراسة بالخارج ماذا افعل لأعيش وحدي
بصحة جيدة

يجب الالتزام بالنظام العلاجي والغذائي ومتابعة السكر بشكل مكثف

ماهى الجرعة المناسبة من الفايغرا فى حالة تناول البرسكار والتمسولين علما بان
السن 62سنة ويوجد سكر وضغط تحت السيطرة

50 مغ عند اللزوم

عمري الآن اصبح 20 قبل ان أصاب بالسكري كان وزني بحدود 30-40 عندما أصبت بالسكري
من النوع الاول قبل ثلاث سنوات كان عمري 16اصبح 20-30 بسبب ارتفاع السكر والأحماض
الشديد والآن وبشكل مفاجئ اصبح 58 مع أني لم أغير طريقة عيشي السابقة كيف انزل
وزني الى 48 ؟؟

عادة يزيد الوزن مع السيطرة الجيدة على السكري وذلك تعويضا للوزن المفقود خلال
فترة عدم السيطرة ولكن بشكل عام يجب مراجعة طبيبك لتحيد السبب بناء على الفحص
السريري...

اجريت تحليل لنسبة الجلكوز وطلعت النسبة 98 هل نسبته طبيعيه؟

نتيجة سكر الدم طبيعية,

تم قياس السكر في الدم وجدت 132 مج وأنا صائم هل أنا مصاب بالسكري رغم أني لا
أعاني من أعراضه

غالبا نعم ولكن يجب اعادة الفحص في المختبر

هل يؤثر الثوم علي ادوية السكر من النوع الثاني

لا ما علاقة النوم بادوية السكري الرجاء التوضيح

ماهي نتيجة اخذ جرعتين من الأنسولين وهو صائم مع العلم انه ليس مصاب بالسكر

لا داعي لاخذ الانسولين من قبل شخص غير مصاب بالسكري

