هل ضرس العقل تسبب التهابات الفم والحلق وصعوبة البلع؟

في بعض الحالات نعم

اسباب تكون انتفاخ صديدى بعد تركيب تاج او حشو ضرس عادى او حشو عصب. للعلم تكرر
نفس الشئ 3 مرات

فى حالة تكون انتفاخ صديدى يجب العلم ان هذا امر غير طبيعى ننصح بمراجعة طبيب
الاسنان لاجراء المعالجه اللبيه السليمه خوفا من المضاعفات التى قد تحدث ...

هل توجد علاقة بين الم في الاسنان والمرض كالانفلونزا مثلا لاني انا عندما احس
الم في بعض اسناني اصبح في اليوم الثاني مريضاً

لا علاقه بين مرض الانفلونزا والم الاسنان لذا ننصح باجراء فحص للاسنان واللثه
والتاكد من سلامتهم واذا وجد تسوس فى الاسنان يجب الاسراع فى علاجه فى اقرب ...

هل حشوات الزيركون او السيراميك تستخدم لحشو الاسنان الامامية؟

نعم ممكن حسب الحاله

هل من الممكن التخدير ببنج كلى لخلع ضرس العقل ؟

نوع التخدير لخلع ضرس الخلع يحدده الطبيب حسب حالة المريض الفيزيلوجية والنفسية
وطبيعة اجراء الخلع (عادي ,جراحي ) لكن من الممكن اجراء تخدير عام لخلع ضرس العقل

لدي سن يخرج من اسفله دم و رائحة كريهة عندما استيقظ صباحا و بدون الم مع العلم
اني افرش اسناني كل يوم مرتين و هذا السن كان متسوس و عمل له الطبيب حشوة جذر و
غلفه فما هي المشكلة ؟ و العلاج ؟ او الحل ؟

يجب إعادة الحشو بشكل صحيح قد يكون خلل في الحشو مما أدى إلى هذه المشكلة

سحبت العصب للناب العلوي وتم حشيه منذ اكثر من شهرين .عندما اضغط على النيرة
مازلت احس بالم قوي في النيرة ما اسباب هذا الالم؟

ان علم العصب علم دقيق جدا وانة يمكن سحب العصب وازالتة وحشو الجذور وانهاء
العملي فى جلسة واحدة وفى حالات تحتاج ال عدة جلسات حسب راى الطبيب وان هذة
الحالة ...

ما هو افضل دواء في الجزائر لتخفيف ألم الاسنان

ايبوبروفين ٤٠٠ ولكن هذا مسكن وليس علاج

السلام عليكم عندي 24 سنة وعندي السنة العلوية تتلخلخ حتى تكاد ان تقع ولكن ان
قمت بخلعها ستترك فراغا وهناك سن صغيره نبتت فوقها تكاد ان ترى لم يرى منها الا
جزء صغير جدا هل لو خلعت السنة المتلخلخة سوف تنبت السنة الصغيرة التي فوقها وتحل
محلها وتكبر

وعليكم السلام تحتاج الى صورة اشعه تثبت ان السن التى تقلقل لبنيه املا اذا كانت
كذلك يجب قلعها والدخول فى اجراءات اما تقويم الاسنان او تركيب لتعويض ...

متى يلتهب العصب في السن

لالتهاب العصب في الاسنان اسباب كثيرة نذكر منها على سبيل المثال: ١- عند اقتراب
التسوس من المنطقه المتواجد بها العصب يحدث تهيج للعصب وعند وصول التسوس للعصب
يحدث...

