عملت عملية جراحيةلشق شرجي البارحة وكانت لشقين اعلی واسفل الشرج و وضع لی حشوة
في الشرج و كانت مؤلمة و قال لي عليك بالسوئل و لكنها عملت لي اسهال هل سيسبب لي
التهاباب علی الخياطة

لا يوجد خياطة في عملية الشق الشرجي فلا تقلق

عند فتق كبير جدا هل يمكن اجراء له العمليه بالمنظار وماهي المضعفات ونسبة النجاح
وكم التكلفة ولكم مني السكروالاحترام

بالامكان إجراء عملية الفتق بالمنظار ولكن اعطنا تفاصيل أكثر مثل ما طلب منك
زميلي د نسيب

ماهي طريقة جراحة موديفايد كاريداكس للناسور العصعصي وكيف تتم ؟ ، علما باني فتاة
، ويؤرقني مسألة تشوهات للمنطقة من تغير للشكل ؟؟

شكرا د نسيب على الشرح الوافي وأقول إزالة الشعر من المنطقة والظهر مهم جدا لمنع
رجوع الناسور

بعد عملية الفتاق الاربي بشهرين للاسف اثناء جنازة والدي اضررت الى حمل اشياء
ثقيلة تتعدى 10 كيلو فى اليد الواحدة من ثلاث الى اربع مرات. انا قلق من انتكاسة
الفتق, فما هى الاعراض؟

هل حدث لديك ألم أثناء الحمل للثقل؟ وهل ظهر اي انتباج على الجرح أو الشعور بخروج
محتوى البطن إلى الناحية... وبعد كل هذا يمكن للطبيب الجراح إعطاء القرار النهائي
بحدوث...

اجريت عملية فتق اربي ايسر قبل شهرين متى يمكنني إجراء تمارين رياضة كمال الاجسام
علماً بأن هذه العملية للمرة الثانية اجريت عملية فتق قديمة جداً على الناحية
اليمنى وعمري هو ٢٦

بالامكان البدء بتمارين بسيطة بعد شهرين ولكن رياضة كمال الاجسام العنيفة أفضل أن
تكون بعد ستة أشهر من العملية

اعاني من حبة (بمعنى كيس يخرج) بعض الاحيان قيح والاغلب دم على الفلق اليسار ليس
بالمنتصف،قال الدكتور انه ناسور، صحيح ان الناسور في المنتصف؟ وعلى شكل فتحة وليس
بحبة او كيس

قد يكون ناسورا شرجيا إذا كنت تقصد بالقلق اليسرى الجهة اليسرى من حلقة الشرج
وليس أسفل الظهر

عودة الورم الحميد في الثدي مره اخرى بعد العمليه

ان كان الورم الحميد له محفظة وقد استؤصل كاملا فلا ينكس وقد تكون حالتك هي داء
ليفي كيسي متعدد البؤر

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته طابت اوقاتكم بكل خير . . سؤالي / ماهي الطرق
الجديدة والمستحدثة لعلاج الناسور العصعصي عوضا عن الجراحة ؟ وهل يفيد الليزر في
علاجه بدون تشوهات

سبق وان تكلمت عدة مرات ..بأنه لايوجد شيء اسمه عملية بالليزر..وقلنا هذا زعبرة..
لايوجد علاج غير الجراحي واشيع وافضل طريقة هي موديفايد كاريداكس. والهدف من
الجراحة تحييد...

هل البواسير تصعف الجهاز الذكري ؟ هل يمكنني زيادة الحيوانات المنوية ؟

لا علاقة للبواسير بالجهاز الذكرى ولا بإعداد الحيوانات المنوية

بعد استئصال المرارة منذ شهر وعند إجراء التحاليل اليوم كان الفوسفاتاز وخمائر
الكبد ضمن الحد الطبيعي لكن قيمة البيلروبين كلي 1.63 مباشر 0.51 هل هي متلازمة
جيلبرت مامدى الخطورة؟

هل عندك تاريخ مرضي بمتلازمة جلبرت ؟ على العموم النسبة جيدة ولا تخف الأمور
بسيطة

