#  دعوة لرفع الضرائب على السجائر

أخبار الطبي . دعا اخصائيون الدول الفقيرة لتبني فكرة زيادة الضرائب على الدخان
ومنتجاته للمساعدة في الحفاظ على حياة الاشخاص , وذكر الباحثون انه يجب زيادة
الضرائب على السكريات والكحول لتجنب الابعاد الصحية لهذه المنتجات وكانت الصين من
الدول التي طبقت هذه السياسة في وقت سابق من خلال فرض ضريبة بنسبة 50% على الدخان
للحد من وفاة 20 مليون شخص خلال الخمسين عام القادمة.

أشار الأخصائيون أن فرض الضرائب على الدخان قد يكون اهم تدخل في الصحة العامة
يهدف الى تقليص أعداد المُدخنين , وحيث ان الدول النامية هي الاكثر معاناة بسبب
الامراض الناتجة عن التدخين فانها اكثر حاجة الى تطبيق مثل هذه السياسات .

ويأتي الاقتراح ضمن الجهود العالمية لتحسين الحياة الصحية للأفراد وتقليل أعداد
الوفيات بسبب الامراض المرتبطة بالتدخين .

المصدر : BBC

