ألم في الأدن سبق عملت إزالة شمع

هذا طبيعي ولكن بعد ازالة الشمع لا

اشعر بألم في جانب وجهي الايمن اسفل الاذن بسبب الاصطدام بالكرة فاريد ان اعرف هل
هذا سيزول بالوقت ام يحتاج الي شي

اذا كانت حركة الفم والشفة والوجه سليمة لا تقلق

مرحبا عمري 25 سنة اذني اليمنى بها تشوه خلقي منذ الولادة حيث انها من الجهة
العلوية الغضروف معقوف للداخل هل يمكن حل المشكلة بدون تدخل جراحي ؟

لا بدون تداخل جراحي

مرحبا دكتور ابنتي تعاني من سعال متكرر في الصباح مصحوب ببلغم مع صوت غليظ الى حد
ما، اما باقي اليوم فلاسعال اطلاقا. هل هو دلالة على بداية ربو ام ماذا؟ هل يجب
عرضها على طبيب؟

نعم جيب استشارة طبيب اطفال

حرقان في الأنف وصداع بسيط عند الأستيقاظ عند الجري هناك حرقان في الأنف ان سمعت
عن إلتهاب الجيوب الأنفية المزمن هل يمكن علاجه نهائيا

هذا غالباً التهاب انف تحسسي

عندي انسداد في الانف الايمن نتيجة لكمه واتنفس من فمي نتيجه الاعوجاج وعندما
اصيب ببرده او رشح اقوم في الصباح والكحه مخلوطه بدم خفيف احمر اللون عند
الاستيقظ من النوم فقط وبعدها

الافضل اجراء عمل جراحي للانف

صديقتي أجرت عملية الجيوب الأنفية و في نفس الوقت للانحراف و لكن بعد العملية
بأسبوعين ، فقدت حاسة الشم كليا و تغير صوتها و لا تتنفس إلا فمها

راجعي طبيبك الذي اجرى العملية

اعاني من طنين الاذن ويزداد كلما اصبت بالافلونزه او استبراد ..فهل هو نتيجه
التهاب في عصب السمع او نوعية حبوب الضغط

اولا معرفة سبب الطنين كم العمر هل هناك ارتفاع ضغط دم هل هناك امراض معينة هل
هناك ادوية تؤخذ ثم اجراء تخطيط سمع كهربائي واحياناً تصوير دماغ

سلام..اعاني من طنين الاذن منذ فتره ..سؤالي ..هل هو بسبب الضغط مع اني اتناول
حبوب الضغط ..او بسبب ضعف عصب السمع مع اني اخذت تخطيط السمع وكانت النتيجه لاباس
فما العمل..وشكرا

اولا معرفة سبب الطنين كم العمر هل هناك ارتفاع ضغط دم هل هناك امراض معينة هل
هناك ادوية تؤخذ ثم اجراء تخطيط سمع كهربائي واحياناً تصوير دماغ

السلام عليكم أعاني من ضغط وانتفاخ غي أعلى البطن مع ضغط في عضلات الصدر ويوقظني
من النوم ويؤدي إلى انقطاع النفس قبل النوم أو أثناء النوم فما سبب ذلك

راجع طبيب قلبية وطبيب امراض النوم

