دكتور سؤال ثاني بقراءة الطبقي CT قالو ان الورم واصل للعقد الليمفاوية حول
الرغامى والرقبية بالفحص السريري .. كان الفحص سلبي سؤالي هل الصورة ممكن تثبت
الموضوع بدون اي شي سريري

السي تى ادق

لاحظت وجود كتلة دموية عندي على الفخد . فذهبت الى طبيب وقمت بازالة الورم و فحصه
الطبيب فكان هيمانجيوما .. و لكن الان و بعد 3 شهور من العملية لاحظت ان الورم
يتكون نفس المكان

هذا يدل ان الورم لم يستأصل كليا. في بعض الاحيان يكون صعب ازالته كاملا.

طلعالى حاجه زى الحبايه تحت باطى انا عندى 18 سنه دلوفتى و بلغت وانا عندى 11سنه
و4 شهور دة ممكن يكون سرطان ثدى

طبعا لا عليك فقط بالكشف او عمل اشعة ماموجرام لتطمأنى

أنا أدخن من فترة طويله ؛ ماهي أعراض مرض السرطان ؛ ويوجد لديا احتكاك فالجلد
فاليدين علي شكل دوائر حمراء وبدأت تظهر في الرقبة .هل أتابع مع دكتور صدر أم
دكتور جلدية .

هذا اما التهاب في الجلد او حساسية. راجع طبيب جلدية

اكتب السؤال بطريقة مختصرة و واضحة و باللغة الفصحى .. أسأل عن اعشاب تعالج سرطان
القولون والمعدة في مراحله الوسطي.

للأسف لا علاج بالأعشاب لأي نوع من السرطان.

وجود كتله صغيره في الثدي الأيمن بجهه اليسار لايوجد الم ولا انتفاخ ولا افرازات
وهو تقريبا من شهرين ولم يتغير حجمه ما الشيء المحتمل العمر٢٠

كيس ليفى حميد لا غير

اعاني بالوراثه من الاكياس الدهنيه تحت الابط و في الوجه كل اسبوعين كيس جديد ذو
رائحه كريه و مؤلم .هل لها علاج غير الجراحه ؟العمر 22 و الجنس انثى

لابديل عن الجراحة ولكن عليك باجراء مزرعة دم وتحاليل شاملة

السلام عليكم منذ سنة اجريت عملية استئصال كتل حميدة من اثدائي،لكن مازال الالم
موجودفي كل انحاءهم،اكتشفت ان كيس مائي ظهر في ثديي اليمين من جديد،والالم
مستمر،ماسببه وسبب هذا الكيس

في هذا العمر تحدث كل هذه التغيرات. ولكنها ليست خطيرة وهي طبيعية . لا تحتاجي
الى أي علاج او عمليات. راجعي مقالاتي حول كتل الثدي وحول الام الثدي

والدتى عندها 61 سنة كانت تعانى من ورم كبير بالبطن.والحمد لله تم استئصاله .
نتيجة العينة ساركوما وتم استئصالها بالكامل..بروتوكول العلاج سيكون كيماوى او
اشعاع او الاتنين

عاده سركوما البطن فقط كيماوي الشعب لها أعراض جانبيه شديده

مرحبا بكم انا اصبت بمرض سرطان القالون وتم ازالة الورم السرطاني ونصح الدكتور
بعمل علاج كميائي بعد شهر من العملية ولمدة ستة اشهر والسرؤال لماذا العلاج ستة
اشهر على ثمان جرعات

هذا يسمى العلاج الوقائي والهدف منه منع رجوع الورم في المستقبل

