#  تطهير

عملية التخلص من الجراثيم الممرضة، غالباً خارج جسم الإنسان منعاً لانتشار المرض.
ويمكن تحقيق ذلك بطرق طبيعية؛ مثل التعريض لأشعة الشمس، أو فوق البنفسجية،
والتسخين بمختلف درجاته؛ من البسترة إلى الغلي، إلى التعرض للبخار الجاري، أو
المحبوس، إلى الكي، أو الحرق، أو باستعمال المواد الكيماوية. وتصلح كل طريقة لغرض
معين؛ فالتعريض لأشعة الشمس؛ يفيد تطهير الفرش. وفوق البنفسجية في تطهير الهواء
في المستشفيات والمدارس. والبسترة في تطهير الألبان والمشروبات المخمرة. والغلي
والتبخير في تطهير الملابس والأدوات. والحرق في التخلّص من الفضلات والغيارات
الملوثة. والكيماويات في أجزاء الجسم والإفرازات والمياه والمجاري.

