اود معرفة حالتي بالضبط و ما هي خطورتها لانني اكتشفت مؤخرا بانني مصابة بسرطان
الرئة

الخطورة فى انتشلر المرض ولكن بالعلاج الجراحى يتم الى حد كبير لتحكم بالمرض

اعانى من نخزة فى الثدى الايسر واحيانا الابط وتنقل الالم من الكتف الى اليد الى
الرقبة وانا خايفة انى متزوجة ومرضعة ابنى عمره 9 شهور وانا عمرى 23

لا داعى للقلق عليك بعمل رسم قلب لدى اختصاصى القلب والاوعية الدموية

ماهي أنواع اورام المخ؟وماهو اخفها؟وماهو علاجه ؟ وهل اورام المخ يمكن شفائها ام
لا ؟

راجعى مقالات الموقع الطبية

ما سبب وجود كتلة أسفل الوجه بالقرب من الأذن من جهة اليسار ؟؟ مع العلم انها
متحركة وتؤلمني من حين لآخر

كيس دهنى على الاغلب

ماذا يعني وجود كتلة في الثدي ؟؟ وهل يمكن ان تكون ورم سرطاني ؟؟

إن وجود أي كتلة في الثدي يتطلب القيام بفحوصات وتحاليل للتأكد من نوعها. لأن
طبيعة هذه الكتلة ممكن أن تكون حميدة وممكن أن تكون خبيثة. والطريقة الوحيدة
للتأكد من الأمر...

السلام عليكم. انا عندي ورم في الثدي واستعمل تامكسوفين كعلاج. منذ شهرين ونصف.
ولكن عندي الم في الثدي في موعد الدورة الشهرية فقط فماذا يعني. ؟ مع العلم ان
الدورة موقفة

إن هذا الأمر ممكن أن يحدث بسبب التغيرات الهورمونية في الجسم. ولكن في حال كان
الألم دائم وقوي افضل أن تعلمي طبيبك بالأمر.

ماهي اعراض السرطان

السرطان هو عبارة عن نمو غير طبيعي لنسيج من أنسجة الجسم لذا فهو يصيب أنواعا
مختلفة من الأعضاء وتختلف الأعراض عادة بإختلاف العضو أو النسيج المصاب وهناك
أعراض عامة قد...

هل يوجد علاج لسرطان البروستاتا اسمه duragsi وما بدائله

لا علم لدينا بهذا الدواء

سلام عليكم قبل شهرين عملت عملية إستئصال للفك الايمن التحت من الفم ظهر لي فيهو
ورم حميد الحمد لله واصبحت اتناول الطعام بالجهة اليسري ولكن الان احس بالم في
تلك الجهة مالسبب

أعتقد أن الألم سببه الاتكال على هذه الجهة في المضغ. ولكن إذا كان الأمر يسبب لك
القلق أفضل إعلام طبيبك واستشارته بالموضوع.

السلام عليكم للثدي الايمن عضلته بتوجعني كتير وخصوصا لما لهم له مساج بموت من
الوجع معقول يكون سرطان الثدي علما انه عمري 20

لا. هذا من تأثير الهرمونات على الثدي. راجعي مقالتي حول الام الثدي

