اليوم خلصت مني الدورة ممكن اعرف متى وقت الإباضة لو سمحتو

الفتره الثابته فى كل النساء من حدوث الاباضه حتى نزول الدم و هى حوالى 14 يوم
فاذا كانت دورتك منظمه يمكنك حساب يوم الاباضه بطرح 14 يوم من عدد ايام الدوره

دكتورتي انا في اليوم ١٨ من الدورة ونزل علي افرازات شفافة فيها خيوط دم علما ان
دورتي ٢٨يوم واستعملت في فترة التبويض غذاء ملكات النحل وكان حجم البويضة ١٢ في
اليوم ١١ وحدث جماع فجر اليوم١٥ لدورة هل ممكن يكون هذا الدم دليل على تلقيح
البويضة وحدوث حمل

اختى الفاضله نعم اختى هذا من الممكن ان يدل على تلقيح البويضه ان شاء الله

ما هو الوقت المناسب لاجراء فحص الحمل بعد نزول افرازات بنية لمدة اربعة ايام و
توقفها دون ان تتبعها الدورة الشهرية مع انه وقتها؟ هل استطيع متابعة الصيام بعد
توقف الافرازات؟

الصيام تابعيه و الحمل حلللي في اي وقت

هل ابرة سليستان تساعد في زيادة الوزن ولا تعطل الحمل وليس لها اضرار

الرجاء ذكر الاسم العلمي للدواء

انا متزوجه من سنه ومحصلش حمل عملت متابعه تبويض وكان التبويص ممتاز وخدت منشطات
الشهر ده خدت تانى كلوميد وحقنتين 5000 فى مغزات جامده بوجع فى المببض الشمال ده
عادى ؟واكمل مع دكتو

ممكن حدوث الم وقت الاباضه و الرجاء متابعه الطبيب

السلام عليكم قمت بعملية منظار رحمي يوم 12 يونيو وكان سادس يوم الدورة والان
نزلت يوم 1 يوليوقطرات دم مختلط بالبني بالرغم أن دورتي ميعادها كل 32 يوم هل
هناك مشكلة ؟

لا مشكلة. طبيعي.

انا سيده عمري 47 سنه تزوجت من 6 اشهر وزوجي اصغر مني ب 10 سنوات هل يمكنني الحمل
والانجاب؟

من الصعب الحمل بهذا العمر و يحمل اضرار كثيره على جسمك و لا ننسى قله احتماليه
الحمل

ماهو العلاج للمراة الحامل عندما تشعر بالدوران والفاشل والتعب الشديد

انصحك بمراجعه طبيبك وذلك لاجراء فحص دم للتاكد من عدم وجود فقر دم لديك مما قد
يؤدي الى الشعور بالدوران والتعب. وكذلك مراقبه ضغط الدم لديك. . وعليك ايضا\"
الاستمرار على...

انا حامل في الشهر الثالث وبسأل هل شرب او اكل الحاجه ساخنة ضار علي الجنين وما
هي اعراض الشهر الثالث

ﻻ.ﻻضرر على الجنين

جامعت خطيبتي من الدبر وقد لامس المني المهبل بعدة دقائق في اليوم التاسع بعد
الدورة واتت الدورة مرتين بعد الجماع هل هناك حمل. الدورة الثانية اتت قبل وقتها
بسبوع اما الولى اتت بع

من الوصف على اﻻغلب ﻻ يوجد حمل

