أعاني من ألم في الحلق وارتفاع درجة الحرارة 27.3 ولدينا أنتشار لالتهاب الكبد A
في منطقتي هل يمكن أن تكون أعراض التهاب الكبد

الالتهاب الكبدى الوبائى A يأتى فى شكل نزلات معوية فقدان للشهية اصفرار بالعين
الم بالبطن

السلام عليكم احياناً احس بألآم في اسفل البطن وفي المؤخرة قليلاً وفجاءة نزل
وزني وصرت افقد الشهيه في بعض الاحيان هل يوجد وضع مخيف؟

نزول الوزن فجأة وفقدان الشهية من العلامات الخطيرة خصوصا اذا كان يصاحبها ارتفاع
بالحرارة خصوصا بالليل وتضخم فى الغدد الليفاوية وفقدان للمجهود لذا اولا يجب عمل
اشعة...

اشعر بوجع فى الناحية اليمين من البطن من أسفل وبحس أنة بيضرب فى أسفل الضهر
ونازل على رجلى عامل زى مايكون طلق ولادة وبعدين الوجع بينتشر فى البطن كلها
وخاصة اعلى البطنافيدونى

هذا يعنى فى الغالب مغص كلوى ويحتاج بداية الى أشعة على البطن ومراجعة طبيب مسالك

الإحساس بالضغط على شيء ما في أعلى الجانب الأيمن تحت الأضلع خاصة إذا اطلت
الوقوف وهذا الإحساس يتلاشى إذا كنت ممددة ومرتاحة هذا الإحساس منذ سنوات عدة أما
تشخيص الطبي فهو غازات ؟ هل هو صحيح ؟ و ما علاجه ؟

إذا كان السبب هو غازات فان الالم سيظل موجودا مع الراحة ولن يختفى ويصاحبه فى
الغالب تقلص واضطراب فى الاخراج فيحتاج الامر الى فحص طبى عند طبيب باطنى حتى يتم
استبعاد...

هل ممكن ان يسبب عصب المعدة الدوخة ؟

هذا عرض شائع مع التهاب المعدة

هل الاستمرار في تناول دواء بلمزول (Omeprazole ) يسبب اي اعراض جانبية خطيرة ؟

لاينصح باستخدامه لاكثر من عام نادرا ماتحصل منه اعراض جانبيه مثل الم البطن
اسهال طفح جلدى

يوجد لدي الم في المعده المنطقه التي تحت الصدر حتهى الألم يأتي بشده ثم يذهب
قليل ثم يأتي مره اخري؟ ما سببه و علاجه و شكرا

ربما أنك تعاني من التهاب المعدة أو التهاب المرارة أو التهاب عضلات الصدر أو
الأضلاع ولكن توجد أسباب أخرى، عليك استشارة أخصائي أمراض باطنية للفحص السريري
وعمل...

هل يوجد اسم معين لفيتامين B يكون ملائما للمصابين بألم المعدة فيكون آمنا من هذه
الناحية ؟ أو هل يمكنني أخذ دواء آخر معه يمنع تسببه بألم المعدة

أقراص فيتامين B لا تسبب ألما بالمعدة.

ماهيه الادويه التي تنصح لامرض الكوليرا وكيف الوقايه منه

الكوليرا ينصح له بمضاد حيوى دوكسى سيكلين والاهم من المحاليل الوريدية والعصائر
والماء والوقاية منه هى بعزل المصابين والنظافة الصحية ومنع تلوث المأكولات
والمشروبات

الخادمة تعاني من التهاب الكبد لا اعلم اي فئة و لكن المشكلة ان ابني قد شرب
العصير الذي شربت منه هل يجب ان افحص ولدي

هذا يعتمد اذا كان هناك التهاب فيروسى للكبد أن لا وهل هو التهاب حاد ام مزمن اذا
كان التهاب فيروسى ب أو ج فلا خوف لانه لاينتقل عن طريق الفم ام اذا كان فيروس ا
فانه

