أعاني من حكة شديدة في المنطقة التناسلية والشرجية مع زيادة في الافرازات
المهبلية بدون رائحة مع العلم ان الدورة الشهرية تأخرت اسبوع عن موعدها بالرغم من
ظهور أعراضها فهل يوجد علاج أو مواد طبيعية يمكن استخدامها لتنظيم الدورة وتخفيف
الحكة حيث أني لا أستطيع زيارة الطبيب في الوقت الحالي

لا يمكن وصف اي علاجات دون الفحص من قبل الطبيب. فبالنسبه لتاخير الدوره، اذا كنت
متزوجه عليك اجراء فحص حمل وكذلك مراجعه الطبيب لاجراء فحص بجهاز الموجات الفوق
صوتيه...

ماهي التشوهات المعروفة لدى الجهاز التناسلي للصبي ؟ وهل هي وراثية من الأب؟

من اهم التشوهات الخلقية عند الطفل الذكر هو وجود فتحة البول على السطح السفلي
للقضيباو قصر العضو الذكري وغيره من تشوهات الجهاز التناسلي الخارجية مثل انحناء
حاد ...

قبل يومين استيقظت من النوم و ذهبت لدورة المياه و عند التبول أحسست بألم في
الجزء الأيسر من مخرج البول و في نهاية البول خرجت قطرات دم واضحه لكن باقي اليوم
كان التبول عادي جداً بدون الم او دمو في اليوم التالي في الصباح تكرر نفس الامر

راجع طبيب مسالك بولية ربما هناك حصوة تسبب الالم احيانا وتُحدث نزيف عند تحركها
، راجع الطبيب للفحص والتأكد من التشخيص

لما كان عمري خوالي اربع سنوات ( سنة ١٩٩٣) قمت بعملية جراحية لنزع القيلة
المائية Hydrocele فوق الخصية اليمني ولكن مكان خيط العملية لايزال ظاهرا و كانه
مشوه وانا الان عمري 25 سنة فهل يمكنني القيام بعملية تجميلية لاخفاء اثار
العملية

يمكن ذلك إذا كان هناك ضرورة، راجع اختصاصي جراحة عامة أو تجميل!

استعملت دوائين وذلك بعد معاناتي من سلس البول بسبب التهاب المثانة اذهب الى دورة
المياة بسب نزول البول واشعر بحاجة للبول واتبول ويتكرر نفس المشهد كل ربع ساعة
الدوائين هما : CLORACEF 500 FORT DRIPTANE 56 MG ان كان هناك دواء اخر سريع
العلاج ومشكورين

العلاج جيد جدا لمعالجة التهاب المثانه....... ربما بعد انتهاء العلاج تحتاج الى
زراعه للبول ومن ثم يتم العلاج على ضوء النتيجه

أنا شاب عمري ٢٦ سنة فجئ حدث لدية وجع في الخصيتين والخصية الأيمنا تذهب الى
الأعلى ما السبب وما العلاج ولكم الشكر

انت بحاجة لإستشارة جراحية عاجلة من الحلات الممكنة التهاب خصية وبربخ او الحالات
الاسعافية الخطيرة انفتال خصية

مرحبا قبل شهرين تقريبا اصبت اصابة في الخصية اليسرى وبعد فترة اصبحت اشعر بالام
وبالفعل عملت فحص ULTRASOUND وكل شيء عندي سليم لكن مازلت اشعر بالام في الخصية
اليسرى والمنطقة والخاصرة اليسرى والمني الذي انزله ليس لزج بالمرة فهل حالتي
خطيرة؟

إعمل مزرعه للسائل المنوي

معي دوالي بطرف اليسار وعملت تحليل سائل منوي طلع صفر لافي حركه ولا في عدد .
ارجو الرد ع مشكلتي شكرا

يجب اخذ خزعه من الخصيتين للتشخيص.....

احس بالم من وقت للاخر ف الخصية اليسرى وذلك اثناء المشى وخاصة عند الضغط الرجل
اليسرى علما بان الوجع يختفى عند الجلوس

عمل فحص موجات فوق صوتيه علي الخصيه للبحث عن دوالي الخصيه

سلام عليكم انا اريد ان اسال عن سبب الحرقة في البول

الالتهابات ...سواء في الاحليل او المثانه او الروستات او الكلى هي السبب الرئيسي
لحرقة البول.....

