لماذا السلام عليكم ابنتى تبلغ من العمر 10 سنوات عينها اثناء تسريح الشعر تحمر
جدا و لو دعكت فيها تتورم فترة قصير و كن النظر حد و الحمد لله ما الدواء ام اذهب
الى طبيب

بسم الله هذه تنتج عن حساسية في العين ناتج عن استخدام مواد والمجففف للشعر يمكن
ان تستعمل قطرات مضادة للحساسية قبل وبعد :الذهاب الى تصفيف الشعر

هل تقف القرنية المخروطية بالعمر 35 اومتى تقف؟

بسم الله لا وتستمر لغاية 45 سنة

كيف احافظ علي نظري من المزاكرة و الكمبيوتر مع العلم اني ازاكر ساعات طويلة في
اليوم

باتباع القواعد الصحية بالقراءة ..واحذ قسط كاف من الراحة ..اضاءة جيدة ..من
الجهة اليسرى ..عدم القراءة لساعات طويلة متواصلة بل احذ قسط من الراحة كل ساعتين
..عدم العمل...

بَارِكْ الله الا عمل هذا البرنامج خير لوجه الله سؤالي عندي ابني عمره ٦ شهور
وعيونه تدمع عملت فحص و جاب لي الدكتور مرهم وقال لي اعمله مساج الان عمر ابني
سنه وعينه اليمنى تدمع

يجب اجراء عملية بسيطة لفتح مجرى الدمع بدون تأخير

السلام عليكم عملت عملية ليزر ارجون لعيني لتقوية الشبكية منذ شهر والرؤية بجوانب
العين ترتجف وخصوصا عند حلول الظلام وعند الدخول بغرفه مظلمة ماهو السبب؟وهل
ستبقى عيني بهذا الوضع؟

راجع الطبيب الذي أجرى لك الليزر

انا عندي طفل عمره عشرة اشهر ويوجد ارتخاء في عينه اليسرى مع العلم عيني اليسرا
ايضا فيها ارتخاء سؤالي ما هو العمر المناسب لاجراء العملبة لطفلي

درجة الارتخاء هي التي تحدد توقيت العملية ، اذا كان كان الارتخاء يغطي البؤبؤ
فالعملية مستعجلة ، اما اذا غطى جزءا من البؤبؤ فنستطيع تأجيل العملية الى وقت
يسمح بإجراء...

اعاني من الم في العين اليمنى بحيث اني اذا ضغطت عليها يزداد الالم ، والالم ممتد
الى الجهه اليمنى من ناحية نهايه الحاجب

عليك بفحص العين لمعرفة السبب

منذ يومين شعرت ان احدا عيناي قد اصبحت الالوان حفيفة وباهتة وبعد خلودي للنوم
عادة طبيعية علما اني زرت طبيب العيون من اسبوع لنفس السبب واكد لي اني سليم
تماما

يلزمك الاعتناء بجسمك وأخذ وقت للراحة والنوم لساعات أقله ثمانية

اعاني وجع رقبو مع وجع راس قوي فوق العينين و تشنج اليدين الكتاف ، اعاني من توتر
ودائم التفكير في المرض شكرا

يلزمك استشارة طبيب أعصاب

انا اعاني من حكه قويه حول العين (الجفون)وصف لي الطبيب دواء الفاكورت اويتمنت
وطريقة استعماله بالتدريج وبالاستعمال اختفت الاعراض ولكن دائما تعود نفس الاعراض
بعد فتره شهر تقريبا

راجع الطبيب الذي وصف لك الدواء

