كيفية تبييض الاسنان طبيعيا ؟؟

لا انصح بالتبييض المنشود بالمواد الحمضيه ففي ظل عناية جيدة للاسنان ستتمكنين من
الحفاظ عليها بلونها و صحتها الكافيه

لقد قمت بحشو ضرسي منذ حوالى 6 اشهر ومازلت اشعر بألم فيه والم شديد جدا عند
الاكل عليه هل من الممكن ان يكون الطبيب وصل للعصب عند التنظيف والحشو ؟ مع العلم
ان لدي تسوس كبير فى ضروسي بلغ عدد الضروس المحشوه 12 فما سبب هذا التسوس ؟

عندما يكون التسوس كبيرا والحفره كبيره يحتاج المر الى ازالة العصب واجراء معالجه
لبيه حينها ينتهى الالم ويتبع ذلك تلبيس للاسنان للمحافظه على عمر ...

دهبت لاضع تقويم لاسناني بسبب الفرق البسيط بينهما فقال لي الدكتور ان الموضوع
سهل ولكن بعد ازاله التقويم سيضع لي سلك خلف اسناني مدى الحياة وانني طوال حياتي
لن استطيع ان اقضم اي شيء بهم فقلت له لا اريد هل كلامه صحيح؟ وهل سيستمر لسلك
المثبث معي مدى حياه؟

اذا تم التوصل الى نتائج مرضيه لك بعد عملية التقويم ومن اجل الحفاظ على هذه
النتيجه يجب وضع جهاز تقويم اخر اما ثابت او متحرك بما ان حالتك بسيطه حيب ...

عند وضع الحشوة الدائمة للضرس هل من الاحتمال يلتهب ؟

لا يجب ذلك، الا في حالات خاصة جدا عندما يكون الضرس أساسا في حالة التهاب
واحتقان من قبل الحشي.

ركبت تقويم وقمت بخلعه قبل ست سنوات وداومت ع المتحرك بتعليمات الطبيب لاحظت
بالامس وجود فجوه خفيفه بالاسنان الاماميه اريد التخلص منها ..هل التقويم المتحرك
يفيد بهذا الوضع ؟

اذا كانت الفجوه بسيطه قد يفيدك التقويم المتحرك

اسناني ضعيفة وكل فترة اجد نخور او تسوس رغم اني احافظ عليها هل يفضل زراعة بعض
الضروس بدلا من حشوها خوفا من تسوسها مرة اخرى بعد الحشو واذا الاجابة لا فما
افضل ماتريال للحشو

ان زراعة الاسنان تتم بدل الاسنان المقلوعة، و لكن عند وجود السن فيفضل معالجته و
المحافظة عليه قدر الامكان و ان مواد الحشو تختلف بين الاضراس الخلفية و
الاسنان...

ما العمل اذا كسر شىء بسيط جدا من الاسنان وهل يمكن ان تعود السنة كما كانت ام
انها تبقى كما هى

لا يحتاج اي احراء إلا تنعيم مكان الكسر و السن ستبقى كما هي و لن تعود كما كانت

السلام عليكم : هل الفراغات بين الاسنان تؤدي لتراجع اللثه بين هذه الاسنان
المتباعده ؟ لان اسناني السفليه الاماميه متباعده ويوجد تراجع بسيط للثه.

وعليكم السلام الفراغات بين الاسنان نعم تؤدى الى لتراجع اللثه بين الاسنان لذا
ننصح باجراء تغليف الاسنان او تركيب من اجل الحصول على اطباق سليم ...

انا لثتي ملتهبه و اعاني من رائحة الفم المزعجه ، وافرش اسناني واستخدم غسول الفم
ليسترين ويخفيها لمده معينه ثم تعود ماهو الحل ،، مع العلم انا مركبة تقويم
الاسنان

ينبغي اولا تحديد الاسباب فالأسباب تنقسم الى1:يتعلق بالبيئه الفمويه مثل وجود
نخور سنية عميقه تتجمع فيها فضلات الطعام أو الخراج المتصلة بلب السن أو الجذور
المتآكلة...

هل يفيد واقي الاسنان الليلي في معالجة الاطباق و تعديل العضة؟

نعم هو من الوساءل الناجحة لذلك.و في بعض الحالات يكون العلاج عبر التقويم لتصحيح
الاطباق

