السلام عليكم اريد طبيبة اخصائية جراحة عامة لاجراء عملية البواسير بالليزر
وباسرع وقت ممكن في عمان

أنا أنصحك بالدكتورة ليال الأسير .. استشارية جراحة عامة وكفؤ بإذن
الله..ومستشارة معنا بالموقع.

البراز الصلب سبب لي تشققات في فتحة الشرج ذهبت للطبيب وأعطاني مرهم لكن الآن
عندي براز صلب ولا أريد أن أذهب للحمام خوفا من الألم هل يوجد دواء لتفتيت البراز
ثم سأتبع التعليمات

طبعا حجم الكتلة البرازية وقطرها يتبع قطر المحتوى او الكولون لذا السبب يعود
لبقاء البراز فترة طويلة بالكولونات واهمال الحاجة الى التغوط . وليست مشكلة بأن
الفتحة...

ماهي الأسباب البواسر؟ الادوية ؟ابةقاية؟وشكرا

راجع القاموس الطبي.

عندى فتق اربى مولود به و اجريت له عمليه و تم تركيب شبكة منذ عشر شهور و مع ذلك
فى بعض الاحيان يوجد آلم فى مكان العمليه و كذلك عند حمل وزن فى حدود عشره كليو
تقريباً فهل طبيعى ؟

احساس بوخزة من حين لآخر اعتقد بأنه لامشكلة مرضية له وله اسبابه طبعا.اما
بالنسبة للاوزان يجب عدم رفع اي شيء ثقيل فوق 5 كغ واعتقد يجب تجنب الاعمال
الفيزيائية المجهدة...

السلام عليكم هل يمكنني السفر بالطائرة لمدة 7 ساعات تقريبا وعندي بواسير هل يؤثر
علي؟

لامشكلة إن كنت مضطرا. لكن تناول الكثير من الخضار والفاكهة مع الماء بكثرة.

ميكوناز و فيوديون و الفاكورت هل تستعمل عذه الكريمات معاً لعلاج الشرخ الشرجي مع
العلم انني استعملتها قبل عدة اشهر واختفى الشرخ ولكن عاد بسبب الامساك لكن غير
متأكدة منها جميعا؟

كل المراهم السابقة لا اعتقد بأنها تعالج الشق الشرجي وتناول الالياف اهم ..شق
مزمن يساوي عمل جراحي وهذا ببساطة يتم كشفه عند اخصائي الجراحة وذلك بوجود حلمة
باسورية...

السلام عليكم اتمنى من الاطباء الجواب على سؤالي عملت ناظور وظهر عندي small
haital hernia هل ممكن معالجته بالادوية ام فقط بالجراحة وماهي مضاعفات الفتق لو
ترك

علاج الفتق الحجابي البسيط محافظ اي دوائي ونصائح طبية يجب الالتزام بها ويترك
الجراحة لفشل العلاج المحافظ او حصول اختلاطات.

سلام عليكم ابنتي بلغت من العمر ثمان سنوات وقد ظهر لديها انتفاخ في احد ثديها
يشبه الخرزة بدون اي الالام ماهذا الانتفاخ واسبابه رجاءا

هذا يعتبر فيزيولوجيا ولاخوف منه لكن ببساطة أنصح بفحص فيزيائي من قبل مختص
بالجراحة العامة للبحث عن كتل مع اجراء فقط الاشعة الصوتية فلا أرى مانعا من
الذهاب للكشف...

انا قبل٣ اشهر سويت عمليه الزايده ومن يومها الى الان وانا كل ماتبول كرمكم الله
اشعر بالم في منطقه الجرح اللي في اسفل البطن والعمليه كانت بالمنظار يعني ٣ جروح
فما السبب ؟

لا اعتقد ألم التبول له علاقة بالعملية .من المفضل اجراء فحص بول الصباح واجراء
اشعة صوتية وراجع بعدها طبيب مسالك بولية.

السلام عليكم دكتور انا فيني نصور شرحي ومتخوف اسوي عمليه هل يضر مستقبلن ولا
عايدي وحوده اتمنى الاحابه

لايوجد علاج للناسور الشرجي إلا الاستئصال الجراحي وتركه يؤهب لتكرر الانتان
وتشكل الخراج من غترة لأخرى عدا عن حصول تحول لاسمح الله في بطانه مجرى الناسور.

