هل مريض السكري تتأثر حياته الزوجية؟

نعم، فالسكري يقلل الفدرة الجنسية، والعلاج يبدأ بتنظيم السكري بالحمية وتناول
الأدوية المناسبة من الطبيب، ثم ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة
وتناول...

لدى انتصاب قوى و طول عضو ذكرى مناسب و لكن اعناى من كون العضو الذكرى يميل بدرجة
نسبية و غير ملحوظة لاتجاة الشمال .. هل هناك طريقة لجعله مستقيم مثل المسمار ؟

إذا كان الاوعوجاج لا يعيق الإيلاج، فهو لا يشكل مشكلة طبية، ولا ادعي للقلق.
راجع اختصاصي مسالك بولية لتقييم الحالة.

هل يمكن لدخول الماء داخل المهبل باندفاع ليس قوياً يفض البكارة؟ علماً اني اراء
تشقق لايصل لجدار المهبل ويكثر عندما تاتي العادة الشهرية ماهذا التشققات ؟):

ليس هناك شكل موحد لغشاء البكارة، فهو يختلف من شخص لآخر، والماء لا يسبب فض
الغشاء، ربما إذا كان قوياً جداً!!!

هل ممارس الجنس الفموى لمهبل هل اضرار على رجل

تبدأ الممارسة بوضع الفم على المهبل ، والفم يحتوي على جراثيم مقيمة في الفم
تساعد في عملية الهضم وهي قد تكون غريبة وداخلة للتو عن طريق الهواء، وهذه
الجراثيم قد تدخل...

انا حصل جماع بعد القذف في المهبل موبشر حسيت بي الام في طهري مكان الحوض اليمين
متوصل مع الخصية اليمين بعد رقت الحمدلله قمت من النوم مافيش ماهو سبب الام

ربما يجب متابعة لتشخيص الدقيق عند اختصاصي مسالك بولية لاحتمال وجود آفة في
الجهاز البولي.

هل يوجد علاج لED عن طريق الاعشاب لمريض الضغط

ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،
وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف الجنسى مثل: الثوم، البصل،
القمح،...

ما هي التمرينات لتضييق فتحه الشرج؟

تمارين كيغل اتقوية عضلات الحوض،وسوف تحتاج إلى القيام بها لمدة ستة أشهر بشكل
مكثف من أجل الحصول على الكثير من التحسن. وهذه محاولة للبداية: تشديد العضلات
على حافة...

اذا شربت الانثى من ماء الرجل دون علمها ماذا يحصل لها

لا شيء!!! لأنه يتم هضمه وامتصاصه كأي غذاء ينزل المعدة!!

ما هي اعراض الزهري

من علامات وأعراض المرض: للزهري اربع مراحل: المرحلة الاولى- يدعى الزهري الاولي
(Primary syphilis): \- قرحة ، واحدة او اكثر. هذه القرحات تكون صلبة قاسية وغير
مؤلمة لونها احمر....

هل ممارس جنس مع الزوجة من غير تنظيف المهبل هل اضرار

ممكن أن يكون هناك جراثيم أو إفرازات غير نظيفة!! حسب الحالة.

