السلام عليكم انا عندي الم في اسفل الظهر في قمة الفخد مع وجع شديد في عضلة
السمانة هل هذة الاعراض ديسك اريد علاجة ويكون بالاعشاب

لا علاج بالاعشاب لهذه الحالة , يمكنك الاستعانة بجلسات العلاج الطبيعي واخذ دواء
مرخي للعضلات ومسكن الم

تعرضت قبل فتره الى ضربه في الوجه اثناء ممارسه كره القدم مما ادى الى الم في
منطقه الرقبه والكتفين من ثم انتقل الى الم خفيف وشعور مزعج يرافقه دوخة؟

هذه الحاله بحاجه الى اجراء الفحص السريري وربما صورة رنين مغناطيسي للرقبه

هل يمتنع مريض الكارتيزون من المسكنات مثل فولتالين

كل حالة لها خصوصيتها , يجب معرفة سبب اخذ الكورتيزون ومدة تناوله ومدى الحاجة له
او للمسكن مع الاخذ بعين الاعتبار وضع الجهاز الهضمي

انخفاض بعضلة الفخد من الامام نتيجة تاثير حقن بالعضل منذ حوالى سنه وأدت الى
التهابات وتورم بالفخذ ثم حدث الانخفاض وحاليا بدأ صعوبه بالمشي (طفل عمره سنتين
واربع شهور)

استبعاد شلل الأطفال

السلام عليكم انا عمري 30 ولدي الم وتنميل في لوحي الكتف واحيانا في الرقبة ومنذ
شهر تقريبا بدأ ألم جديد في اسفل قدميي عند الاستيقاظ والان منذ اسبوع الالم فقط
في اسفل القدم اليسرى في الوسط واحيانا يصاحبه وخز وتنميل في رووس الاصابع وذلك
عند المشي تكون اكثر الالم ارجو افادتي

عزيزتي التنميل دلاله على أن العصب المغذي لتلك المنطقه يعاني ضغطا التهابا الخ
عليك بالتوجه إلى طبيب جراحه اعصاب للفحص السريري و الشعاعي وكاجراء سريع عليك
بالمساج...

دكتور مازن اسعد العسيلي شكرا على ردك على سؤالي ماذا عن استقامة العمود الفقري
هل هي حالة مرضية ام طبيعية و ماهو d1. وماهي تحاليل الدم التي يجب ان اقوم بها و
شكرا

الاستقامه غير طبيعيه وهي مرتبطه بما تعاني d1 هي الفقره الصدريه الاولى CBC ESR
CRP ALT Creatinin LDH

ان لدي الام في مفاصل قدمي وركبتي تالمني عندما اكمل لعب الكرة ولا استطيع الركض
عليها بقوة الا بعد التسخين . ارجوا ان تردو علي وشكرا

ينصح بعمل أشعة على الركبتين

السلام عليكم اشعر بالم في الكتف مع الظهر الايسر من فوق مع وجود حرقان يصل الي
الزراع ارجو الافادة

الاسباب كثيرة , تقلص عضلي , انزلاقات غضروفية , التهابات اعصاب طرفية , ينصح
مراجعة مركز علاج طبيعي

يأتيني الم حاد في ذراعي اليمنى بالكامل بما في ذلك الابط في كل مره اتروع فيها
ويستمر لعدة دقائق وبدأ قبل شهر تقريباً فما المشكله؟

عليك مراجعة طبيب روماتيزم من اجل الفحص السريري واجراء اللازم كتصوير وتحليل
فالاسباب كثيره

الالم تحت ثدي ايسر عند ضغط ع قفص صدري اشعر بيها اكثر وتزداد مع الحركه والالم ف
كتف ايسر وعملت كل تحاليل وصور لازمه كلها سليمه..ماتشخيص

التهاب وتر وتقلص عضلي , لاشيء يستدعي القلق

