هل بالامكان عمل عمليه في اليد بعد ان تركت الشفره اثار جمة

نعم من الممكن ذلك اذا كانت الاثار سطحية

عندي حكه في القضيب استمرت فتره ثم انتهت وبعد اسبوعين ظهرت فقاعه في عنق القضيب
ثم تسلخت وبدات تظهر تسلخات في راس القضيب .استعملت مرهم التتراسايكين وكبسولات
الامبيكلوكس ومن دون نتيجة فما الحل؟

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص واستثناء مرض الهيربس التناسلي

كيف اعتني بالبشره الدهنيه والحفاز على يسره نظره خاليه من البثور والحبوب

عليك بالمواظبة على تنظيف البشرة بغسول خاص للبشرة الدهنية متوفر بانواع كثيرة في
الصيدليات كما عليك تجنب استعمال ادوات المكياج التي تحتوي على زيوت تسد
المسامات...

ظهور اكزيما تتقشر على اليدين عند منطقة الابهام والساعد مع العلم انني استعمل
isosupra lidose 16 mg .....هل هذا امر عادي ؟؟

isosupra هو من مشتقات الفيتامين أ من احد استعمالاته لحب الشباب وهو من اعراضة
الشائعة جفاف الجلد و الاكزيما وهذه اثار مؤقته تزول مع توقف الدواء عليك
بالمواظلبة على...

ابنتي في سن ال18 سنه تعاني من حبوب في الظهر والوجه وانا كل شهر اوديهه تسوي
جلسة تنظيف بشره ويروح ويرجع الحبوب بشرتها دهنيه مع العلم زارت عدة اطباء من دون
فائدة؟

هذا ما يسمى بالحب الدهني او حب الشباب وله عدة طرق للعلاج تعتمد على شدته ففي
حالات الزيوان والحب الخفيف يتم استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين
أ اما في...

ضهور بقع حمرا في منتصف الصدر

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص و التشخيص فالمعلومات غير كافية

هل قشرة الشعر السميكة تميت الشعر وهل تسبب الصلع وهل يمكن استعادة الشعر
المتساقط او الميت علما انا هناك فراغات في مقدمة الراس

قشرة الشعر السميكة بسبب الصدفية او الاكزيما الدهنية على سبيل المثال قد تؤدي
الى تساقط الشعر الموضعي في تلك المنطقة وهو تساقط غير ندبي وبالعادة يرجع الشعر
للنمو من...

اخي يبلغ من العمر 35 يعاني من اكزيميا في اليدين والرجلين وبعد الفحص الطبي تبين
ان الاكزيميا تسمى بصعوبة التعرق ووصف له الطبيب علاج لهذه الحاله فلم يتبين شيء
معه ماهي اسباب الاكزيميا ؟ وماهو العلاج لهذه الحاله ؟

الاكزيما، والتي تعرف أيضاً باسم التهاب جلد اليد، وهي حالة غير معدية تحدث عندما
يحدث تماس مع مسببات الحساسية مثل الصابون أو المنظفات التي تثير ردة الفعل
التحسسي في...

لديه حكه في منطقه الشرج مع تقشر جلد المنطقه وتشققها نتيجه الحكه

انصحك بمراجعة الطبيب فقد تكون بسبب التهاب بكتيري في تلك المنطقة

أعاني من بقع بيضاء تظهر أحيانا تحت الجلد في منطقة اليدين والرجلين وعند تدليكها
باليد تزول ولا ترى وهى ليست بارزة علي الجلد وليس لها رؤوس ولا شئ

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص و التشخيص فالوصف غير كافي

