السلام عليكم كان عندي الم في المعده والشعور بالغثيان طول معي هذا الالم اسبوعين
ذهبت الى المستشفى تشخيص الحاله عندي التهاب في المعده تم اعطائي peptac-150 وبعد
٣ ايام راح الالم والان اشعر بالغثيان ؟!

تابع العلاج لأسبوعين اضافة لاستعمال مضاد اقياء قبل الطعام بنصف ساعة3 مرات
يوميا

لدي سوال مستعجل ماهو علاج لشخص اكل البقدونس و بعدها اصبح لديها حساية في البشرة
و داخل الجسم لما اكل من البقدونس و اصبح يديها يحكها مع معدتها ايضا

يجب مراجعة طبيب جلد لمعاينة مشكلة البشرة ومعرفة سببها ربما هي الحساسية على
البقدونس ؟؟؟ الم يتناول هذا الشخص البقدونس من قبل ؟ وهل الحساسية هي على
البقدونس او مادة...

تحية واحترام عمري٧٧عام اعاني من الام بين الفينة والاخرى شديدة تحت القفص الصدري
اعطيت دواء القرحة لكن لم تشفى

ان كان هناك امساك وغازات --جربي السنا حبوب او شراب مع العسل و مغلي ماء النعناع
و حذي كبسولات كربون ياسيدتي

السلام عليكم انا اعاني من حرقه بالمعده مع حراره على القلب وصداع برأس ماهو
السبب

حرقة المعدة هي عارض ويمكن ان يكون مطولا طالما لم يتم علاجه اي علاج السبب له
لذا فلنبدأ اولا بأجراء فحص الجرثومة الحلزونية ، واعلمنا بالنتيجة حاول ان يكون
غذاؤك صحي...

انا هعمل تحليل نفخ لجرثومة المعدة بعد 10 أيام ولسة بأخد أدوية حموضة المعدة
والدكتور قالي لاإم بطلها قبلها ب 15 يوم وانا حجزت عادي تبطلها واعملها ولا ممكن
يكون في مشكلة

اوقفي الدواء لاجراء الفحص واعلمينا بالنتيجة

السلام عليكم .. دكتور انا اذا ماشبعت نوم تجيني دوخه خفيفه وتروح الا امس جتني
دوخه قووويه لدرجه وانا منسدحه والغرفة تدور بي واحس بغثيان من امس الى اليوم
وحرقان بالمعده ايش هذا؟

ممكن نقيس الضغط قائم و نائم و نشوف

السلام عليكم اعاني من هالمشكله اسبوعين الم في المعده وسهال دخولي للحمام من ٥
الي ٤ مرات وخروج دم وقالي الدكتور ان اعمل منظار للقالون والنتييجه لا شيء في
الفحص

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلام الطبيب بالنتيجة ويجب فحص البراز لمعرفة
سبب الدم وهل هو في البراز ، مع البراز ، ليس له علاقة بالبراز هل هناك شق في
المخرج ،...

اعاني الكثير من احيان من حموضة والان تطور امر اصبحت امعاء عندي تصدر اصوات
واحيانا يأتي لي الم في معدة فوق الصرة وفي جميع انحاء امعاء وكثرة الغازات لدي
وصعوبة خروج التبرر

قد تكون كلها بسبب وظيفي اي تشنج بالكولون لكن حتى نؤسس لهكذا تشخيص ينبغي مراجعة
اخصائي جراحة او امراض هضمية واجراء الاستقصاءات الشعاعية اللازمة من تنظير علوي
وسفلي...

عندي شرخين و بواسير و اعالج بgtn ما اعرضه و كيف اتجنبها و هل ستعود الشروخ و
البواسير مرة اخري؟

يجب معالجة السبب والمرض ثم الوقاية

من ٣ اشهر اجريت تنظير للمعده وتبين وجود جرثومه وقرحه وبعد فترة عاد الالم اكثر
من السابق والدكتور طلب تنظير من الانف هل يمكن في هذه الحاله طلب التخدير الكامل
اثناء التنظير

الغريب طلب تنظير من الانف للانف لا يلزمه تخدير عام وعمل منظار للمعدة مرة اخرى
لنفس الغرض زايد؟ الغريب ان يكون هذا للكشف على المعدة! اما الاحسن فهو العلاج
باعادة نوع...

