اناعندى حكة وجسمى بيعلم ممكن ممكن اسم مرهم اوعلاج وبجرح المكان اللى بحكة ضرورى
وخاصة العضو الذكرى

يمكن استخدام مرهم بروتوبيك فهو فعال، ويمكن استخدام مرهم ألفاكورت أو مرهم
سينالار أو بيتاميثازون فكلها مفيدة للحكة والحساسية.

السلام عليكم فريق الطبي لقد سألت عن دواء للحزاز الشعري فلم أتلق الرد فقط
رسالتك وصلتنا المهم بعد زيارتي لطبيب الجلد قال لي عن تساقط فروة الرأس واحمرار
الجلد في فصل الصيف به لمعان من فضلكم هل من حل للطب البديل لحالة الحزاز الشعري
وشوووووووووووووووووووووكرا

سبق وأن أجبتك على سؤال الحزاز الشعري.

شعري يتساقط بشدة طلب مني الطبيب ان اخذ أبر وخذ في الرأس هل هذا مضر ام مفيد وهل
تنصحوني بلمجاذفة ام لا

حسب سبب التساقط و حسب نوع الحقن قد تكون هذه الحقن مفيدة أو لا.. المهم أن تثق
بطبيبك

السلام عليكم هل استخدام الشبه علاج نهائي للتعرق في منطقة الظهر ام لا ؟

يساعد في حدود

السلام عليكم انا اعاني من حراره فقط في الوجه خاصه بالعينين فيصبح وجهي احمر
اللون عند التواجد في غرفه مضغوطه و حاره

تناول حبة تل فاست 180 كل مساء وحبة زنك 50 ملغ كل صباح

عندي نسبة الهيموجلوبين 10 ...وشعري يتساقط عندما امسك الاطراف تنسحب الشعرات...
ما هو الحل ...جزاكم الله خير

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

توجد بقعتين لونهما احمر تثير الحكه واحيانا تظهر فوقهما طبقه خفيفه مثل قشره
بيضاء بالقرب من منطقه حساسه علي الجهتين واعتقد انهما تنتشران حول هذه المنطقه

هذا نوع من الفطريات الجلدية عليك استعمال كريم مضاد فطري واخذ اقراص اكونازول
150 مرة في الاسبوع

أعاني من اثار حب الشباب وسبق وذهبت لعدة دكاتره وادويتهم لم تفدني اطلاقا فهل
الحل هو الليزر او ما هو الحل

استخدم كريم يحتوي اسكوربك اسد

كيف يمكن علاج الصدفية او التعايش معها؟

يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية وليس له اية مضاعفات اطلاقا ومتوفر في فلسطين إذ
أنني حاصل على براءة اختراع لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما بين شهرين
إلى 3 شهور و...

السلام عليكم ورحمة الله .. ما هو البديل لاقراص الروكاتان للحصول على بشرة جميلة
ونقية ؟ وهل البديل يمكنه التأثير على جميع مناطق الجسم ؟

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

