#  أطعمة مفيدة ولا غنى عنها في فصل الشتاء

نظراً لأن فصل الشتاء ستظهر فيه انخفاضات عالية في درجات الحرارة فإن إرتفاع
معدلات الإصابة بالبرد والإنفلونزا والتهابات الحلق وغيرها من الأمراض ستزداد؛
لذلك من الضروري التركيز على الأغذية الصحية والمفيدة التي تعمل على تقوية جهاز
المناعة في الجسم لمقاومة أمراض الشتاء وتدفئة الجسم وتزويده بالطاقة دون اللجوء
إلى المأكولات الغنية بالدهون لتدفئة الجسم في فصل الشتاء.

##  **أهم الأطعمة المفيدة لتدفئة الجسم في فصل الشتاء:**

\- **الحمضيات:** مثل الليمون والبرتقال والجريب فروت؛ تساعد على زيادة مناعة
الجسم كونها غنية بفيتامين C ومصدر جيد لمضادات الأكسدة.

\- **الشوفان:** من أفضل الأطعمة التي تساعد على التخلص من برودة الجسم؛ حيث يمنح
الجسم طاقة جيدة، و يساعد على التخلص من الجوع كونه غني بالألياف.

\- **الزنجبيل:** يحتوي على خصائص تزيد حرارة الجسم ويساعد على تعزيز التمثيل
الغذائي وتنشيط الدورة الدموية وكذلك له خصائص للمساعدة في الإلتهابات و تجعله
مفيد جداً لمقاومة مشاكل الشتاء والبرد.

\- **البروكلي:** مفيد لتقوية المناعة ومقاومة أمراض الشتاء كونه غني بفيتامين C،
و بالألياف التي تساعد أيضاً على الشعور بالشبع لفترة كبيرة من الوقت في فصل
الشتاء.

\- **لحم الرومي (التيركي):** من أفضل الأغذية في فصل الشتاء كونه غني بالبروتين
ولا يحتوي على نسبة عالية من السعرات والدهنيات.

\- **الهوت شوكلت (hot chocolate):** شرب الهوت شوكلت يساعد في تدفئة الجسم
وتعزيز الصحة في فصل الشتاء، كون الشوكولاتة و الكاكاو غنيان بمضادات الأكسدة
الضرورية لتقوية المناعة.

\- **التفاح:** نظراً لإحتوائه على كميات وفيرة من مادة الكيرسيتين التي تعتبر
مضاداً حيوياً يقوي جهاز المناعة، و يقلل من التعرض لنزلات البرد والإنفلونزا
وكذلك غني جداً بالألياف الغذائية الذائبة و غير الذائبة التي تبطيء من عملية
الهضم مطلقة بذلك طاقة كبيرة في الجسم تساعد على تدفئته، و كذلك يحتوي على مضادات
الأكسدة التي تزيد من مناعة الجسم.

\- **البطاطا الحلوة:** كونها تحتوي على نسبة جيدة من مضادات الأكسدة والألياف،
وفيتامين c الذي يزود الجسم بالطاقة اللازمة أثناء الشتاء ويزيد من الشعور
بالدفء.

\- **الفاصوليا البيضاء:** تعطي الدفء للجسم وتمنحه الطاقة كونها غنية بمضادات
الأكسدة وبالألياف الغذائية التي تمنح الشعور بالشبع.

\- **الميرامية:** تعمل كمضاد حيوي تكافح الفيروسات والبكتيريا وتقي الجهاز
التنفسي من العدوى وتطهر الفم والحلق.

\- **الثوم:** يساعد على وقاية الجسم من الإصابة بالإنفلونزا وأمراض المجاري
التنفسية العليا ويعمل على مكافحة الجراثيم والفطريات لذلك يفضل إضافته لكافة
الأطعمة وخاصة في الشتاء.

\- **شورية العدس:** تحتوي على أحماض أمينية تعمل على زيادة مناعة الجسم وتقيه من
الإصابة بكثير من الأمراض المرتبطة بانخفاض درجة حرارة الجو.

\- **البذور والمكسرات:** مثل الجوز واللوز والبندق تعمل على تدفئة الجسم وبعث
الحرارة فيه لفترات طويلة.

\- **الكستناء:** تمد الجسم بالحرارة وتشعره بالدفء وتقوي مناعته وهي مرتبطة
دائماً بفصل الشتاء حيث يستمتع الجميع بشوائها في الشتاء.

\- **التمر:** مفيد جداً للجسم ويساعد على تدفئة الجسم في فصل الشتاء.

\- **السحلب:** مشروب محبب ولذيذ ومفضل لأيام الشتاء الباردة له قيمة غذائية
عالية وخاصة بعد تزينه بالمكسرات والقرفة.

\- **العسل:** مهم جداً في فصل الشتاء لأنه يعطي الدفء والطاقة ويحمي من
الإنفلونزا وأمراض البرد.

\- **الأسماك:** وخاصة الأسماك الدهنية كالسلمون الغنية بالأوميغا -3 الضرورية
جداً لفصل الشتاء وكون أن مستويات فيتامين D في الجسم في فصل الشتاء تقل بسبب قلة
التعرض لأشعة الشمس؛ لذلك الأسماك مهمة كونها مصدر جيد لفيتامين D وكذلك تساعد
على تحسين المزاج السيء في فصل الشتاء أو ما يعرف بأعراض الشتاء وكذلك الأحماض
الدهنية في الأسماك تقوي من جهاز المناعة.

\- **الملفوف:** له قيمة غذائية عالية يحمي من الالتهابات الفيروسية ويقوي جهاز
المناعة.

من هنا نرى أهمية تناول أغذية مفيدة تمنحنا الدفء دون أن تعمل على زيادة الوزن
اذا تم تناولها بكميات معتدلة.

 **اقرأ أيضاً:**

5 عادات غذائية تزيد الوزن في فصل الشتاء

فوائد الشوفان الطبية

حقائق هامة عن الكستناء

