مرحبا..هل يوجد دواء يساعد على التنحيف بالاضافة الى حمية غذائية طبعا , ولكن
يكون اامن ؟؟

لا يوجد دواء للتنحيف بدون اضرار جانبية، الحل المثالي لانقاص الوزن هو اتباع
حمية غذائية باشراف اخصائي تغذية وعمل رياضة بانتظام

لدي ولد عمره 6سنوات وزنه 13الى 14ك هل هو مناسب مع سنه ،،؟

كم طول طفلك ؟

انا عمري 16 عام واعاني من السمنة عملت تحاليل للهرمون جيد كيف اتخلص من الوزن
الزائد وزني 67 طولي 150

عزيزتي وزنك المثالي هو 50 يجب ان تخسري 17 كليو خلال سنه وشهرين يمكنك التخلص
منه بتمارين الرياضيه خلال فتره الصباح لزياده حرق الدهون وتقليل كميات الاكل
والتركيز على...

اريد علاج سد الشهيه

عزيزتي سأذكر لكي العديد من الأعشاب والغذاء الطبيعي التي تساعد على سد الشهيه
وتقليل الوزن مثل:بذور الكتان ,التفاح,المكسرات(وخصوصا اللوز) ,الفول
الاخضر,النعناع.دقيق...

كيف أزيد وزني بعد سنتين من عملية قَص المعده

خساره الوزن الشديد الغير مرغوب به بعد العمليه قص المعده هي احدى السلبيات التي
تنتج عن العمليه يجب عليكي عزيزتي استشاره طبيب مختص او اخصائي تغذيه لوصف مكملات
غذائيه...

اعاني من دهون على الكبد ونقص فتامين دال ونقص كالسيوم وسكر وضغط واخد ادويه سكر
وضغط وكرسترول واملاح ومرخي العضلات هل رجيم العصير يناسب

لا غير مناسب يجب عليك اسشارة اخصائي تغذية ليعطيك الحمية المناسبة لوضعك الصحي

هل رجيم العصير مفيد للذيعانون من السكر والضغط والدهون على الكبد والكرسترول

لا يفيد وهو غير صحيح وخصوصا لمرضى السكري لان العصائر ترفع السكر بشكل سريع وفي
اسوا لاحوال يدخل المريض في غيبوبه سكري لا ينصح بهذا النزع من الحميات

ماهي الطريقه الصحيحه لخسارة الوزن

اتباع نظام غذائي باستشارة اخصائي تغذية و ممارسة الرياضة

اهاني من سمنه في الزنود بشكل يجعلني هل هناك علاقه بين الهرمونات او الغدد وهذه
السمنه

هل جسمك (غير منطقه الزنود ) سمينه ؟ نعم هنالك علاقه بين السمنه و بعض الهرمونات

انا وزني 44كيلو متزوجة ولدي 3اطفال اريد زيادة وزني رغم انني حاولت كل الطرق ولم
استفيد وتحاليلي كلها جيدة هل يوجد طريقة سريعة

ماهي الطرق الي حاولتي بها عزيزتي ؟!! وهل تقومين بممارسه الرياضه ,وهل استخدمتي
طرق في السابق لتنحفي ؟ قد يكون النحافه موجوده بتاريخ عائلتكم

