ترتفع الحموضة بشكل مفاجئ وبشدة و اعاني من الفطريات في الامعاء والقولون العصبي
اتناول pantomax40 لاسبوع حتى تخف الحالة واستخدام مالوكس لايؤدي الى نتيجة هل من
حل؟

دواء pantoprazole مناسب لعلاج الحموضة .. ولكن لابد من الحمية .. يمكن الرجوع
لمقالي حول الارتداد المريئي في موقع الطبي,

السلام عليكم عندي مولده عمرها ١٩ يوم صار لها ارتفاع في الحراره بسيط ومعه
استفراغ لونه اصفر وديتها المستشفى قالو جميع الاشعه والتحاليل سليمه والمولود
باقي يستفرغ

ضع سؤالك في امراض الاطفال

عندي التهاب معدة لكن بدون بكتيريا و كتب لي الدكتور العلاج التالي dompy و
hyposec لاسبوعين سوالي هل ممكن ان يتكرر الالتهاب كل فترة ام انها حاله عرضيه و
ما سبب الالتهاب ؟

التهاب أسبابه كثيره جرثومة معدة استرس ضغط عصبي سجائر او استنشاق دخانها نعم من
الممكن ان تتكرر اذا كررت الأسباب

اكثر من طبيب واجريت فحوصات وكثيره واكد القالون العصبي . لمذا قلت لدي الشهيه
الى الاكل ولقدفقدت عشره بالمائه من وزني ولمذا افكر انني ساموت

يجب العرض ع طبيب نفسي

مرحبا دكتور أعاني مرات وخز في الكلية اليمنى قريب من العمود الفقري بنفس الاتجاه
.. و لا أعاني من الم في المثانه او تغير في البول ولله الحمد هل ممكن يكون مغص
كلوي او غازات

غالبا هذه املاح

أشعر باختناق او ضغط على رقبتي تحت فكي (اول الرقبة و حول اذني) و تورم اللسان
لدرجة إني أجد صعوبة احيانا بالكلام. باضافة لنقاط حمراء على نهاية لساني.

يجب أخذ علاج مهضم لفترة قبل الأكل

اعاني من الم اسفل البطن مو دايم معاي بس يجي كل شوي واحيان الم بالجوانب او احد
الجوانب برضو اسفل البطن بعيد عن الكلى هل هو التهاب رحم او مثانى او حاجه اخرى ؟

غالب القول انه مايدعى القولون العصبي يجب الامتناع عن الستريس الضغوط النفسيه
الاكل المهيج للقولون مع مراقبة انتظام الطمث (البريود) الاكل 5 وجبات بدلا من 3

السلام عليكم ..لدي الم في اسفل صفحتي اليسرى منذ 3 سنين مع وجود غازات مع الم في
اطراف الحوض هل هذا فتق ام ماذا مع الشكر

هذا ليس فتق

انا اعاني من امساك شديد للغايه مع نزول دم ما الحل!!

يجب أخذ علاج ملين لفترة طويلة

لدي الم في فم المعدة ومنتصف واخر الصدر مستمر طوال اليوم لايتركني ابداً تترافق
احياناً مع الدوخة الفحوصات القلبية سليمة تنظير معدة ومري سليم تناولت سيلبركس
٢٠٠ دون فائدة

يجب عمل اختبار جرثومة المعدة h pylori

