السلام عليكم : لدى ثلاثة اسئلة ارحو شاكرة الرد على انا اعانى من اللام فى الفك
اليسرى حتى اننى اعانى بعض الشئ عند فتح فمى ؟ لدى اللام فى ظهرى خصوصا اسفل
الظهر والرقبة مع صداع مستمر؟ ماهو علاج الاملاح ؟

المشكلة الأولى تتطلب فحص الفم من قبل طبيب الأسنان وعلى ضوء نوع الإصابة سيكون
العلاج, وآلام الظهر المذكورة مع الصداع قد تكون بسبب إجهاد ولكن ذلك يتطلب
التأكد من خلال...

هل هذا الدواء موجود بمصر AMLOR؟ وهل يساعد بسرعة وبفاعلية في خفض ضغط الدم
(١٥٠/١٠٠)؟

نعم موجود وهو من الأدوية الممتازة لخفض الضغط وهو من مجموعة مثبطات قنوات
الكالسيوم ويعمل عن طريق توسيع وانبساط شرايين الجسم ويمكنه خفض الضغط المرتفع في
مستوى 150/100...

انا معي ضغط الدم المرتفع وباخد بيزكور5 اريد ان اترك العلاج واتخلا عن حبوب
الضغط شو مخاطرها؟

اذا كنت مريض بالضغط فلا يجب ان تتخلى عن العلاج لانه قد يصيبك نزف دماغي انصحك
بمراجعه طبيب امراض باطنيه للنصيحه وسلامتك

مامدي خطورة ارتفاع ضغط الدم (100/160 ) وشكرا

ارتفاع ضغط الدم يؤثر على معظم اعضاء الجسم واكثرها حساسية لارتفاع الضغط هو
القلب والكلى والدماغ بعد ان يتخطى الحد في الحالات الحادة مثلا بعد 200 يخشى ان
تنفلت احدى...

ماهي أسباب ارتفاع الضغط مع العلم أني لا أعاني من مشاكل في الضغط و قمت بقياسه
بعد الأكل بحوالي ساعتين عمري 20 عاما

العامل الوراثي حيث لوحظ في العديد من الدّراسات أنّ ضغط الدم يوجد في أسرٍ
معيّنة، وفي دراسات أخرى وُجد أنّ الوالدين اللذين يعانيان من ارتفاعٍ في ضغط
الدم سيكون...

مرحبا ..والدتي مصابة بارتفاع ضغط الدم هل مسموح لها تناول السكريات مثل المربى
والتمر والبقلاوة والسكر وغيرها من الاطعمة ام انها تعمل على زيادة ضغط الدم ام
ان ارتفاع ضغط الدم مرتبط فقط مع الملح

يمكنها تناول ما تشاء دون إفراط, مع الحرص على تجنب المواد التي يدخل في تصنيعها
الملح

من المعلوم أن الضغط الثالى للبالغين 120/80...فممكن نعرف بالنسبه ﻻطفال منسوب
الضغط الانقباضى واﻻنبساطى والضغط المثالى للطفل ؟

هذا يعتد على الفئة العمرية للطفل

انا عمرى 20 سنه ضغطى ارتفع ومش عارفه ايه السبب اعمل ايه عشان انزلوا

مازالتي صغيره علي ظغط الدم المرتفغ

انا مريضة صغط منذ ١٢ سنة بسبب ضغط حمل لم يفارقني بعد الولادة..اخذت كل انواع
العلاج للضغط من عدة اطباء من اكثر من جهة ولم استفيد..وفي حالاتي الطارءه كان
يرتفع ضغطي مع كل اجراء

يجب عمل تقييم كامل لمعرفة سبب الارتفاع بالرغم من استخدام الأدوية بعمل التحاليل
ولاشعات اللازمة لمعرفة سبب الارتفاع لاستبعاد اي سبب عضوي ومن أهم أسباب
الضغط...

إذا تكرمتم أنا والدتي بتتعالج من الضغط وبتاخذ أقراص لاسيكس يوميا على الريق
ولكن في هذه الفتره أصبح هذا العلاج لا يفعل شيئا فما هو العلاج الأمثل مشكورين.

فالسارتان ٨٠ حبة يوميا قابل للزيادة حسب ارقام الضغط مع المراقبة

