خروج دم في وسط البراز لونه احمر بدون الم

يجب اجراء فحص للببراز ربما هناك اميبا واذا لم يكن هناك اميبا في الفحص فيجب
مراجعة طبيب جهاز هضمي وربا يكون هناك حاجة لمنظار في القولون

السلام عليكم ممكن اسأل سؤأل انا عندي حرقه في البلعوم اريد ان اعالجها كيف

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة .يجب تناول وجبات صغبرة وعدة
مرات باليوم وعدم النوم مباشرة بعد الاكل واكثري من شرب الماء قبل الطعام وقبل
النوم

السلام عليكم زوجتي مريضة ببكتيريا البوابية الملوية تم إخضاعها للفحصات و أعطيت
الأدوية اللازمة. أرجو الإفادة أكثر عن المرض، توصيات صحية، نوع الأكل،
المشروبات، اعشاب طبية......

ما هو العلاج الذي تناولته وما هي مدة علاج كل دواء ؟ هي بكتيريا موجودة بشكل
واسع وتنتقل الى الشخص الغير مصاب عند دخولها الى فم المصاب لذا يجب مراعاة
النظافة التامة ...

عندي الم اسفل الصرة مايل لليمين شوية له فترة من الزمن اشعر به ولكن ليس بالالم
الشديد

الالم قد يكون كولوني او كلوي او من المرارة يجب عمل ايكو بطن وفحص بول وفحص
سريري عند طبيب لمعرفة السبب والعلاج

سلام عليكم عندي ستي كبيرة عمرها 69 سنة يعاني من ألم شديد في معدة وعدم هضم طعام
ولكن لذيها أمراض آتية القلب وضغط الدم و قالون وما علاج وشكرا جزيلا

قد يكون الالم بسبب ادوية الضغط والقلب يمكن استعمال omeprazol40
,duspatalin200وان لم تتحسن يجب مراجعة طبيب هضمية

السلام عليكم علاج الاسهال

ان كان الإسهال بسيط يكفي الحمية تناول سوائل وبطاطا وجزر مسلوق ولبن زبادي ودواء
مطهر معوي من الصيدلية ام غير ذلك يجب مراجعة طبيب لمعرفه السبب والعلاج

من فتره كان لدي مخاط مع البراز اما الان اختفى تماما وعملت فحص براز مرتين وكل
شي سليم لكن اشعر بالم عند التبرز اعلى المستقيم(مقابل العصعص)وعند الجلوس زي وخز
الكهرباء مالعلاج؟

فحص المشكلة مع الطبيب مهم--وتبدو من توترات اسفل الحوض

السلام عليكم أشعر بطنى منتفخة ومغص وكثير التجشؤ ولا يوجد شهية للطعام وعندى
غازات مستمره

كشف الطبيب مهم--عسر الهضم وتعب المعدة مع التهابات يسببه

السلام عليكم :عمري٤٨عام ووزني في نزول لا اعلم سببه علما انني اعاني الامساك
المزمن الغير معروف سببه واتناول البر واشرب على الريق المء الساخن والليمون
؟ماسبب نزوال الوزن بدون سب

يحب البحث عن سبب نزول الوزن باجراء تحاليل دموية وسكر الدم وايكو بطن وتنظير
المعدة و الكولون ان لزم

السلام عليكم امي عندها حموضه المعدة ولما تشرب عصيرات الغازيه تجيها حموضه كنت
ابغي عصيرات طبيعيه اسويها في البيت وما تسبب حموضه اش افضل عصيرات طبيعيه وما
تسبب حموضه ويكون ليها فوائد للجسم وشكرا

عصير الجزر والتفاح والموز لا يسبب حموضة ومفيد

