كيف تعرف أنك لديك إكتئاب؟

في حال وجود حزن وانخفاض في المزاج يوميا او في اغلب الاوقات ولمدة تزيد عن
اسبوعين دون وجود اسباب خارجية او امراض اخرى او عقاقير مسببة والشعور بتدني
الاستمتاع بالحياة...

لدي مشكلة وهي اني لا استطيع السيطرة على تفكيري بحيث اني افكر طوال الوقت سواء
رضيت بحيث اشعر ان رأسي يضيق ويؤلمني في بعض الاحيان. لا استطيع ان اركز او اتخذ
قرارات حاسمة في خصوص حياتي لان فكرة اليوم هي غير فكرة الغد وهكذا، كما اني مؤرق
طوال الليل. ما الحل؟

أنت لا تستطيع السيطرة على أفكارك لأنك تعاني من القلق أو لأن هناك ما يشغل بالك
ولا تجد له حلاً وليس العكس. يبدو أنك شخص متردد وليس من السهل عليك اتخاذ
القرارات، لذا...

انا فتاه عمري 16 سنه اشعر بالجمادات والحيوانات والنباتات وباحساسها هل هذا مرض
وما الحل له ؟

ماذا تقصدين باحساسك بهذه الاشياء التي ذكرتها؟ و ما هو الاذى الذي لحق بك حتى
تسعي للعلاج؟ لا ادري و لكننا بحاجة لتفاصيل اكثر

أعاني من الارق

قد يكون ذلك من علامات القلق او خلل هرموني .... ننصح بمراجعة طبيب للتقيم الصحيح
عافاك الله

عندي توتر طول الوقت واكتئاب والم بكل جسمي .ذهبت لطبيب اعصاب وعلملي فحوصات فصرف
لي دواء ludiomil وقال لي سافر واسترخي لعدة ايام ونصحني بالزواج . السؤال هل هذا
الداء جيد؟

يجب عليك ان تعزز الثقه بنفسك ممكن تكتب الاسم العلمي للدواء

مرحبا .. أنا جاتني نوبة هلع قبل سنة و لازلت اعاني من الخوف من الموت و اشعر
بصداع شديد و عدم القدرة على البكاء و عدم الشعور بالحياة و الارق و الخوف قبل
النوم فماهو العلاج؟

هناك نوعان من العلاج دوائي وعلاج سلوكي الافضل هو الدمج بينهما

الارق اعراضه وعلاجه

الارق له انواع عديدة و تختلف باختلاف الاسباب لذلك لابد في البدايةمن دراسة
الحالة بالتفصيل لتحديد السبب ثم العلاج

انا انسانه عندي ثلاث اطفال متتابعين لا اتحمل تصرفاتهم واصرخ عليهم كثير اشعر
انني لست أهل للمسؤوليه واكره نفسي بسبب ذلك لو انني غير موجوده كان افضل اكره
هذا الشعور لن تساعدوني

التوتر والتعامل مع الضغوط يحتاج الى التدرب على مهارات التعامل مع الضغوط يمكن
ان يساعدك في ذلك المعالج النفسي

انا شخص اعاني من رهاب خفيف عند التحدث افضل عقار لا يسبب مضاعفات ولا ضعف جنسي
ولا زيادة وزن وتاثيره الجانبي منخفض وان يكون فعال افيدوني ؟؟

سلامتك.. لا يوجد عقار الا وله اعراض جانبية ليس فقط في الطب النفسي بل في كل
التخصصات الطبية، و لكن الاعراض او المضاعفات الجانبية ليس بالضرورة ان تحدث.
ثانيا عند زيارتك...

ما الحل ؟ انا عندى وساوس افكار؟وباخذ اويه اسمها... دوجماتيل وسيرباس واكسبيتال.

قبل الدواء ينبغي معرفة طبيعة وسبب هذه الوساوس لأن لكل حالة علاجها الخاص
وغالبا@ً ما تكون عرض لاضطرابات تسنوجب التشخيص والمتابعة

