مرحبا لدي عروق يدي بارزة ما الحل اريد اخفاءها مع العلم انا يدي ليست صغيرة
كبيرة

هذه نعمة يتمناها غيرك :)

السلام عليكم،، أعاني من إرتفاع في درجة حرارة الجسم لايكاد يُذكر مع العلم أنه
لايأتيني بإستمرار في الاسبوع مره او مرتين وشكراً

ارتفاع درجه الحراره قد يكون حسي ولكن في حاله احساسك بارتفاع درجه الحراره قم
بقياس حرارتك وفي حاله عدم وجود حرارة يرجى مراجعه الطبيب لعمل صوره دم وهرمون
الغده...

الهيمولوجين 11.5 الانتفاخ و ثقل و الام في البطن عند الجلوس غازات شحوب في الوجه
افيدوني

السلام عليكم هذه النسبة تشير الى فقر الدم ويجب اجراء فحص شامل للدم لتحديد
السبب والنوع ومعالجته بالنسبة لالم البطن والغازات فانها قد تكون بسبب التهابات
في الامعاء...

فتور عام في الجسم والم في العضلات و آسف الظهر

يرجى عمل فحوصات مخبرية cbc esr vit d vit B12 TSH

لدي صداع ما هو الدكتور المختص للذهاب اليه ؟

اولا يجب مراجعة طبيب اختصاصى فى اكثر من تخصص اولا طبيب العيون ثانيا الاذن
والانف والحنجرة ثالثا الباطنة رابعا المخ والاعصاب

اخي عمره 10 يعاني نزله برد شديده

اولا علاج النزلة او دور البرد الراحة تناول خافض حرارة مثل البندول. مضادات
السعال او الحكة مثل الكافوسيد وهذا شراب. ومزيلات الاحتقان مثل الهيستوب.
بالاضافة لشرب...

هل هناك اضرار جانبية ل إرتفاع الهيموجلوبين؟ وهل هناك علاج له مع العلم بأني غير
مدخن.

نسأل الله لكم العافيه ارتفاع هيموجلوبين الدم (polycythemia) له اسباب عديده
منها نقص مزمن في اكسوجين الدم ، وزياده في انتاج كريات الدم الحمراء . ارتفاع
نسبة الهيموجلوبين...

دخل فى رجلى مسمار مصدى وعمرى 14 سنة ولم اخذ الحقنه ومر 6 ساعات

مومشكلة اخذ ابرة anti titanus

قمت بفحص cbc وكانت نسبة الهيموجلوبين 12.5 أما الهيماتوكريت فكان 36 أما mcv :
74 25 :mch فهل هناك أنيميا؟؟ وهل يجب علي عرض النتيجة على طبيب؟ وأي تخصص؟

هل يوجد في العائلة مرض الثالاسيميا ان وجد سيكون عندك ثالاسيميا ماينر لا تؤثر
ولا تحتاج اي علاج وبالنسبه للفحص جيد ولا يوجد عندك انيميا

هل ابر النيوبجن للمناعه شرط لاستخدامها مع كيماوي abvd

حقن النيوبوجين هي بروتين يشبه البروتين الذي يقوم بصنعه الجسم ويدخل في تركيب
كرات الدم البيضاء في الجسم حيث يحفز نخاع العظام لتخليقها ويجب اخذه مع اي علاج
كيماوي لأن...

