لدي طفلين عمرهما سبع سنوات واﻵخر خمسة سنوات يشكون من مغص متكرر أسفل البطن
فترات متكرره أثناء اليوم الواحد تقريبا 15-40 مرة في اليوم الواحد وفي أكثر
اﻷحيان أثناء نوبة المغص يتبول على نفسه أو خروج براز في المقعد مع العلم أنهم
بكامل وعيهم ما هو مرضهم.

بجب عرضهم على طبيب اطفال لعمل الصور و التحاليل اللازمة و لعمل الفحص السريري

لدي طفلة تحتاج عملية على العمود الفقري هل استطيع القيام بها في مشافي المملكة
العربية السعودية؟

ما هو المانع من ذلك؟ عليك بالسؤال حسب المنطقة التي تتواجد بها

زوجتي وطفلي (45 يوما). لديهم التهاب المسالك البولية باللإشيريشيا كولي طفلي
يأخذ المضادات الحيوية أوروكان 40ملغ/5ملل، وزوجتي تأخذ تريميدار م فورت. هل يوجد
خطر على الطفل بسبب التريميدار لأنه يرضع رضاعة طبيعية؟

لا يجوز لطفل ٤٥ يوم يعاني من اتهاب مسالك ان يتعالج في المنزل بنضادات حيوية عن
طريق الفم ، يجب الذهاب للمستشفى و المضاد لا يؤثر على الرضاعة

عملت تحاليل لابنى عنده 3 سنين و نصف و النتيجة كالتالى : تحليل السكر العشوائى -
105 تحليل البول color : yellow , p.h: acidic , Pus cells : 3-4 , RBCs : 0-1 ,
crystals : U.A (few) ممكن اعرف دلالة هذه التحاليل

طبيعي لا يوجد مشاكل

سبب ارتفاع نسبة اللامونيا في الدم لطفله عمرها ٥ سنوات لاتعاني من مشاكل في
الكبد والكليه لديها سمات توحد هل ممكن تكون المشكله في الامعاء

ممكن ان تكون بعض الادوية التي تتناولها مبعض ادرية التشنجات او متلازمة ري اذا
تناولت الاسبرين

لدي طفله عمرها 17 سنه و هي تشكو من الم في اسفل البطن مع تكرار في التبول و حرقه
في البول تختفي تدريجيا و افرازات مهلبية شفافه علما ان في الفحص البولي لا توجد
اي تغيرات تلحض!

يجب عرض الشابة على طبيب نسائي للفحص ومعرفة سبب الالم في اسفل البطن بالاضافة
الى افرازات مهبلية

ابني عمره 5 شهور لقد بدات بتغذيته ..اعطيت له عصيدة روز بدون غلوتين منذ بداية 4
اشهر ..وعندما بدات بفواكه اعطيت له الخوخ..ثم الاحاص مطبوخ و مهروس فلاحضت ضهو
بقع حمراء على بطنه في اليوم التالي من تناول الاجاص..هل هذا يعني عنده حساسية من
الفواكه

هذه على الاغلب حساسية,لذلك ننصح بعدم اعطاء متممات غذائية قبل ال6 شهور

ابني يبلغ من العمر خمسة اشهر قبل اربعة ايام اصيب بقحه وصوت في الصدر عند التنفس
وحمي في الاطراف صرف لنا الدكتور دواء برونكلين ولم نشعر بتحسن وصرف لنا دكتور
اخر زيترون لمدة ثلاث ايام وبدات به الان هل اواصل بهذا الدواء ام ماذا مع العلم
ان وزنه 7400

من الصعب علاج الاطفال عن بعد وبدون فحص سريري ولذلك تابعي العلاج الموصوف وراجعي
تفس الطبيب

ابنى عمره 13 سنة يعانى من التهاب بالمعدة وتجيع مستمر وعدم الاكل نهائى ثم لاحظت
اصفرار فى وجهه وبياض عينه ما السبب افيدونى

يجب اخذه الى الطبيب لمعرفة سبب هذا الالم هل هناك مشكلة في المعدة او المريء او
غيرها يجب ان تتم معاينته وربما يحتاج الى فحوصات اضافية يحددها الطبيب الذي
سيعاينه

ابني عمره 7 سنوات يعاني من تكرار عمليه التبول لكن لا يبول على نفسه ليلا
واحيانا يكون البول ع شكل نقط طلب الدكتور فحص وتبين potassium 6.52 urea 5.50
creatinine 40.00 uric acid 185.00 BE 0.90 PO2 11.9 o2 saturation 10.7
التراساوند تضيق في حوض الكليه

يجب مراجعة اخصائي كلى اطفال حيث ان اكتشاف تضيق في حوض الملية على عمر ٧ سنوات
يعني التأخر في اكتشافه و ما تصفينه من اعراض قد يكون بداية مشاكل في الكلى اما
بالنسبة...

