ما سبب انتقال الالام و الخدر والثقل في الارجل و الذراعين و خفقان القلب والتعب
بدون مجهود كبير مع الرعشه احيانا هذه الحاله اعاني منها كل يوم العمر 22سنه ارجو
الرد ؟

لا داعي للقلق في هذا العمر هكذا أعراض غالبا ما تكون هيكلية عضلية لكن لا يمكن
الجزم بدون فحص طبي سريري أولا للوقوف على تفاصيل أكثر

ما سبب الالام و الخدر والثقل في الارجل و الذراعين و خفقان القلب والتعب بدون
مجهود كبير مع الرعشه احيانا هذه الحاله اعاني منها كل يوم ؟

هذا يعتمد على خصائص الألم والأعراض المرافقة والعلامات السريرية التي يتم الكشف
عنها أثنا الفحص مع أغلب الأسباب لمثل هكذا حالة تكون هيكلية عضلية لكن لا يمكن
الجزم...

السلام عليكم عندي عدم الطقة فالنفس والخوف من بعض الاشياء عندما اقرء شيء امام
اصدقاءي ينبض قلبي بسرعة وانهج النفس وانقطع عن القراءة وارتبك وارتعش واكره نفسي
اريد حلا او دواؤا

هذا أمر لسيط لو باشرت بعلاجه ومتابعته مع أخصائي نفسية ، فهو ليس أكثر من رهاب
اجتماعي يحتاج إلى علاج ادراكي سلوكي ومعرفي وسيتلاشى تدريجيا مع الوقت إذا ما تم
علاجه...

السلام عليكم أنا فتاة في ال23 من العمر أعاني من ارتخاء الصمام المترالي،أصبحت
أعاني من الدوار والآم ونغزات في القلب مؤخراًوضيق في التنفس وإجهاد عام. أرجو
التكرم بنصحي بما أفعل.

لا داعي للقلق حالة تهدل الصمام لاتستوجب القلق في أغلب حالتها، وفي جميع الأحوال
الفحص الطبي السريري للتحقق من خصائص الدوار والعلامات السريرية المرافقة التي
يمكن...

الم في الصدر في الجانب ألايسر والظهر

لا داعي للقلق لكن ينبغي تحديد السبب أولا من خلا فحص طبي سريري أولا لمعرفة
خصائص الألم والعلامات المرافقة لأن الأسباب كثيرة منها ما هو عضلي هيكلي ووعائي
دموي وعصبي...

عمرى 40..عملت تحليل سكر عادى121سكر تكرامى6.2 كولسترول279دهون ثلاثية230فيتامين
د11مارايكم بالنتائج وبما تنصحونى.علما بانى لم اخذ اى علاج من قبل

ننصح بالمتابعة مع طبيبك لوضع خطة علاجية للسيطرة على شحوم الدم وفق النمط الشحمي
الذي لديك وهذا يتطلب حمية ورياضة وأدوية وفق تقديراته وتاريخك الصحي

اعاني من الم في الصدر واغلى الظهر فما سبب

لا يمكن معرفة السبب بدون فحص طبي سريري أولا للتحقق من خصائص الألم لأن الأسباب
كثيرة منها هيكلي عظمي خاصة الفقرات العنقية ومفاصل الكتف وعضلات الصدر بالاضافة
إلى...

بنت تعاني من مرض انسداد في الشرايين لم تتزوج بعد كيف العلاج من ذلك المرض وماهي
الاسباب؟

أولا ينبغي تحديد أي شرايين هي المتضررة وما نسبة الانسداد وما هو تاريخها المرضي
فاستكمال الفحوصات على ضوء معطيات الفحص الطبي السريري الأولي هو الذي سيحدد
السلوك...

أشعر بهبوط والم فى القلب

لا داعي للقلق لكن ينبغي اجراء فحص طبي أولا للتحقق من نوع وطبيعة كل من الألم
والهبوط والعلامات السريرية المرافقة

عملت قسطرة قلبية والنتائج كلها سليمة الدكاترة قالولي انت وضعك جيد جسمك سليم
لما رجعت عالبيت ارتفع 16/90شو الحل لهذه المشكلة

لا داعي للقلق فقد تكون حالة فرط ضغط أساسي أو أولي ويتطلب وضع خطة علاجية
للسيطرة عليه بشكل جيد بعد استكمال الفحوصات الخاصة به لتحديد درجة تقدمه

