ما سبب منذعده أيام تفرز غدد تحت لسانى محلول ملحى يجعل كل مااكلة بطعم الملح
ويأتينى الرد من عندكم بأرقام غير مفهومه أرجو الرد على بالعربى أو نشر الأجابه
فى الموقع علما أنى مصاب بالضغط منذ عده سنوات

هذه علامات التهاب الغدد اللعابية وعلاجها مضاد حيوي مثل سايبروفلوكساسين 500مغم
مرتين يوميا مع مضاد للالتهاب مثل بروفن400مغم حبة 3مرات يوميا بعد الأكل ودواء
دانزن حبة...

على الرد لدي سوال ارجو مساعدتي زوجي لديه الام في البطن الجهه اليمنه قويه
لاكنهاتاتي وتذهب خاصه عندما ياكل هل هذا القولون ارجو الاجابه

ربما يكون القولون، ولكن يجب عمل فحص للبراز لاستقصاد وجود طفيليات.كما يجب وصف
الأعراض بطريقة مفصلة.

بعد انجابي لطفلي بشهرين احسست بالم وحرقة وامتلاء في الشرج وعندما ذهبت للطبيبة
قالت انه عندي بواسير واخدت الدواء واختف الالم ولكن بقيت اشعر بامتلاء وحرقة فما
سبب ذلك وهل ارجع الى الطبيبة

مبروك طفلك أولاً، وثانياً يبدو أنك لا تراعين محاربة الإمساك فهو السبب في هذه
المشاكل، راجعي إمساك في القاموس، ولا بأس من مراجعة طبيبتك.

شكر على الافادة افادكم للة ولكن ماهى الاغذية التى تفيد المعدة خصيصا للذين
يعنون من هليكوبتر بيلوري او نظام غذائى للقضاء عليها بجانب الادوية

١- ابتعد عن التدخين والمدخنين ٢- تناول غذاد متوازن ٣- ابتعد عن المقالي ومنها
الطعمية، والأكلات المثيرة لغشاءالمعدة مثل البهارات والطماطم والقهوة والشاي ٤-
مارس...

احس بحريق في الجهاز المعوي

قد يكون لديك التهاب في العدة او اسفل المريء او قلس مريئي , راجع طبيبك لمزيد من
الفحوصات والتشخيص.

ماهو البوليب في المستقيم وهل هناك حميد وخبيث منه وما الفرق بينه وبين البواصير
افيدونا

البوليبات المعوية أو السليلات المخاطية هي كتل نامية صغيرة تشبه فطر عش الغراب
تنمو من بطانة الامعاء الغليظة ( القولون ) . رغم أنها في العادة غير سرطانية إلا
أن أحد...

ماهو اعراض التهاب القولون وماهى الادوية لعلاج التهاب القولون

أعراض التهاب القولون تشمل :ألم في البطن، وفقدان الشهية، والإسهال، والتعب،
والتشنج، والانتفاخ، وفقدان الوزن، والتغييرات في عادات الأمعاء. علاج التهاب
القولون...

القولون عندى تعبان حتى احيانا ينزف دم ذهبت لدكتور اخصائي اخذ مني عينه من
القولون والمعده وكانت النتيجه التهاب بسيط ارجوك افيدوني قبل ان يتطور المرض الى
مرض مئوس منه

طالما ان طبيبك اخذ عينة من القولون وتبين من ذلك بانه التهاب لا اظن ان هناك خوف
تابعي العلاج ولنرى النتيجة انشاء الله خير

عملت منظار للمعدة والاثنى عشر ولازلت اشعر ببعض الالم فى المعدة عقب كل واجبة
بالرغم من مرور 8 ايام على المنظار واتعاطى علاج جاناتون و اموكسيل وكلايسيد
بروتكس

تابع دواءك وتابع الحمية على الأقل لمدة شهر، شفاك الله.

هل هناك علاج للقرحة اسفل المرء وارتجاع المرىء ولالتهابات الشديدة المتقدمة
لجدار المعدة مع العلم ان سبب هذة الالتهابات هى الهليوباكتر

إذا كانت المشكلة في الملوية البوابية، فحلها بسيط بتناول الأدوية المذكورة و
لكنيجب أيضاً التقيد بالحمية وتجنب الأطعمة المؤذية للمعدة والأغشية المخاطي.

