عمري 21 سنة أعاني من حرقان اثثناء الاحتلام نتيجة مزرعة السائل المنوي : لا يوجد
بكتريا Direct Examination (Gram Stain): Occasional pus Cells, occasional
epithelial cells. ماذا يمكن ان تكون المشكلة و ما العلاج المناسب؟

لا داعي لاي علاج......ز.. ستتحسن الامور تلقائيا مع الزواج

يوجد لديا الم في الكلية اليمني وعندي بيها كيس صغير( 1.6 cm) سبب لي الم هل
يحتاج الي جراحة وكدالك سبب لي ضغط

الكيس الصغير لا يحتاج الى اي اجراء حاليا...........وهو لا يسبب اي الم ابحث عن
سبب اخر للالم

طفلة عمرها 12سنة تعاني من الم اسفل البطن عندها اللتهاب مجاري بولية خفيف هل
ينصح استخدامCiprofloxacin250mg في هذه الحالة

هذا العلاج لا يستحسن استعماله في مثل هذا العمر.........هنالك بدائل اخرى متعدده
يقررها طبيب الاطفال ويستحسن عمل زراعه للبول قبل العلاج

انا متزوج و أعاني من الام شديدة بالخصية في حالة التوقف عن الجماع مدة اطول من
اسبوع و تتضخم حتى انه -مع دخول الحمام- يخرج مع التبول قطع من المني بدون اي
ممارسة للعادة السرية.. ما هو الحل؟

ان كان الجماع هو الحل..........فعليك ان لا تتوقف عنه.......... لم تذكر اي شيء
( ان كنت تشعر بالحرقه) او عن وجود التهابات مثلا؟

هاي. انا شاب 15سنة. لدي تبول لاإرادي،ساعات اتبول في فراشي. مش دائما. علما اني
مريض بالربو و وزني زائد 115 كيلو. كيف لي ان اتوقف عن التبول؟و هل يؤثر علي
مستقبلا؟.مشكورين.

راجع موقع الطبي ......( التبول اللاارادي )

بدات بالإحساس ببعض الالام في الجهاز التناسلي بعد تركي للعادة السرية, هل من
الممكن ان يكون بداية مشكلة, و ما علاجه؟

كلا لا داعي للقلق.... استمر بترك العاده السريه

بنتي عمرها 3شهور و لديها شق بالمستقيم اريد علاج سريع لانه يؤلمها جدا خصوصا عند
التبول والتبرز, ما العلاج الممكن؟

في مثل هذه الحاله فان العمليه الجراحيه هي الحل......... راجعي اختصاصي الجراحه

ورم او انتفاخ الجهة اليسرى من المثانة اي العانة ولا يوجد الم؟ لماذا تنصحون
حفظكم الله

تحتاج فحص من قبل جراح عام او مسالك . قد يكون عندك فتاق او مجرد كيس دهني . اذهب
لاخصائي

عملت تحليل بول وكانت النتيجة كالتالي (PH:acidic)-(# : Albumin) -(PUS:OVER
100)(RBCs:OVER 100) اريد انا اعرف المرض اللي عندي و الفحوصات للتاكد و طرق
العلاج شكرا

لا تستطيه تشخيص المرض من مجرد تحليل بول . هذا التحليل فيه التهاب ودم بالبول .
تحتاج فحص اكلينيكي وكذلك اشعة صوتية او مقطعية للتأكد من سبب خروج الدم . تحتاج
فحص...

ارجوكم ..منذ أربعين يوم اعاني من الم حول الخصيتين دون تورم و الفخذين كذالك
امارس العادة السرية بكثرة عندي حرقان بالبول كذالك الم بسيط بأسفل البطن . R.bcs
2_4 Pus cells ++

وجود كريات الدم الحمراء يجب البحث عن سببه....... عليك عمل صورة التراساوند
للكليتين والجهاز البولي بالاضافه لعمل زراعه للبول..... عليك الاكثار من شرب
السوائل

