#  جهاز عضلي

النسيج العضلى هو المسؤول عن قيام الجسم بالحركات الميكانيكية المختلفة، وذلك
نتيجة انقباض العضلات وارتخائها، ويتم ذلك مع توافق دقيق مع بقية أجزاء وأعضاء
وأجهزة الجسم المختلفة، وجميع أنواع الحركة تعتمد على نشاط العضلات الإرادية التي
يقوم الجهاز العصبى بتنظيم عملها. ولكي تتزن حركة أعضاء الجسم المختلفة نجد أن
هناك مجموعة من العضلات تنقبض في نفس الوقت الذي ترتخي فيه بعض العضلات المقابلة
الأخرى بحيث يكون اتجاه ألياف العضلة مع اتجاه حركتها. وتشكل العضلات حوالي 40 –
50% من وزن الجسم، ويحتوى الجسم على أكثر من 600 عضلة تكون ما يعرف باللحم، وعند
انقباض تلك العضلات فإنها تؤثر في حركة الجسم بكل أجزائه ويظهر ذلك واضحا عند
حركة الجسم كما تؤثر أيضا تلك العضلات في الكثير من العمليات الحيوية الأخرى مثل
حركة الدورة الدموية والتنفس وغيرها. الجهاز العضلي هو جهاز حيوي للعضويات الحية
يسمح لها بالحركة. الجهاز العضلي في الفقاريات يتم تنظيمه عن طريق الجهاز
العصبي،و بعض العضلات (مثل العضلية القلبية) يمكن أن تكون بشكل كامل ذاتية
التنظيم . العضلات هي المسؤولة عن الحركة في الجسم وتتكون من أنسجة ليفية لها
ميزات أهمها: 1- قابلية الإثارة بمعنى قابلية الإستجابة للمنبهات. 2- القدرة على
التوصيل أي قدرة النسيج العضلي على توصيل التغيير الذي طرأ على الأنسجة
المماثلة،أو على نسيج آخر متصل به. 3- المرونة وهي القدرة على الرجوع إلى الوضع
الأصلي بعد زوال آثار المنبه. 4- الإنقباض وهي قدرة النسيج على تغيير شكله نتيجة
فيقصر ويزداد قطره دون أن يتغير حجمه. 5-القابلية على التمدد والإنبساط. 6-
التوتر تبدو العضلة في حالة توتر خفيف في جميع الأوقات. 7- التعب حيث تفقد العضلة
قدرتها على الإستجابة للمنبهات ، بعد قيامها بمجهود كبير. وهناك ثلاثة أنواع من
العضلات وهي: 1- العضلات المخططة ؛ وهي إرادية وهيكلية كما في الأطراف. 2-العضلات
القلبية ؛ وهي غير إرادية وتوجد حصراً في القلب. 3-العضلات غير مخططة، أو الملساء
وهي غير إرادية وتوجد في الأعضاء الداخلية للجسم، كما في المعدة والأوعية
الدموية. أولاً-العضلات المخططة الإرادية: وتشكل حوالي 43% من وزن الجسم وتتشكل
من خلايا خيطية الشكل ، تتكون من الجبلة وخلايا متعددة بالإضافة إلى غشاء محيط
بالخلية. وتكون كل خلية محاطة بانسجة خلالية، وحول كل حزمة من الخيوط، هناك غشاء
غني بالأوعية الدموية، ويحاط كل العضل بلفافة. وتسمح الأنسجة الخلالية بحرية
الحركة من جهة ، كما تسمح بالتورم. وقد تمتد الألياف كما في العضلة الخياطية من
أسفل الفخذ إلى أعلاه. وقد تكون الألياف بيضاء، أو حمراء كما في بعض الحيوانات،
أو مختلطة كما عند الإنسان. ولبعض العضلات شكل دائري، كما في مصرة الشرج، أو
المصرات عامة، حيث تحدد إغلاق، أو فتح الفتحة التي تحيط بها هذه العضلات. الإتصال
الداني للعضلات يسمى الأصل؛ وهو الذي يبقى ثابتاً أثناء الحركة. والإتصال القاصي
يسمى المغرز؛ وهو الذي يتحرك بإتجاه الألياف نحو الأصل. ويسمى الجزء بينهما
بالبطن اللحمي. بعض العضلات تكون لحمية كلها وبعضها ليفيّ في أحد الطرفين، أو
كليهما. وعندما تكون الألياف مدورة تسمى الوتر، وعندما تكون مسطحة وغشائية تسمى
سفاق. والأوتار مهمة لمقاومة الضغط، ولكنها حساسة للالتهابات. وتتصل الأوتار، أو
السفاقات بالسمحاق الخارجي للعظام. وهذا الاتصال يترك أثراً واضحاً على العظم
موضع الإلتصاق، فقد يكون موضع الالتصاق مصقولاً، أو ذا علامة صغيرة، كما في حالة
إلتصاق الألياف العضلية بالعظم مباشرة بدون وتر. وتقسم العضلات حسب أليافها إلى
ثلاثة أنواع : 1-المتوازية ؛ وتكون أليافها متوازية من الأصل إلى المغرز.
2-الريشية ؛ وتشبه تنظيم الريشة، أي تتجه بصورة مائلة من الأصل إلى المغرز، إما
من جهة واحدة فتسمى وحيدة الريشة، من جهتين فتسمى ثنائية الريشة، أو متعددة
الإتجاهات. 3-المثلثة ؛ وهي تشبه المروحة اليدوية. وتقسم العضلات حسب حركتها إلى
: 1-محركة بدئية؛ عندما تكون العضلة هي البادئة بالحركة، مثل العضلة رباعية
الرؤوس لمد الساق. 2-محركة مساعدة للمحركة البدئية. 3-محركة معارضة عندما تتحرك
بالإتجاه المضاد للمحركة البدئية. 4-مثبتة ؛ وهي العضلة التي تنقبض ولا تتحرك
بذاتها بل تثبت أصل العضلة البدئية، من أجل أن تكون الحركة البدئية أقوى وأحسن.
ثانياً –العضلات القلبية: تتكون العضلات القلبية من ألياف مخططة تتفرع وتتحد مع
بعضها وتشكل عضلة القلب. وتتجه أليافها إلى تكوين دوارات ومغازل ولها صفات
الإنقباض النظمي. وتشكل اليافاً متخصصة "الجملة الناقلة في القلب" الذي ينقل
الإنقباضات النظمية إلى سائر أنحاء القلب. وتتصل عضلات القلب بأعصاب ودية تنتهي
في عقد الجملة الناقلة وعضلات القلب. وتعمل هذه العضلات منذ الأيام المبكرة لعمر
الجنين وحتى الوفاة بدون توقف كما في العضلات الأخرى. يتم تغذية عضلات القلب
بواسطة الشرايين التاجية التي تتفرع لتغطي جميع عضلات القلب. وتكون العضلات
القلبية قوية في البطينات وهي أقوى في البطين الأيسر منها في البطين الأيمن.
ثالثاً- العضلات غير المخططة اللاإرادية، أو الملساء: وهي عضلات تتكون من خلايا
عضلية طويلة مغزلية الشكل متجمعة على شكل حزام في أنابيب الجسم؛ كالجهاز الهضمي،
أو الأوعية الدموية. وهي تسبب حركة المحتويات بعصرها إلى الأسفل خلال لمعة
الأنابيب. فهي تسبب حركة التمعج في المعدة والأمعاء التي تحرك المحتويات مع
العصائر والإنظيمات إلى الأسفل. وتتم التروية الدموية للعضلات من الشرايين
المجاورة التي تزود الأعضاء أيضاً. ويتم تصريف الليمف أيضاً بواسطة أوعية لمفية
تؤدي إلى عقد مجاورة وتتجه مركزياً. وتتعصب من الأعصاب المجاورة أيضاً. ويزود كل
عضل ألياف من الأعصاب الحسية والحركية ، وألياف الجهاز الودي المستقل. وتسمى
العضلات حسب موقعها(العضلة الصدرية)، أو حسب حركتها(العضلة مثنية الأصابع)، أو
حسب شكلها(العضلة الظهرية العريضة). توتر العضلات: تكون كل عضلة في حالة الراحة
في وضع إنقباض وتسمى هذه الحالة بـ "توتر العضل" ، وتتزود العضلات بأعصاب تشرف
على إستمرار حالة التوتر. وذلك حيث أن العضل في حالة الراحة يكون في وضع إنقباض،
وحيث أن الألياف العضلية تكون إما في وضع إنقباض تام، أو إرتخاء تام ولا يوجد وضع
وسطي بينهما، وحيث أنه لا يمكن أن تستمر جميع العضلات في وضع إنقباض تام كل
الوقت، ومن أجل تجنب التعب، فإن مجموعات مختلفة تتناوب. ويتم هذا بإخراج دفعات
عصبية غير منسقة في المركز الحركي للمادة السنجابية في النخاع الشوكي. ويمكن قياس
هذا التوتر.

