#  ماركادل

طريقة عمل الأسيتامينوفين (أو الباراسيتامول) غير معروفة بدقة، و لكن يعتقد بأنه
على منع تكوّن نواقل معينة مسؤولة عن الألم في الجهاز العصبي المركزي مما يعمل
على إيقاف الألم و منع الحرارة من الإرتفاع. الأسبرين و يسمى ( حمض أسيتيل
الساليسيليك ): ينتمي إلى مجموعة من العلاجات تسمى "مضادات اللتهاب الغير
ستيرويدية"، و التي تعمل على تثبيط عمل إنزيم (يسمى إنزيم الأكسدة الحلقي)،
المسؤول عن تصنيع مواد في الجسم تسبب الالتهاب و الألم. كما يمنع تكدس الصفائح في
الدم مما يمنع عملية التجلط. يمتلك الأسبرين مفعولاً مسكناً للألم، خافضاً
للحرارة، مضاداً للالتهاب و مميعاً للدم. الكافيين : هو منشط ضعيف. ويعتقد أن
الكافيين قد يعزز تأثير و له خصائص مضيقة للأوعية فقد يكون مفيدا في علاج الصداع
الوعائي. يستخدم في تخفيف الألم البسيط المعتدل و تخفيف الألم في حالات الصداع
النصفي.

