hi عندي نقص فيتامين د ٣عند نوم تأتيني تأتيني ضربات القلب متل الفزع في الليل
وانا قليقة

لا داعي للقلق لكن ينبغي تعويض النقص الفيتاميني أولا

اصبت بلفحة هواء لا تزال عضلات القفص الصدري تؤلم لا توجد حرارة ولا دوخه ولا
غثيان عند اخذ مسكن يذهب الالم يوجد لدي توسع بالصمام التاجي ولا اعاني منه ولا
اخذ اي علاج له

من كلامك يبدو ألم عضلي هيكلي، لكن لا يمكن التحقق بدون فحص طبي سريري أولا

لماذا لا يتم استخدام Nifedipine فى علاج الذبحة الصدرية ؟

لقد استخدم في الماضي، ولكن الآن هناك أدوية أخرى تعطي نتائج أفضل

انا مصاب بالمرض استرواح صدري و هو جديد و لا يشكل خطر عليا في وقت الحالي .. كيف
يمكن تخلص منه و كيف اتأكد من عدم عودته مرة أخرى و شكرا

هذا يعتمد على التشخيص والسبب والنوع

اذا كان لدي كولسترول و دهون ثلاثية مرتفعة هل يسبب ضعف في الانتصاب و ما هي
الحلول

غالبا لا ، إلا بعد حصول مضاعافات وعائية، وفي حالتك ينبغي استكمال الفحوصات
للوصول إلى التشخيص الدقيق للحالة قبل أي علاج

السلام عليكم كم هي نسبة نجاح عملية القسطرة ؟ و ما هي أفضل مستشفى للقسطرة في
جدة ؟ و شكرا ارجو الرد لاني محتاج جدا

القسطرة ناجحة في الغالبية العظمى للحالات ، وهذت يعتمد على نوع التشخيص
والاستطباب ، أما المستشفى الأفضل فعادة يحدده الطبيب المشرف على الحالة

انا عامل عمليه قلب مفتوح تغير صمامات فى القلب طبعن دة تانى مرة اغير فيها
الصمامات موجود عندى ميه كتير على الرئة اليمين والشمال وحولين القلب عملت بزل 4
مرات ولسه فى مياه

ننصح بالمتابعة مع طبيبك حتى تتم معالجة السبب

مساء الخير أنا اعاني من دوخة مفاجئة وألم في جميع أنحاء البطن مع انني قد خضعت
لعملية تبديل الصمام التاجي من5سنوات تقريباً

الفحص الطبي السريري ضروري للتحق من خصائص الدوخة وباقي الأعراض والعلامات
المرافقة كون الأسباب المحتملة كثيرة

ما سبب الحرقان بعد عملية القلب المفتوح مع العلم تم فتح 5 شرايين اثنا العملية
اليوم هو اليوم العاشر من العملية والحرقان مستمر

لا داعي للقلق ولكن لا يمكن معرفة ذلك بدون فحص طبي سريري أولا من قبل طبيبك
للتحقق من مكان ونوع وخصائص الحرقان كما تصفه

السلام عليكم عندي حرقة او حرارة في منطقة القلب تمتد الى البلعوم وكأنها حامضة
العمر 27 مع الم في منطقة الصدر وعضلة القلب نتيجة الاجهاد الفكري

لا داعي للقلق، لكن ينبغي التحقق من خصائص الأعراض واستبعاد الأسباب الهضمية وعلى
وجه الخصوص المريئية

