انا اعاني من كويرة تحت ابطي الجهة اليمنى مند عام تقريبا ليس لها راس هي تحت
الجلد و في بعض الاحيان تولمني وو ينتفخ صدري الايمن فقط و هو القريب منه اكيد
اتشرت طبيبة في الطب العام لكنها لم تعطني اي تفاصيل دقيقة سوى انها دكرت اسمها و
اسمها هو lipom بالفرنسية . هل لها علاج؟ وما هو؟ مع شكري

الليبوم ورم دهني حميد، ويمكن علاجه باستئصاله جراحياً بعملية بسيطة.

لقد أصبت بمرض سرطان الغدد الليمفاوية نوع هوجكن وأخذت آخر جرعة كيماوي بتاريخ 4
ديسمبر 2010م وعندي نقص في هرمونات الذكورة testestrone من السابق فهل بالإمكان
أن آخذ حقن التستيسرون او ال نبيدو أم لها تأثير على الغدد الليمفاوية مما قد
يسبب لي عودة المرض لا قدر الله ومتى أفضل وقت لأخذها بعد أخذ آخر جرعة

لا يجب التفكير باخذ الهرمونات قبل مرور ثلاثة اشهر على الاقل بعد اخر جرعة علاج
والطبيب الاقدر على اجابتك باستعمال الهرمونات الذكريه هو طبيب الاورام الذي
عالجك اذ...

تم تشخيصي حالة اسمها فيبروميلجيا من حوالي سنتين وانا اعاني منها منذ اكثر من
خمس سنوات ولا اتحسن اهم اعراضها واعاني من التعب الدائم وضبابية التفكيرهل
مودافينيل وريتالين مفيد لي

الفيبروميلغيا أو متلازمة الألم العضلي المتفشي هو مرض يشبه كثيراً مرض متلازمة
التعب المزمن، ويتميز بآلام في العضلات والعظام أساساً. العلاج يقوم أساساً على
تغير نمط...

لدى ورم فى الفخد الايمن منذ حوالى 8 سنوات.فهل يمكن ان يكون ورم خبيث..

لا يمكن لورم خبيث ان يستمر ٨ سنوات دون ان يتفاقم فعلى الارجح انه ورم حميدي
راجع الطبيب لمعرفة نوعه

مساء الخير مرض فايروس الكبد شنو هو عﻻج المناسب هل يصي عملية للكبد

يجب عليك إرسال هذا السؤال إلى قسم الأمراض الباطنية فهم مخولين أكثر مني
لمساعدتك في هذا الأمر ونصحك كما يجب.

ثدي أختي اليسار متحجر ماسبب تحجره ؟

ممكن اي يكون من الهرمونات وتأثيرها على الثدي وخصوصا اذا كانت اصغر من عمر 25.
ولكن ممكن ان يكون هناك التهاب او مشاكل اخرى خصوصا اذا كان هناك الم. يفضل
المراجعة للفحص

ماهي أعراض سرطان القولون ؟

سرطان القولون ممكن ان يسبب امساك او تغيير في البراز مع دم في بعض الأحيان.
ويمكن ان يكون هناك مغص او مراجعة. راجعي مقالتي حول سرطان القولون واليوتيوب

السلام عليكم زوجتي لديها تحجر في الجزء العلوي من الثديين وألم شديد يمتد لتحت
الأبط الألم أتى بعد الدورة الشهريةالدورة الشهرية غير منتظمة هل تؤثر ولا
ترضعأرجوا المساعدة

ممكن ان تكون تغيرات طبيعية في الثدي خصوصا في صغار السن. ولكن لا يمكن التأكد
بدون فحص. راجع مقالتي حول الام الثدي وكتل الثدي

ظهرت لي حبه ف رقبتي منذ سنة ونص تقريبا بحجم البازلاء صلبه وحجمها لم يتغير ..
هل هوا ورم خبيث او ماذا ؟

اذا لم يتغير الحجم في خلال هذه المدة ففي الغالب انها ليست سرطان. ولكن يفضل
مراجعة الطبيب للفحص. راجعي مقالتي حول كتل العنق

السلام عليكم.أبي مصاب بسرطان البروستات ويعاني من آلام شديدة في العظام وقد طلبت
منه تحاليل لنخاع العظم ما الفائدة منها

لو ان تلك الام حديثة اي لم يشر تاريخه المرضي الي انتشار الورم ف العظام من قبل
ف عمل مسح ذري للعظام هو الفحص المطلوب و علي وجه السرعه... تحاليل نخاع العظام
لن يفيد هنا...

