انا فتاة طولي 184 و وزني 50 اريد طريقة لازيد وزني و قد قمت بفخص الغدط و لم اجد
اي مشكلة

-القاعدة الأولى لزيادة الوزن هي أن يزيد معدل الاستهلاك اليومي من السعرات الحرارية عن معدل الحرق. -لزيادة وزنك تناولي 3 وجبات رئيسية مشبعة مع وجبتين فرعيتين تحتوي كل... 

بنت جسمها كظري الدهون توجد في الاجناب والصدر والظهروالبطن والارداف نحيفة ماذا
تفعل لتحصل علي الجسم الانثوي الطبيعي

ممارسة الياضة تساعد في توزيع الدهون في الجسم بشكل متناسق

اريد استشارة حول اعشاب تساعد على التخسيس

الاساس في عمليه نزول الوزن هي اتباع نظام غذائي صحي مع ممارسة الرياضه... لا
يوجد اعشاب تستخدم بشكل خصوصي لنزول الوزن

السلام عليكم ، أنا أبلغ من العمر 17 عاما أعاني من نحافة شديدة وضعف في البنية
الجسمانية مع أني أتغذى بشكل طبيعي فبما تنصحونني

افضل حل لزيادة الوزن لدى الذكور هو ممارسة رياضات بناء العضلات. تاكد من انك لا
تعاني من مشاكل في الغدة الدرقية او فقر الدم

اريد تنحيف المنطقة السفلى من الجسم لأنني عندما انحف تقل المنطقة العليا فقط ما
الحل!

توزيع الدهون بهذا الشكل هو الشائع لدى النساء بسبب طبيعة اجسامهن. مارسي تماري
رياضية تحركين فيها عضلات تلك المنظقة ويمكنك استشارة مدربة رياضية ليوضح لك
انسب...

وزني 70 واريد ان اصل 60 في 3 شهور هل يمكنني ذلك مع اتباع حمية ورياضة!

خسارة الوزن بشكل طبيعي تكون بمعدل 1-1.5 كغ في الاسبوع اي انه اي انه يمكنك
خسارة حتى 12 كيلو خلال هذه الفترة اذا التزمتي بالحمية والرياضة وكانت ارادتك
قوية. استشيري...

كيف ازيد وزني ... الطول 168. الوزن. 45

الانتساب لنادي رياضي و اتباع حمية متوازنة مع الانتباه لتناول المكسرات و
الفاكهة المجففة و ااكوكتيلات بين الوجبات

جسمي بحاجه الي فيتامينات مالفتمينات التي استخدمها وكم اشهر

عليك مراجع طبيب لتقرير ذلك, وعندا سصف لك الطبيب ما هي الفيتامينات التي تحتاجها
اذا كنت فعلا بحاجة وسيحدد لك ايضا الجرعات والمدة. من ناحية تغذوية انصحك بان
تكثر من...

كيف استعمل علك الصنوبر مع زيت الزيتون

ما الهدف من استعمال هذه الوصفة ؟ بشكل عام لا انصحك بهذه الوصفات التي يتداولها
الناس, قد لا تكون ضارة لكنها ليست ذات نتائج مضمونة دائما ولا يفضل الاعتماد
عليها

مساء الخير اعاني من النحافة ووزني لا يزيد مع العلم بأني لا اشكو من مرض او خلل
بالهرمونات ارجوا ان تنصحوني بنظام غذائي ومكملات من ادوية او فيتامينات وشكرا
جزيلا

ينصح بالتأكد من أنك لا تعاني من نقص في الحديد، أو امراض في الجهاز الهضمي،
النظام الغذائي يجب أن يشمل كل المجموعات الغذائية بكمية كافية ( اللحوم، الحليب
ومنتجاته،...

