الشقيقة أعراضها وأسبابها وعلاجها

بامكانك الاطلاع على جوابك من خلال الموقع الطبي فهو مذكور بالتفصيل في الموقع

الاحتلام دائما مباشرة بعد الاستحمام

أنصحك باستشارة اخصائى نفسى اذ ان الامر قد يؤثر على حياتك او علاقاتك مع الجنس
الاخر (بالاخص الحياة الزوجية) فى المستقبل

مرحبا..لدي نزيف دم من سرتي مع رائحه كريهه منذ اكثر من 3 شهور؟ ما العالج ؟

عليك بمراجعة اختصاصي جراحة عامة قد يكون التهاب انتاني او خراج او تقرح فتق سابق
او ناسور او ....الخ وحسب الحالة يتم التدخل سواء كان بتنظيف السرة بالمضادات
الحيوية او...

ارتفاع بنسبة ck-mb

هذا الإنزيم يوجد داخل خلايا عضلة القلب و إرتفاعه يدل على وجود ضرر حديث بعضلة
القلب مثل جلطة القلب و يوجد بنسبة قليلة فى عضلات الجسم الأخرى لذا قد يرتفع
قليلا فى...

أريد الإستفسار أنا عمري 17 سنة ووزني 46 هل هو وزن طبيعي أم أن وزني زائد

الوزن الطبيعى عند البالغين لا يحدد بالعمر و إنما عن طريق المقارنة مع الطول فكم
طولك

عندي غذه درقيه نشطه ولم تنظبط بالعالج لي سنه كامله

علاج زيادة النشاط فى الغدة يتمثل فى احدى ثلاث بدائل : إما العلاج الدوائى أو
اليود المشع أو الإستئصال الجراحى. و الذى يحدد العلاج المناسب لكى هو الطبيب
المتابع لحالتك

عندي وجع في الجه اليمنا من الراس واحيان مع العين صار الو شهر تقريبا واحيان
يروح كم يوم ويرجع اليوم عملت صوره ct وبعد ثلاث ايام تطلع النتيجه

تتشابه الأعراض المذكورة مع الصداع النصفي, بعد اتمام الصورة قم بزيارة طبيبكم
ليفيدكم بالمزيد من المعلومات.

السّلام عليكم و رحمة اللّه تعالى و بركاته هل يمكن إستعمال مضاد حيويCLAMOXYL
لعلاج فطريات بين الفخدينبارك اللّه فيكم

المضاد الحيوي يستعمل لعلاج بكتيريا معينه وليس لعلاج الفطريات. هناك أدوية خاصة
بالفطريات.

كبر حجم الثدى الأيسر بشكل يجعله أصلب من الأيمن ووجود آلام به ووجود ألم أسفل
الإبط مع العلم أصبت بكدمة شديدة من أسبوعين وظهرت تورمات متحجرة مكان الكدمة ثم
ظهرت هذه الأعراض بالثى

هذه الأعراض توحى بوجود تجمع دموى مع إحتمال وجود التهاب بكتيرى. يرجى مراجعة
طبيب الجراحة فى أقرب وقت

انا انثى عمري 23 سنة طولي 178 و وزني 67 ماهو وزني المثالي؟

وزنك مناسب

