اغتصبني قريبي و كان عمري 6 و كان عمره 8 و لم يدخل قضيبه في فتحة الشرج و لم
يقذف بالطبع و اخاف ان يكون حامل الايدز من احد اغتصبه و الان عمري 17 و لم يظهر
اي اعراض المرض و لم تظهر عليه اي اعراض و عمره الان 19 هل من الممكن انتقال
المرض دون القذف

ما دامت الحالة طبيعية ولا يوجد أعراض، فاحمد الله على سلامتك، في حال الشك يمكن
عمل فحص للإيدز والسلام!

ماسبب اتساع فتحة المهبل مع العلم اني عذراء وتنزل مني مادة بيضاء تصحبها حكه
احيانا ماهي وهل تؤثر علي غشاء البكارة؟

يختلف غشاء البكارة من شخص لآخر، فلا داعي للقلق، راجعي اختصاصي نسائية إذا كان
في رائحة للافرازات.

هل استطيع ان امارس تمارين شد عضلة كيجل مع العلم اني لست متزوج وماداةتفيد هده
التمارين وهل هي خطيرة على صحتي شكرا

نعم تستطيع ممارستها وليس لها أضرار، تمرين تقليص عضلة PC PC هو اختصار لعضلة
تسمى Pubococcygeus و يكون موقعها تقريبا من أسفل الخصيتين إلى منطقة الشرج و
تحيط هذه العضلة...

لدي خصية كانت معلقة لكن الحمد لله اصبحت قريبة من كيس الصفن و هي الخصية اليمنى
اما اليسري فهي طبيعية في كيس الصفن افيدوني اليس هناك علاج ؟؟؟؟؟؟؟

علاج لماذا؟؟؟؟الحالة الطبيعية أن إحدى الخصيتين أعلى من الأخرى.

سلام عليكم ورحمة الله تعالي وبركاته سمعت وقرات فى عديد من المواضيع حول الفترة
التي يجب علي الانسان الدي يرغب في وضع تحاليل لمرض فقدان المناعة vih وهده
الفترة هي تلات اشهر من اخر علاقة جنسية حتي تضهر الاجسام المضادة لهدا الفيروس
لنفترض انه دهب الي مركز تبرع بالدم فتبرع بالدم من اجل قيام بالتحاليل في الشهر
الاول من ممارسته لعلاقة جنسية وتحاليل اضهرت انه سليم لكننا نعلم انه ممكن ان
يكون مصاب لانه مزال في الشهر الاول وان التحاليل تكون قطعية الا بعد مرور تلات
اشهر وجاء شخص مصاب محتاج لكمية من الدم فاعطوه تلك العينة لدالك الشخص المصاب
بمرض الايدز سؤالي ما مصير دلك الشخص المتبرع له بالدم

وجاء شخص مصاب محتاج لكمية من الدم فاعطوه تلك العينة لدالك الشخص المصاب بمرض
الايدز سؤالي ما مصير دلك الشخص المتبرع له بالدم ؟ وضح سؤالك؟؟ إذا كان الشخص
مصاب فلا...

السلام عليكم انا محتاره في شكل غشا البكاره لكني لم ادخل شيفي المهبل فحصت نفسي
وجت قطعه لحم تغطي ع الفتحه واحيانا تظهر كشهل دائري صغير وحوافه ليست متعرجه بل
مستويه وحوافها بي

هذا امر طبيعي لا داعي بان تفحصي وتلعبي بنفسك

كيف يمكنني ان ازيد من محيط القضيب

لا يوجد سوى طريقة جراحية لزرع الدهون، ولا ينصح بها!!

السلام عليكم اريد دكتور مخ واعصاب يجيب على استفساري زوجي كان يستخدم دواء
تيجرتول وكيبر الدكتور وقف التيجرتول يعاني الان من برود جنسي متى يرجع لطبيعته
وجراكم الله خير

عليه تحسين لياقته البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

السلام عليكم هل دخول القضيب داخل الفرج دون حصول قذف داخل المهبل يؤدي إلي حمل

الغالب أن لا، ولكن قد يكون هناك إمكانية لوجود بعض المنويات في لقضيب.

السلام عليكم.. هل استطيع تطويل القضيب علما ان طول قضيبي 18سم ولكن اريد طوله
21..

الطول العادي من ٨-١٨ سم ومحاولات التطويل لا تنجح وليست مشجعة، راجع اختصاصي
مسالك بولية.

