السلام عليكم منذ مدة تجاوزوت العام وانا اعاني من الام على مستوى الساقين
بالتحديد في بطة الساق واحس ان الدم لايجري في ساقي مع العلم انني زرت الطبيب
وقال ان هذا الالم ناتج من اسفل الظهر مع العلم ان الالم بدءا في ظهري اولاا
ومجال عملي يتطلب الجلوس ما العمل يا دكتور عمري 28 سنة

من الضروري عمل صورة استكشافية للظهر والتأكد من عدم وجود ميلان في العمود الفقري
او وجود انزلاقات غضروفية , في حال لم يثبت ذلك عليك العمل على تقوية عضلات الظهر
ومن...

صباح الخير يعني لو اناااااااا بنت الوزير كاااان ترديتو عليه بس الله يساااامحكم
ع هلعملة ههههههه

بما يخص الام المعدة والانتفاخ ينصح مراجعة اخصائي هضمية قد تحتاجين تنظير معدة ,
الام العنق لابن الخامسة عشرة غالبا يكون السبب شد عضلي وفي حال استمر الالم عليك
مراجعة...

السلام عليكم انا شاب عمري 23 سنة لدي الام في مفصل الفخذ الاثنين الا ان الاشعة
لم يظهر فيها كسور وقول الطبيب ان لدي عضلة في الحوض هي سبب الالم .........فما
راي يادكتور وماذا يسمي هذا المرض ...بالتفصيل ياطبيب مشكرين على هذه الخدمة
[email protected] وسلام عليكم

يحتمل ان تكون عندك متلازمة الكمثرى piriformis syndrome

ما هو سبب اوجاع الشديدة بباطن اليد مع الاصابع واوجاع اسفل القدم مع سخونة
وخدران ؟

الام باطن اليد قد يكون بسبب التهاب اوتار او ضغط على بعض الاعصاي الطرفية
المغذية لليد ولذا يتبعه التنميل او الخدران , حرارة القدمين عادة تكون نتيجة
لالتهابات اغشية...

اعاني من الم اسفل العمود ووقد قمت بعمل اشعه رنينن مغناطيسي وكان التشخيص انزلاق
بسيط في الفقره 5L ولا تحتاج لتدخل جراحي بحسب الطبيب المعالج ولكن الالم ياتي
احيانا ويختفي باستخدام المسكن. ما هو العلاج الافضل لمثل هذه الحالات وهل زيادة
الجماع له تأثير في المستقبل ؟

الان العلاج الطبيعي افضل حل لالام ظهرك ولتحسين تغذية الغضاريف ومنعا لجفافها ,
تخفيف الوزن والجماع بطريقة مريحة لك دون اجهاد لعضلات الظهر , ينصح لك بالسباحة

عندي تمزق فالانكل وتم الشفاء الحمد لله.. ولكن لاتزال الآلام موجودة في الجهة
الأخرى.. وتم عمل رنين مغناطيسي وتبين التهاب في العظم.. فما الحل. وهل أستطيع
عمل رياضة المشي والدراجة

يفضل مراجعة أخصائي علاج طبيعي لتقوية عضلات القدم وعمل تمارين التوازن ثم العودة
بالتدريج لممارسة الرياضة.

مساءالخير دكتور انا لدي مشكلة فالظهر عندما اريد الاستلقاء على الظهر او النوم
او حتى الوقوف طويلا لااستطيع اشعر بفراغ في ظهري هل تنصحني يادكتور بان اعمل فحص
للاطمئنان

اذا كنتي تشعرين بالم مع الوقوف الطويل وارجاع ظهرك للخلف , يفضل مراجعة الطبيب
لعمل اشعة رنين مغناطيسي لاسفل الظهر للاطمئنان على سلامة الغضاريف والقناة
الشوكية

عندما اركض فجأة يحدث الم في الارجل واسقط لا ارادي ماسبب ذلك؟وما الاشياء التي
يجب علي فعلها،انا لم اذهب الى المستشفى ابداً.

حالتك تستدعي الفحص السريري وتقييم للقوة العضلية وثبات الركبتين والتاكد من حالة
الاعصاب المركزية والطرفية , ينصح مراجعة طبيب اعصاب واستشارة جراح عظام

اعاني من الالام في الركب لااعرف سبب وفحصت حمدلله لم اجد شي وصوني بالتحرك لكن
الالم مازال موجود هل من دواء ساعدوني

غالبا قلة رياضة... انصحك بالمشي و البسكليت

الم وتقلصات شديد بالبطن اخدت حقنة فولتارين ارتحت قليلا وعاد الالم والتقلصات
مرة اخري

عليك معرفة السبب قبل اي علاج والمسكن ممكن يخفي شئ خطير مثلا الزائده او انفجار
مراره او معده او امعاء الخ الكثير عليك مراجعة طبيب باطني لاجراء اللازم من
تصوير او...

