ماهو علاج حمى البحر المتوسط فى الحالات الالم الشديده

كولشسين ، او يورسولفين .. وماء كثير ومسكن ومضاد للالتهابات .. والراحة التامة

انا باخد كورس منشطات كمال اجسام ٣سم ديكا و٢سم بولدنون و٣سم سيبونات و ٥حبات
دينبول اسبوعيا الكورس دا لمده شهرين عايز اعرف ضرره واعمل ايه لما اخلصه وهل
اقلل الفتره ولا اخلصه

أقلع فوراً لأن يضر الكبد و القلب و العظم و الخصوبة

مامعنى anti protozoal وهل دواء باركانيدازول مضاد للاسهال

معناه مضاد للاوالى مثل الاميبا

ما هو سبب البراز اللين الاسود مصحوبا بآلام معدية خفيفة وشعور بالانزعاج مع عدم
القدرة على تناول نفس كمية الطعام المعتادة

آسباب البراز الأسود نزيف في القسم العلوي من الجهاز الهضمي وغالباً من قرحة
نازفة في المعدة أو العفج، ولتأكيد التشخيص عليك مراجعة طبيب اطني لعمل تنظير
للمعدة والعفج...

اعاني من فتق بصره وقد اجريت عمليه فتق ماكان عمليه الزايده واخاف ان يعود فتق
الصره بعد اجراء العمليه ماذا تنصحوني ولماذا تتكرر الفتق عندي

لا داعى للخوف فعملية فتق السره عمليه بسيطه اهم شىء توفيق الله ثم مهارة الجراح
بالنسبه للفتق عموما فينبغى تفادى الامساك

هل الجماع الشرجي مرتين او ثلاثة مرات يكون سبب في عدم السيطرة على الغازات

الجماع الشرجي قد يسبب ارتخاء في العضلة القابضة للشرج وقد يصعب التحكم في
الغازات والبراز

هل دواء urso flak يرفع من نسبة الكرياتين في الدن؟ وهل يخفض من انزيمات الكبد

اسمه ursofalk هو مادة كيميائية موجودة بشكل طبيعي في المرارة، حيث يلعب دورا
اساسيا في الحفاظ على تركيز الكوليسترول في الدم. يعطى الدواء عن طريق الفم
كمحاولة لعلاج الحصى...

هل هناك علاج لألتهاب الكبد الفيروسي C

يتم الان و الحمد لله صرف علاج السوفالدى داخل مصر و هو يعتبر من افضل العلاجات
لمرض الكبد الفيروسى c و اصبح بديل للعلاج عن طريف الانترفيرون

ما هو مرض نقص الخميرة ( انيميا الفول) وما هي مضاعفاته على صاحب المرض ؟؟

هذا المرض من الأمراض المنتشرة والشائعة في جميع أنحاء العالم وينتج عن العوز
الوراثي في أنزيم يدعى سداسي فوسفات الجلوكوز المهم لعمل وسلامة الكريات الحمراء
كون أن هذا...

مرحبا انا فتاة في 18 من عمرها لقد اصبحت اعاني منذ حوالي شهر بضيق التنفس يزداد
ليلا و فقدان الشهية و كثرة التجشؤ و اخيرا في هذه الايام اصبحت احس بالام في
الجهة اليسرى من الصدر

هذه اعراض القولون وعسر الهضم والتي قد تكون نتيجه التهاب في المعده نتيجه التهاب
مزمن او جرثومه المعده او حصوه في المراره او نقص انزيمات الهضم ومن اعراض
القولون...

