حدث لابنى نزيف فى المخ عندما كان عمره ثلاثة شهور نتيجة وقوعه على الارض و تم
شفاءه و الحمد لله و الان هو عمره عشرة سنوات و نصف تحدث له دوخة و تشنج بشكل
يوحى بانه يموت و تغير فى لون وجهه و عيناه تتغير و جسمه يرتعش و صدره يرتفع و
ينخفض و لا يستطيع التنفس هذه الاعراض تتم لمدة دقيقتان و حدثت له منذ ١٥

الاعراض الموصوفة هي على الاغلب اعراض تشنجات عصبية من المهم المرجعة عند طبيب
مختص في الاعصاب مع عمل صور طبقية او صور رنين مغناطيسي للتاكد من انه لا يوجد
نزيف او...

السلام عليكم اعاني من الشقيقة منتصف راسي وحساسة للضوء وجائني الم راس لا يتوقف
لايام هل هو من الشقيقة وهل الشقيقة لها مضاعفات مثل الصرع وغيرها لانني خائفة
اتناول براستول وكفائين لتهدئت الوجع ويزول

الشقيقة لا تسبب الصرع الحل يكون بالمسكنات كما تفعلين في حال عدم الاستجابة
للمسكنات هذه من الممكن اضافة دواء اخر هم من مشتقات الارغوت وفي حال تكرار
النوبات من...

ماهو المطلوب مني عندما لم تاتني اي نوبة صرع من سنتين علما اني اتناول ديباكين
كرونو 500 ,اي هل قطع الدواء تدريجيا عندما يكون التخطيط سليم ونتائج النوم اوكي
هل هو نصييحتكم؟

انا افضل ان تبقى على العلاج سنة اضافية و بعدها تغمل تخطيط دماغ و ننتظر النتائج

السلام عليكم انا فتاة ابلغ من العمر 24 سنة اعاني من صداع شديد من اسفل الرأس مع
اعراض اخرى مثل الغثيان والدوار مع الشعور بالتقيؤ والانزعاج من الاصوات العالية
راجعت الدكتور ولكن بلا جدوى

من خلال الاعراض المذكورة اتك تعاني من مرض الشقيقة و هناك مجموعة من الادوية
تخفف من من المرض و من الافضل مراجعة طبيب امراض دماغ و اعصاب

ولدي يبلغ من العمر ١٠سنوات احياناً اصطحبه معي لصلاة الجمعة وفي اثناء الركعة
الثانية يقع على الارض مغشياً علية ويكون في حالة تشنج يأخذ من دقيقة الي
الدقيقتين ويفوق

ابنك يلزمه عمل تخطيط للمخ brain EEG لاستبعاد وجود زيادة في الشحنات الكهربائية
للمخ وعلى اساس التخطيط يعطى الدواء المناسب من مضادات التشنج (الصرع)

امي تعاني من 4سنوات من الصداع القاسي والتشنج بعض الاحيان وكل هاذا سبب حلم
اخبرتنه به وبعدها صارت حالتها كذا ذهبت جميع المستشفيات وبعضهم يقول صرع وبعضهم
يقول ليس صرع

ما نتيجه رسم المخ؟

اعاني من حراراة اسفل القدمين والكفين ليلا وتزول عند ساعات الصباح الاولي

ننصحك بعمل رسم عصب بالكمبيوتر على اعصاب اليدين والقدمين والتواصل معنا على
الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج ولاضافة المزيد من المعلومات عن
حالتك...

اشعر بتنميل في الرجلين واليدين قوي وبدون سابق انذار وثقل في الاطراف وعدم قدره
على المشي نفس قبل وضيق تنفس

ماتعانى منه هو نوبات من الهلع النفسى اوpannic attacksلذلك ننصحك بالتواصل معنا
على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لاضافة المزيد من المعلومات عن حالتك النفسية
والضغوط...

عمري 21 سنه تعرضت لمرض العصب السابع قبل سنتين وتابعت العلاج بالكورتيزون
والعلاج الطبيعي لكن عندما ابتسم أو اضحك تضمر( تغلق ) العين في الجهه المصاب
ارجو المساعده في حل مشكلتي ولكم جزيل الشكر

فات الاوان...للاسف. العلاج يكون في 72 ساعة الاولى والتحسن بنسبة 85% خلال 3
شهور ..وهذا موثق. الان الامر يتطلب معالجة فيزيائيةواستعمال العلكة.والدعم
النفسي.

عمري خمسة واربعين لدي ضعف في العصب الوجة من العمليات الجراحية خلع.جرس العقل
انام ولساني فوق في الهاء وتقل في الفك العلوي ونزوله وقشعريرة وحرارة من وقت
لآخر

انصحك بمراجعه طبيب استشاري جراحه الفم والوجه والفكين للكشف والنصيحه وسلامتك

