هل دخول نموسة في الفم لها تاتير على الصحة ولم أعلم إدا خرجت ام لا .هل تبلع ام
إلى أين تدهب .

ليس لها اضرار بروتين و سوف تهضم بانزيمات المعده

دكتور انا عندي ضعف ذاكرة حاد وتنميل في الجزء السسار من دماغي وقلق بدون سبب
ودوخان وصعوبة في بناء الكلام السريع وعدم تركيز وسرحان طول . اسمي محمد صباغ
عمري 19 سنة . بسبب خبطة

انصح باستشارة مخ واعصاب لعمل الفحوصات والعلاج اللازم

ماهي أسباب إرتفاع الكوليسترول؟

امراض الكبد من اهم الاسباب لذا برجا المتابعه مع الطبيب

ما علاج الحمى الداخلية وهل تفيد ابرة الفولتارين لعلاج الحمى

راجع مستشفى لعمل تحاليل شامله والحمي خطيرة وخاصة إذا ارتفعت الحرارة أكثر من 39
درجة

السلام عليكم ورحمة الله أنا كنت اتعاطى الحشيش كل بعد يومين وبعض الأحيان بعد 3
ايام وتوقفت عن التعاطي 25 يوم ولي مايقارب 10 ايام أتناول الثوم وأكثر فيه وعندي
تحليل بعد يومين

المده 8 أسابيع مع اﻻكثار من شرب الماء والنوم الكافي من6 الي 8 ساعات ليلا
والثوم لايغير النتيجة وممارسة الرياضة

اشعر بألام بالرأس عند تحريك عيني ! ما المشكلة؟ ارجو الاجابة.

السلام عليكم .. اسباب الصداع كثيرة منها ماله علاقة بارتفاع ضغط الدم،التهاب
الجيوب الانفية، فقر الدم(الانيميا)،عيوب الابصار،الصداع النصفي وغيرها من
الاسباب لذا...

السلام عليكم .... انا اعاني من هبوط صفائح الدم الى 165 فهو هذا الرقم يخوف ...
وما الحل للتخلص منه

السلام عليكم .. اذا كنت تقصد انا معدل الصفائح الدموية 165000 فالمعدل الطبيعي
من 150000-450000 فالبتالي المعدل لديك ليس بتلك الخطورة بما انك ايضا لا تشكومن
اي اعراض

ما هو تنمل القدم هل هو خطير ام ليسه خطير

التنميل بالقدم ناتج من التهاب الأعصاب الطرفية بسبب نقص فيتامين b12 وداء السكري
.

مرحبا عملت تحاليل دم للفيتامين د فكانت نسبته 8.1 هل الأمر خطير و ماذا يجب علي
أن أفعل ؟

استخدام حبوب فيتامين د 50 ألف وحده كل أسبوع لمدة 8 أسابيع ثم حبه كل شهرلمدة 6
أشهر وعيد الفحص والنسبه الطبعيه من 30 الي 100 حيث نسبة فيتامين دال عندك متدنية

أعاني من دوار عندي نزلة عندي نظارة وعندي إمساك

قد تكون تعرضت نتيجة النزله لاتهاب في الأذن الداخلية وهنا يلزم راحه ودواء خاص
للدوار بالنسبة للإمساك في البدايه يحبذ استخدام الغذاء الغني بالألياف والخضروات
فان...

