كيف يمكن التخلص من حساسية الانف بشكل سريع

ﻻتؤثر الحساسية على شكل الانف بعد عمل عملية تجميل وتصغير الأنف

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدي حكة شديدة داخل انفي ولا اعلم لماذا وليس
لدي، ايا، تحسس من شيء الحمدلله.

حكة الأنف قد يكون بسبب حساسية بالانف وخروج الدم يكون بسبب إلتهاب الأنف او
ارتفاع ضغط الدم او ضعف الشعيرات الدموية للانف او اعوجاج الحاجز الانفى او
ارتفاع بدرجه...

عندي اعوجاج ي الانف ادي الي فتحة الانف مسدودة

اجراء تجميل انف هو الحل

ماذا يحدث اذا دخلت قطعة طعام صغيره الى القصبات الهوائيه

لا داعي للقلق يا أخت زهراء فإن البعوضة لا تصل للمخ لأنها تموت عندما تدخل للأنف
لالتصاقها بالمواد المخاطية والشعر الموجود في الانف وتخرج من الأنف مع المخاط عن
طريق...

السلام عليكم ابنتي في عمر 7 سنوات قبل شهر بدات تشخر وبصوت مزعج ... ووزنها قد
زاد قليلا ما سبب هذا الشخير وهل له علاج ؟ شكرا

ربما زيادة الوزن ووجود بعض الحساسية او انفلونزا

ابي قام بعملية استئصال ورم من المثانه وبعد 3 أسابيع بدأ الإحساس بوجود رائحه
كريهه بالفم والانف أي أنه لا يستطيع أكل أو شم اي رائحه لانها تشبه اللحم الفاسد
فما السبب وما الحل

يتم استئصال الزوائد الأنفية المنظار والزوائد الأنفية قد تكون مسئولة عن حساسيه
الصدر والبو وقد تكون مصاحبة لها وكذلك حساسية الأسبرين وبعد إجراء العملية
تتحسن...

انا لدي مشكلة في الانف وجود انحراف في الحاجز الانفي وعظمة بارزة ؟ ومااسم هذه
الحال وماذا يتوجب على الدكتور عمله

الافضل اجراء عملية تجميل للانف

هل جميع حالات الجيوب الانفيه والانحراف الحاجز الانفي ينقطع عنهم النفس لمده
ثواني ام ماذا ؟

نعم هذا سبب لانقطاع النفس ولكن هناك الكثير من الاسباب الاخرى للانسداد

لدي بلغم خفيف في الحلق من فتره واصبح مؤخرا مزعج عند التحدث , ايضا عند رفع صوتي
قليلا هناك بحه خفيفه علما اني شخص مدخن واحيان اشعر ان حلقي مجروح وغاليا اشرب
مشروبات غازيه بارده

قد يكون بسبب ارتجاع المرىء وينصح بتناول أدوية مهدئة للمعدة مع أدوية تساعد على
الهضم

كل حالات الانحراف الحاجز الأنفي و الجيوب الانفيه ينقطع عنهم النفس لمده ثواني
ولا شنو ؟؟

ينصح بعمل عملية تعديل الحاجز الانفي مع إزالة الاكياس الهوائية

