كنت امارس عادة بإدخال اشياء في فتحة الشرج و لكن اوقفت تلك العادة منذ 3 سنوات
واتحكم بالغازات والبراز ولكن عندما استيقظ من النوم اتحكم بصعوبة بخروج الريح
وعند التبول ايضا

بعد سنتين يكون الجسم كله قد تجدد، لا داعي للقلق.

كيف اكبر ثديي ،من دون جراحه ،وهل يوجد حبوب لذلك مثل حبوب تكبير المؤخره ؟!

يمكنك مراجعة اختصاصي تجميل ويمكن عمل ذلك بحقن البوتوكس مثلاً أو غيرها مما لدى
الاختصاصي.

انا اعاني من وجود اكياس دهنية في رقبتي كثيرة وصغيرة هل هذا مرض

يجدر بك مراجعة اختصاصي باطني للفحص السريري فهذه في الغالب عقد لمفية منتفخة،
وهناك أسباب كثيرة لانتفاخها أولها التهاب موضعي أو في المحيط، ولكن هناك أمراض
أخرى يجدر...

أختي عندها ورم كسي في مستوى المبيض الايسر أريد أن أعرف هل العملية الجراحية
خطيرة وهل يوجد حل بديل

العملية بسيطة بأيدي الجراح المختص ولا داعي للقلق.

اعاني من التهاب السره ولكن لم اجري عملية فهل هذا يؤثر

التهاب السرة لا يحتاج بالضرورة للجراحة، فقد يتم علاجه بالمضادات الحيوية، وعليك
مراجعة اختصاصي جراحة عامة لتقييم الحالة والعلاج.

عفواً دكتور / نرجوا الإجابة عن إماكنية إجراء العملية الثانية ومدى حاجتها إلى
طبيب جراح ماهر ... نتيجة أشعة الرنين المغناطيسي قبل عملية تصريف السائق كما يلي
: Name : Age l\/ Gender : female 21 MR of the brai n with contrst Findings The
thin slices in T1 and T2 weighted images sagittal , transverse and coronal
shows :- = A large meline bilobed cystic lesion seen posterior to 3r ventrecle
measuring about 4×6 cm mainly copressing posterior ight sie of 3rd ventricle
an sylvian aqueduct an scalloping upper cerebllar surafces associated by
sunsequent moerate to sever e hyrocephlus and balloning of anterior part 3 rd
venticle to the sellar region no apreciable enhacement after contrst
administration …. MRI features of nrain cyst with prim possinility of pineal
cyst other cysts cannot excluded inclinding epenymal and arachnid cysts No
sheft midline structures Normal appearance of brain stem an cerebellum Normal
both orbets an retro – orbetal fat . س/ هل يوجد علاقة بين الإكتئاب النفسي
المرض الموضح في الأشعة ولك جزيل الشكر دكتور

أعتقد أن الأفضل مراجعة اختصاصي جراحة الأعصاب والدماغ.فهذا ليس ضمن اختصاص
الجراحة العامة!!

هل تؤثر الاصابة المسبقة لمرض السل المعوي وازالة منديل البطن وسوائل منه عبر
اجراء عملية جراحية على زيادة حجم الغدد الليمفاوية ﻷكثر من 1 سم داخل البطن

من وظائف منديل البطن هو الحماية من الجراثيم وزيادة المناعة، وقد يزيد حجم الغدد
اللمفية لتأدية نفس الهدف عند تقصير المنديل، ولكن يفضل مراجعة اختصاصي جراحة
عامة...

الم شديد فى الجانب الايمن بعد اجراء جراحة ازالة الزائدة الدودية وازالة كيس من
المبيض فى نفس الوقت امر طبيعى

عادي ، عليك تناول بعض المسكنات من طبيبك، والانتظار ، حتى انقضاء فترة الشفاء،
وان شاء الله خير!

وجع فى البطن مع وجود دم بسيط فى البراز فطلب منى المقطعية على البطن والحوض ما
سبب هذة اﻻشعة وماذا توضح؟

هذه الأشعة توضح كل شيء في البطن، سواء حجم الأعضاء أو وجود ورم أو أي خلل في
البطن!!

قمت بعمل عملية ناسور عصعصي وتم بحمد الله غلق الجرح لكن بعد اسبوع من اتمام
الجرح لاحظت ان هناك وجود بعض الدم في نفس المنطقة علما بأني كنت اغير على الجرح
يوميا فماذا أفعل ؟

عليك المتابعة مع طبيبك ، وربما يكون هناك فتح للجرح وبحاجة لعناية! ولا داعي
للقلق.

