الاخوه الاعزاء تحيه طيبه وبعد... عندي مشكله وهي الشخير وفتج الفم وانا انايم
ذهبت لاحد المستشفيات وبعد الفحص من الدكتور اتضح يوجد لدي تعفطات وميلان داخل
الانف وليس الميلان بالخارج وافاد باجراء عمليه هل العمليه صعبه او خطره وايش
الاعراج مابعد العمليه امل من الله ثم منكم بتزويدي معلومات تكفيني لاجراء
العمليه

يبدو انك تعاني من انحراف الوتيره الانفيه وهي ممكن ان تكون خلقيه واما نتيجة
ضربه او حادث ما. في هذه الحاله العلاج الجراحي هو المطلوب. في الحالات الروينيه
الامور سهله...

عندي ضيق بالتنفس واحتقان بالجيوب الانفية

يرتبط ضيق النفس بعدد من الاضطرابات المرضية أو العرضية ومنها : \- امراض القلب
والجهاز التنفسي . \- ضعف عضلة القلب . \- التهاب غشاء القلب . \- الاصابة
بالانسداد الرئوي...

قبل حوالي اسبوعين صابني التهاب اللوزتين مصاحب لارتفاع في درجة الحراره 38.5
ووصف لي الدكتور مضاد حيوي 5 ايام وبعدها اختفى لاكن عاود لي قبل 3 ايام خفيف مع
الم عند البلع.

السلام عليكم. لا بأس عليك اخي , الظاهر انه يجب ان تستمر على نفس العلاج لمدة 5
ايام اخرى , واذا لم تستفد عليها ارجع الى طبيبك ليقف على الحالة.

اجرية لي عملية علي الغظرو باﻻنف في سنة 2004 ماتسبب بثقب بالحجز الغظروفي اﻻن
اعاني من حساسية باﻻنف ذهبت الي دكتورة قالت عندي التصاقات في الجهة اليسرة من
اﻻنف وانحراف في الغظروف

يمكن اجراء فك الالتصاقات جراحيا اما بالنسبة للقب فاتحص بوضع زر سيليون يسكر
الثقب دون الجراحة

اشعر بضيقه داخل الانف وكأن هناك شي داخل الانف مع العلم استنشقت بالماء كثيرا
لكن الضيقه بالانف مستمره لايام !؟

ممكن انك تشكو من انحراف الحاجز الانفي او تضخم الرفوف الانفية او زوائد لحمية في
الانف تحتاج الى اجراء فحص من قبل طبيب اخصائي لتحديد ما هي المشكلة بالضبط

سبق وان ارسلت رسالة عندما المس شعر راسي احس بالم للعلم عندى التها ب البلعوم مع
العلم اجريت عملية اللوزتين الان عندى التهاب ما العلاج وشكراً

احيانا التهاب البلعوم يكون بسبب التهاب الجيوب الانفية لذلك انصح باجراء اشعة
مقطعية (مفراس) للجيوب.

م هي اعراض التهاب الاذن الاسطي

الم. ثقل في السمع. خراج .دوار في بعض الأحيان .ارتفاع درجه الحراره

ارجو المساعده اسمع طقطقه في اذني اليسري وانسداد في فتحه الانف اليسري ووجع
وصعوبه في البلع عملت مقياس سمع طلع سليم اعمل ايه ؟ باخذ اوجمنتين الان وليس
مؤثر ماذا عندي

ربما هناك ماء خلف الطبل يجب المعالجة والمراقبة على الأقل شهرين

سلام عليكم انا عملت تخطيط لسمعي وطلع عندي ضعف سمعي عصبي حسي وقال الدكتور ما في
حل غير السماعات وانا ما ابغاء اللبس سماعات هل من علاج غير السماعات
بالأعشاب،القرآن،سماعة مخفية ؟

الشفاء باْذن الله تعالى لكن الحل الوحيد المتاح الان هو السماعات و ذلك حسب عمر
الشخص

لقد تكرر لدي التهاب الاذن وفي كل مرة اذهب الى الطبيب يصرف لي ادوية مثل (
ديسلور ) وغيرها من الادوية هل في ذلك ضرر؟

يجب معرفة لماذا يتكرر الالتهاب اما نقص مناعة او سكري او عدم التزام بالدواء او
تعرض الإذن للماء

