هل يوجد مركز للجراحه التجميليه في الاردن وما هو العنوان والتكاليف لازاله الندب
تقريبا .

يوجد تجميل في معظم المستشفيات الكبيرة، ولكن الجراح الشعهير للتجميل في الأردن
هو الدكتور شبيلات في مستشفى عمان الجراحي، راجع الدليل الطبي في الموقع.

عمري ١٧سنه واريد اسوي عمليه تجميل الانف اريد اعرف يصير بعمري اسوي لو لا

يعتبر السن المناسب لاجراء جراحه تجميل الانف هو بعد سن البلوغ و هو 16 عاما فى
الاناث و 17 او 18 عاما فى الذكور و يمكن اجراء الجراحه قبل هذا السن فى بعض
الحالات الخاصه

كيف تكبير الصدر طبيعياً

يمكن بواسطة حقن الدهون اذا توفرت عند الشخص

هل تدليك عظمة الانف برفق يقلل بروزها

بالطبع لا.بروز عظمة الانف يحتاج الى عملية بسيطة لازالتها وفي احيان كثيرة يكون
غضروف الانف بارز ايضا ويحتاج ازالة معه ايضا

السلام عليكم خل عملية تصغير الشفايف من العمليات الصعبة ونسبة نجاحها غير مضمونة
لاني سمعت اي خطأ فيها يؤدي ال تشوه دائم افيدوني جزاكم الله خيرا

هى عملية ليست صعبة و يمكن عملها تحت مخدر موضعى و نتائجها مضمونة الى حد كبير
طالما يتم فحص الشفة و تحديد مقدار الجزء الذى سيتم استئصاله قبل العملية

هل من الطبيعي أن يبقى شكل الأنف منتفخ من الجهة اليسرى اكثر من الجهة اليمنى بعد
اجراء عملية تجميل من قرابة الثلاث اشهر؟

ممكن، ولكن لا نستطيع الإجابة بمسؤولية، عليك مراجعة الطبيب المعالج لفحص
الموضوع.

هل يمكن لزيت الخروع تكبير الصدر ؟؟

لا أتصور ذالك

أفضل مشفى للجراحة التجميله في اوربا

ما نوع الجراحه التجميليه الذي تقصده هل هو في الوجه ام اي منطقه في الجسم عليك
ان تكون اكثر وضوحا في سؤالك فهناك عده مستشفيات في اوروبا وبناءا على التشخيص
يتم العلاج

السلام عليكم .. انا اعاني من سمنة فقط بالمؤخرة .. لدرجة مسببة لي احراج كثيرا
.. لانها بارزة كثيرا كالنساء .. لا اعرف السبب وهل اعاني من ارتفاع الهرمونات
الانثوية ؟!!

ليس لها علاقة بالهرمونات عملية شفط دهون مناسبه لحالتك

هل يوجد حلول غير جراحيه لتكبير الثدي وان وجد ما هي

السلام عليكم: طبعا يوجد وهي عباره عن حقن لملء الثدي(macrolane) وبتدخدير موضعي
وهي الافضل والآمن..

