انا قمت من النوم فجأه وكان جسمي يرتجف بقوة ونبضات قلبي سريعة ولأن اشعر قدي ضيق
الصدر والنفس في أغلب الأحيان كل الفحوصات القلب سليمه ما المشكله يا دكتور ارجو
ان تفيدنا وشكرا

من الممكن أن تكون حالة نفسية يفضل نعمل بعض التحاليل للإطمئنان :صورة دم كاملة +
تحاليل وظائف الغدة الدرقية +سكر الدم CBC,Fasting glucose ,TSH,T4,T3

كنت نائم في المساء والتكييف شغال استيقظت من النوم جسمي مكسر وبردان وسخونة تجي
وبتروح وتقيئ بعض الاحيان ما الدواء

يجب معرفة السبب يبدو انك تعاني من التهاب الحلق او اللوزتين او الجهاز التنفسي
قم بزيارة الطبيب لعمل تشخيص ووصفه مناسبه

شعور ردائم بالاغماء صداع على شكل نوبات كالشد اعلى وجانبي الراس والم بفروة
الراس عندي ديسك بالرقبه هل هو السبب ام ان التوتر والقلق يسبب دلك حيث الفحوصات
جميعها سليمه

نعم ديسك الرقبه يسبب الصداع القلق والتوتر يسبب الصداع لكن بشكل اقل أنصحك
بمراجعة الطبيب فقد يصف لك تركيبة naproxen مثل no pain d.s حبه واحده يوميا

السلام عليكم مشكلتي ز نقص في كريات الدم البيضاء مع نقص الوزن اضافة الى تضخم
العقد الليمفاوية و شكرا مسبقا

يجب المتابعة مع طبيب لتحري السبب هنالك تحاليل وكشف طبي سريري ضروري

أشعر باهتزاز داخل جسمي مع العلم اني قمت بعمل فحص دم وبول والغدة الدرقية وكانت
الحمد لله سليمة أرجو الرد :)

انصحك بممارسة رياضة المشي ،او الدراجة،كل يوم لمدة ساعة.

ماسبب كثرة النسيان

السلام عليكم .. من الممكن ان يكون سبب هذه الحالة ضعف عام او فقر دم لذا انصحك
بعمل تحليل صورة دم كاملة ومعدل الحديد وفيتامين B12,D

كيف انفي اصابتي بمرض اديسون؟

مرض اديسون سببه نقص حاد في معدل الكوتيزول في الجسم ناتج عن تليف 90% من الغدة
الكضرية وهذا يؤدي الي نقص حاد في هذا الهرمون واعراض هذا المرض اضطراب في الجهاز
الهضمي ونقص...

السلام عليكم،اريد الاستفسار عن تناول مقويات الذاكرة.فانا منذ مدة كنت مواظبة
على تناولها لانه لدي ضعف في الذاكرة..هل اذا توقفت عن اخذها سيؤثر هذا على
ذاكرتي اي انها ستضعف اكثر؟

عمل فحص فيتامين B12 والحديد ومخزونه والاكثار من الخضروات والفواكه الموسميه
وممارسة الرياضه لانها تاخر الشيخوخه وشرب السوئل وإذا توقفت لا تؤثر على الرياضة

السلام عليكم... اعاني من الدوار والغثيان واشعر بعدم التوازن وليس لدي شهية
فالطعام واشعر بالنعاس كثيرا ودقات قلبي غير منتظمة وسريعة هل هذا شيء مرضي ام
نفسي وما هو العلاج؟!

السلام عليكم .. انصحك بعمل تحليل صورة دم كاملة ومعدل الحديد ومخزونه وفيتامين
b12،D للاطمئنان ومعرفة سبب هذه الاعراض

علاج الصداع النصفي

الصداع النصفي او ما يسمى الشقيقة ليس لها علاج فقط مسكنات والابتعاد عن الاجهاد
والاطعمة الغنية بمادة الثيامين

