السلام عليكم..اخى عنده ناسور عصعصى و هو فى ال 17 من عمره و عمل عمليه الاول
تنضيف ثم استئصال لكنها رجعت بعد سنتان فقط تلتهب و تعمل خوراج مع اخذه للمضاضات
الحيويه و الدكتور قاله انه لازم يعمل عمليه مره اخرى و انها هترجع تانى و هذا شئ
مؤلم جدا فهل هى فعلا مزمنه ولا حل لها غير عمليه مؤقته؟

عملية الناسور مزعجة، وهي تعود نظراً لبقاء بعض الجراثيم في الجرح أو العدوى مرة
أخرى، لذلك من المفضل إجراء عملية تنظيف واسعة وعمل زراعة لمعرفة نوع الجراثيم
الموجودة...

انا لدي تجمع دموي في الجانب الايمن من الشرج . سوالي/ اريد طريقه لعلاجها دون
فتح.وشكرا

عليك التأكد من أن التشخيص صحيح، ويجب مراجعة اختصاصي جراحة عامة من أن أجل الفحص
السريري، وإذا كان كذلك فيمكن أن يصف لك الطبيب أدوية لامتصاص النزيف مثل
الهيرودويد أو...

مساء الخير.. كنت بسألكم عن الدكتور صالح البشري تخصص جراحة عامة أنا قرروا على
عملية استئصال جزء من الغدة لوجود ورم فيها وافكر اسويها معه في مستشفى الحبيب
وأسأل عن مدى كفاءته في مثل هالعمليات وهل تنصحون فيه او في طبيب أحسن منه ردوا
علي الله يجزاكم خير

لا نستطيع الإجابة على سؤالك لعدم وجود تقييم للأطباء في موقعنا حتى الآن، وربما
تستطيع إخبارنا بعد تحريك عن الموضوع في منطقتك.

ابي يبلع من العمر 66 عاما يعاني من فتق في الفخد الايمن. وقد اصيب قبل الفتق
بجلطة نصفية في الجانب الايمن شلت القليل من حركته وعطلته على السير بشكل جيد.
اردنا القيام بالعملية لالفتق فرفضت بسبب ااخوف من التبنيج مع العلم ان تحاليل
الدم والتصويرة السوداء وكل التحاليل كانت طيبة. الفتق عطله كثيرا على السير
ويالمه مرات كثيرة واشترينا له- حزام- لكن لم يساعده جيدا واصبح الفتق كبيرا
ويقلقه جدا ولم نعرف مالعمل ارجو المساعدة وشكرا

إذا كانت التحاليل جيدة وكان تحت إشراف اختصاصي التخدير والباطنية، فيمكنه إجراء
العملية، ، استشير اختصاصي الباطنية والتخدير.للاطمئنان.

أعاني من ضغط علي فتحة الشرج "دائما في حالة شد ، نفس الاحساس عند منع نفسك من
التغوط" و هذا بشكل دائم ، و اليوم ، عند التغوط تحسست منطقة فتحة الشرج ، فشعرت
بجلد بارز منها. مع العلم اني اجريت عملية ناصور عصعصي منذ شهر ، و الاحساس بهذا
الضغط ظهر بعد اسبوعين من العملية. هل هذه أعراض بواسير؟ و ما العلاج؟

١- حافظ على منع الامساك وبراز لين ٢- البواسير تظهر عادة عند فتحة الشرج وخاصة
بعد البراز، ويمكن تحسسها على شكل أورام صغيرة خارج الفتحة ٣- قد يكون ما تشعر به
ناجم عن...

كان لدي بواسير متدلية قبل سنة .. لكن اختفت ولله الحمد .. وعادت مجدداً لكن مجرد
ألم بدون أي علامات .. واختفت ولله الحمد .. والآن عادت البواسير بعد أن أخرت
البراز ( الشديد ) لـ مرتين هذا الأسبوع .. حيث أنني كنت أتعصر من أجل تأخير
البراز .. فـ عادت البواسبر مجدداً .. ما العمل حتى أعالج نفسي .؟!

بما أنك اصبحت تعرف كيف تسير الأمور ، فعليك المحافظة على براز لين وتجنب الامساك
الذي يسبب خروج الباسير وتكوينها، ولا تحاول تأخير الباز وتسبيب الامساك.

هل هناك طريقة في تكبيرالحجم العضوي الذكري

يوجد دهونات خارجيه موضعيه وكذلك اجهزه خارجيه تستعمل لهذه الغايه وكذلك يوجد
عمليات جراحيه حديثه لهذه الغايه........بواسطتها تستطيع اطالة القضيب لغاية 5
سنتيمترات مع...

هل احد يعرف الدكتور وائل غفير فى العمليات الجراحيه؟

وائل غفيرالدولة: مصرالمدينة: الجيزةالعنوان: شارع عبد المنعم رياض رقم 55 برج
الاطباء- العجوزةالهاتف: +20 233463484موبايل: +20 122116539

هل المشي يعالج الفتق الصغير اسفل البطن

ربما يساهم تقوية عضلات البطن في إخفاء أو تأخير ظهور الفتق، ولكنه بالتأكيد لا
يشكل علاجاً نهائياً للفتق.

هل من علاج لي جرح في فتحة الشرج وهذا الجرح اذاكان الشخص الذي يعاني منه يحس انه
يتمزق اذا تغوط واحياننا يخرج منه دم ويسبب له الم بعد ما يتغوط ويحس انه له ريح
وهل يؤثر عليه بالزواج او الانجاب وهل يحتاج لي عمليه ولا لا وهل هناك علاج

الغالب أنك تعاني من وجود شق شرجي ، وعلاجه يبدأ بمحاربة الإمساك ومنعه بأي طريق
والإكثار من الخضروات والفواكه والماء والسوائل، إذا لم تتحسن ربما عليك مراجعة
اختصاصي...

