بعد التحية انا اعاني من الم اسفل المثانة وبعد عمل السونار وجد عدد حصيات
بالانسجه تكلسات عددها 30 بالكلية اليمني اكثر من اليسرى وكذلك حجم المثانة طبيعي
لكن جدار المثانة سميك

ان كانت تكلسات ( وليس حصيات ) فانه لا ضرر منها...... سمك جدار المثانه ينتج اما
عن تضيق بالاحليل او لوجود التهابات مزمنه في المثانه

السلام عليكم .. عمري ٣٠ سنة قمت بعمل فحوصات عشوائية ولا أعاني من اي أعراض
نتيجة الفحص طبيعي والحمدلله عدا ارتفاع في حمض اليوريك 7.8 هل اخذ العلاج وماذا
تفيدوني وشكراً لكم

إذا انت ممن يكثرون من اكل اللحوم الحمراء فتوقف أو قلل من اكلها . واكثر من شرب
الماء وفي الغالب لن تحتاج الى دواء لذلك . أعد التحليل بعد شهرين فإذا كان
مرتفعا تستطيع...

اجريت تحليل بو وكانت النتيجة ان تعداد الكريات البيض كان 1000 طلب الدكتور زرع
عينة بول بس ريثما نحصل على النتيجة شو الاحتمالات الممكنة المسببة لهذا العدد

هذا مؤشر على وجود التهابات.......... لا بد ان النتيجه قد بانت.......

السلام عليكم لدي الم في الاحليل من الاسفل بعد القذف يستمر لساعات طويلة حتى
يتلاشى تدريجيا . مالسبب ومالعلاج جزاكم الله خير

عليكم السلام ورحمة الله.. السبب الرئيسي للالم المصاحب للقذف هو التهاب في
المجری البولي الرئيسي او القنوات المنوية.. هذا التخمين يجب ان يعزز بفحص للسائل
المنوي...

ما تاسير الاملاح على الحيوانات المنويه والخصيه

اي نوع من الاملاح تقصد عزيزي ؟.. ملح الطعام لايؤثر ولا زيادة الاملاح في البول

ماسبب ضعف اﻻنتصاب بعد القذف في المره أﻻوله

في الحالات البسيطة للضعف الجنسي يحدث ضعف في الانتصاب بعد اتمام العملية ثم يعود
الی طبيعته بالتدريج. الادوية التي يمكن ان تحقق الفائدة لك هي المقويات التي
تحتوي علی...

السلام عليكم .. عملت فحوصات عشوائية وكانت الفحوصات سليمة عدا فحص حمض اليوريك
طلع مرتفع 7.8 هل تنصحني بأخذ العلاج ؟؟ لا أشعر باي أعراض عمري ٣٠ .. شكراً

السيدة الكريمة.. هذه النسبة المرتفعة لحمض اليوريك ممكن علاجها بتناول عقار
الهايبوريك 100 ملغرام حبة يوميا. والاكثار من تناول الماء بمعدل 2 لتر يوميا..
كذلك الحرص علی...

لماذا لايمكن تركيب الميل في عملية ادرار البول عند اعطاء lasix لايمكن التركيب
للبنات اي العذراء فقط للنساء ؟¿

ان كانت البنت بحاجه طبيه لهذا...فانه من السهوله التركيب لها ما كتبته غير صحيح

السلام عليكم يا دكتور عفوا زوجتي لديها عدم القدرة في التحكم في البول علما انها
لم تلد الا مره واحده وكانت عمليه قيصريه . هل ذلك خطر ؟ وهل ممكن طريقة الجماع
يكون سبب ؟

عليكم السلام.. فقدان القدرة علی التحكم في البول يعني ان هنالك ضعف في الصمام
العاصر لعنق المثانة او تهييج في المثانة.. قد يكون احد الاسباب الولادة المتعسرة
او تعرض...

عندي الم والتهاب في الكلی هل يوجد علاج مهدئ سريع وفوري

راجع قسم الطوارئ في أقرب مستشفى لديك لتقويم حالتك فورا وإعطائك العلاج اللازم
وقد يلزمك علاج بالحقن.

