أنا أبلغ من العمر 44 عاما ، و منذ أن بدأت بتناول دواء حبوب منع الحمل
(marvelon)، بدأت اشعر بألم مع ورم في كعبين الأرجل و قد أخذت الدواء لحوالي 3
أشهر و توقفت عن تناوله منذ اسبوعين وإلى الآن لم يزل الوجع مع العلم إن الوجع
يزداد عند الوقوف طويلا و بعد النهوض من النوم هل السبب من الحبوب أم هناك شيء
آخر

لا علاقة لحبوب منع الحمل لما حصل معك من الام الكعبين . الام الكعبين وخاصة في
الصباح عند النهوض من الفراش او الوقوف لفترات طويلة سببها في الغالب وجود مناقير
عظمية في...

ماهو الحل لاصحاب التقوس بالظهر وعدم المشي المستقيم

التقوس او الميلان في العمود الفقري غالبا ينتج عن وضعيات جلوس خاطئة ونادرا بسبب
مشكل او اعتلالات بنيوية هيكلية في العمود الفقري , ينصح عمل صورة اشعة ومراجعة
جراح...

السلام عليكم اسفة على الازعاج لكن ارجومن الدكاترة اعطائي نصيحة لانني اشعر ان
دودة تمشي وسط الركبة اليمنى و بمختلف الرجل و وخزات بالفخذ واوجاع مختلفة هل
هناك احتمال لوجود سرطان اوسوسة بالعظم انا تعبت نفسنيا ولم اعد قادرة على التحمل
وخاصة عند الشعور بشيء يتحرك وسط العظم مثل خربشة و سامحوني على الازعاج

لا داعي ولا محل للتفكير بالسرطان فهو مرض صامت تظهر اعراضه بعد الاصابة به بفترة
طويلة كتضخم الركبة او الالم او كليهما , ما تشعرين به من حركة داخل الركبة قد
يكون جزء من...

السلام عليكم اعاني منذ اكثر من سنه من الالم في الركبتين وخاصه من الخلف عند
الرفع من السجود الالم شديدة مع حرقه افيدونا وشكرا

قد تكون المشكلة بسبب وجود كيس مائي خلف الركبة , انصحك عمل صورة اشعة للركبتين
ومراجعة جراح عظام , في حال ثبت ذلك لا بد من الجراحة , ما عدا ذلك عليك مراجعة
مركز علاج...

دكتور انا حامل ببداية السادس عملت سوننار للاطمئنان على وضع الجنين ولكن اكتشف
ان الساق اليسار اقصر من اليمين و يوجود تشوه في القدم لم تشرح لنا اكثر من ذلك
ما هي الاسباب و هل يمكن ان يكون السونار غلط مع العلم انني لما كنت بالاردن فحصت
مرتين ببدايه الثالث و بداية الخامس وقالو لي الجنين سليم

اظن انه يمكن الاعتماد على نتيجة الاردن , لكن من اجل الاطمئنان يمكن اعادة فحص
السونار لدى طبيب اخر , انشاء الله لن تكوني بحاجة للقلق والبحث عن اسباب
التشوهات الخلقية

السلام عليكم ورحمة الله. مشكلتي هي انني كل ما طلعت الدرج او حتى ادا كنت اتمشى
اسمع صوت ركبتاي .صوت في الركبة عندما تطوى.هل لي ان اعرف ما السبب وهل هو مرض
خطير .هل له علاقة بهشاشة العظام .عمري 31.ومؤخرا ازداد وزني بعدما كان 70 بعد
الولادة اصبح 83.وشكرا

لا خطورة من الصوت المسموع من الركبة فهذا صوت حركة الاوتار داخل تجويف يسمع مع
طرقعة , من الضروري تخفيف الوزن والعمل على تقوية عضلات الفخذين لحماية المفصل من
الاحتكاك...

ما هي طريقه علاج الام مفصل التنس

متلازمة التنس الناتجة عن التهاب الوتر في الكوع لدى مرضى التنس او من يكرر مثل
هذه الحركات مما يسبب جهدا على الوتر , ينصح بالراحة وعمل جلسات علاج طبيعي
واحيانا العلاج...

اول شي بدي اشكركم كتييير لأني استفدت كتيير وظهري صار الحمد لله احسن من الاول
كتييير انا كان عندي تقوس عمود فقري وبروز الواح الكتفين والحمد لله تحسن وضعي
كتييير بس ما اختفى التقوس نهائيا وضل عندي عظمة الكتف الايسر بارزة شوي ارجو اذا
في علاج تاني ومكمل ....ارجو تفيدوني.... وربنا يجزيكم الخير

من اجل الحصول على نتيجة مرضية لا بد من الاستمرار على هذا التمرين لفترة طويلة
فهذا لايأخذ من وقتك الكثير للمحافظة على هيئة سليمة اثناء الجلوس والوقوف والمشي
. كل هذا...

عندي الم في اسفل ظهري (عند العصعص) من 6 ايام وقد صاحب اول يوم بالدورة الشهرية
وخف الالم قليلا ولكن لاحظت وجود كتلة صغيرة بحجم حبة العنب تحت الجلد في نفس
المنطقة وتؤلمني ما السبب

الام العصعص عادة تكون بسبب رضة او جلوس على الارض او ارض صلبة لفترة طويلة وخاصة
لنحيفي البنية , اما الكتلة التي تشعرين بها مكان الالم فقد تكون كتلة دهنية او
كيس شعر ,...

ما هو مرض ( cervical rib) أو ضلع رقبي زائد حيث اعاني منه منذ اكثر من سنتين حيث
الم شديد في الرقبة واعلى الصدر مع تنميل شديد في اليدين وعايش على المسكنات
وعلاج طبيعي حيث تقرر لي عملية فيها ولكن لا يوجد جراح ذو خبرة ومتخصص فيها في
السعودية سؤالي ما طبيعة هذا المرض وهل عمليتها خطيره جدا

الضلع الزائد هو عبارة عن بروز زائد في النتوء العرضي للفقرة السابعة العنقية ,
وبما انه اطول من الوضع الطبيعي يطلق عليه ضلع زائد ويسبب شد عضلي وتنميل وخدران
, المريض...

