حكه شديده فى الخصيتين ابدا بالحك لحد ما اجيب دم

إما إلتهاب فطريات بسبب الحرارة أو إكزيما والرطوبة يمكن دهنها بمرهم لاميزيل
وتناول مضاد للهيستامين مثل تيلفاست أو اكزيزيل 5مغم والإهتمام بنظافة المنطقة...

التهاب وتقرح في الشفتين السفليه والعلويه في مكان الاتصال بين الشفتين مع ضهور
لون مائل للخضره الداكنه مصاحب بحرقان والم شديد دمتم بخير

وأسبابه الأساسية تشمل العدوى بمِكروبات مثل المُبْيَضَّات البَيضاء،
والعنقوديات، والعقديات وممكن أن تنجم عن قلة النظافة، أوزيادة اللعاب، عَوَزِ...

اعاني عدم ظهور شعر بالذقن والخد والشنب فيه اماكن تطلع فيها شعر خفيف واماكن لا
والشعر خفيف مره ممكن افضل علاج لانبات الشعر الكثيف عمري 27 ؟

الموضوع من الممكن أن يكون هرمونيا باضطراب الهرمونات الذكورية، أو عائليا أو
وراثيا، أو مكتسبا أو التهاب الغدة النكفية ، أو مرضيا كالثعلبة. وقبل التفكير
بالعقاقير...

عمري 31 -ظهرت من مدة 5شهور آثار طفح جلدي في الساقين والقليل في الذراعين مصحوبة
بحكة مزعجة هل هي الصدفية ام مرض خبيث لاقدر الله مع العلم اني مارست الجنس لبضع
مرات منذ 4 سنوات وللعلم ايضا والدتي لديها الصدفية

لابد من معاينة هذا الطفح للتشخيص فقد تكون الصدفية خصوصا اذا كانت فيها بقع
حمراء مع قشور بيضاء سميكة ولكن كونك ذكرت بحدوث علاقات جنسية فلابد من استشناء
مرض السفلس...

لقد ذهبت إلى الحلاق اليوم وكان لدى شامة في رأسي وجرت ماذا يجب أن أفعل؟ هل هذا
خطر؟

استخدم كريم فيوسيدين 3 مرات يوميا

لدي خراج بدايته في الابط والان لي مايقارب 6 سنوات انتشر بجسمي خراج هل يوجد
علاج

اعمل زراعةللخراج وسنساعدك بعد النتيجة

ماهي افضل صابونه لتقليل الافرازات الدهنيه للبشره الدهنيه ليوم كامل؟!

صابون اكني

استعملت خل التفاح على وجهي بكثرة فاصاب وجهي بمشاكل كثيرة فهل من الممكن ان يصيب
وجهي البرص مع الزمن ارجو الرد

لا ما الو علاقة

خلطه لتبيض البشره

عليك تناول فيتامين سي 500 حبة مرتين يوميا بعد الأكل واستخدام واقي شمس مناسب
لبشرتك عند التعرض للشمس وهنالك كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا

اعاني من ثواليل صغيره اسفل القضيب مالعلاج

تحت اشراف الطبيب استخدم مادة من مشتقات بودوفللين

