هل كريو REWمرخص طبيا وغير ضار بالصحه

هل تقصدين جهاز ريو لإزالة الشعر نهائيا بالليزر(الجهاز المنزلي)؟فإذا كان هو
المقصود فالجهاز صناعة بريطانية وبالتالي لا يتم تداوله في الأسواق إلا بعد أن
يمر بمراحل...

لدي نفس المشكل الذي سبقت الإجابة عليه لدي نقاط بيضاء صغيرة جداً ومتقاربة في
الشفاه العليا من الفم لكنها ليست حساسية هي حب صغير جدا و متقارب لونه فاتح لا
يسبب أي حكة و لا ينتقل أسئل عن سبب ظهورها ؟ وهل هناك طريقة لعلاجها . وشكراً

أرسلي نص سؤالك مرة ثانية ونص إجابتي عليه لأتمكن من المراجعة والتشخيص.

ماهي طرق علاج الثالوث

ماذا تقصد بالثالوث؟

ماهي اسباب مرض الثالوث

ماا تقصد بالثالوث؟

انا اعاني من حساسية في الجسم في فصل الشتاء فقط وتعب وانا استخدم علاجات دون
جدوه عبارة عن اندفاع الدم في الاورده مم يسبب الشعور بالحراره في الجسم ؟

الحساسية الموسمية هي التي تظهر كل سنة في نفس الموسم وتختفي بانتهائه وتكون بسبب
ردة فعل الجسم تجاه مادة ما تتواجد في هذا الموسم مثل الغباروالعث والفطريات وصوف
وشعر...

هل ممكن انا اعرف اسماءء اطباء اخصاءي تجميل

يوجد نخبة من الأطباء الممتازين و أفضلهم الدبروفيسور محمد دياب عيد

السلام عليكم هل هناك كريم لعلاج اسوداد مناطق مثل الابط يمكن استخدامه بدون وصفه
طبيه و يكون امن وله مفعول جيد. اذا وجد يرجى تزويدي بالاسم و شكرا.

لون الجسم الأسمر يكون بسبب زيادة هرمون الميلانين الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر
ولتبييض منطقة تحت الإبط استخدم كريم Unitone arbutine سريع. وهذاكريم نبدا به
للتخلص من اى...

السلام عليكم استخدمت كريم الدوكين فورت 4%لعلاج التصبغات في الاماكن الحساسه
لمدة شهرين ولم تنفع معي ماسبب ؟؟

جميع المناطق المخفية يكون لونها أغمق من باقي الجسم بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر. ويتوافر في الصيدليات مستحضرات عديدة لتفتيح
البشرة...

هل من دواء ؟ عندي حبيبات حمراء عل الخصيتن اقل بقليل من حبات الحمص لاتسبب لي اي
الم في بعض الاحيان تسبب لي حكة خفيفة وهي منذ سنين لم ازر ايي طبيب افيدوني
جزاكم الله كل خير ؟

هي حبوب دهنية بسبب زيادة افراز الغدد الدهنية الموجودة على الجلد وعند بصيلات
الشعر فتتجمع هذه الإفرازات الزائدة في بصيلة الشعرة وتكون الحبة ، وهي ليست
خطيرة ولا...

هل توجد طريقه لزيادة نمو شعر الذقن انا شاب عمري 24 سنه ولدي شعر الذقن و الصدر
قليل جداااا على الرغم من وجوده بكثره في الساقين و الفخذين و وجود الرغبه
الجنسيه طبيعيه وحجم الاعضاء التناسليه طبيعي جدا .

عدم نمو الشعر له عدة أسباب يجب البحث عنها ومعالجتها، فقد يكون نتيجة خلل هرموني
أو الثعلبة أو مرض وراثي أو عائلي أو التهاب في المنطقة، ننصحك بمراجعة طبيب
جلدية...

