كيفية تنظيف البول و الدم من أثار مخدرات ( كمية قليل جدا وضعيفة )

بترك تعاطيها نهائيا

اعاني من صداع مؤلم وحرارة في جانب راسي الايسر وحرقة في عيني اليسرى

عليكِ مراجعة اختصاصي باطنية وسلامات

السلام عليكم سؤالي اذا كان زمرت الاب B والام O فما احتمال ان يكون زمرت دم
الجنين وشكرا

كما اوضح الدكتور BاوO

أشعر دائما بغصة أثناء الطعام تضطرني للتوقف عن الاكل لدقيقه تقريبا ولا تنتهي
الا عندما أميل رأسي واقطع النفس مع العلم أنها غير مرتبطه بطريقة الاكل بسرعه أو
ببطئ دائما موجوده

هذه حالة غير مرضية ستزول باقرب وقت ..

هل استنشاق غاز الهيليوم بمقدار بالونة واحدة ومن قبل ثلاث أشخاص يضر على الصحة ،
و يسبب تلف الرئتين .

مراجعة طبيب امراض تنفسية ..

السلام عليكم تحية طيبة وددت ان سأل حول استنشاق غاز الهيليوم هل هو مضر بالاضافة
الى ان عملية الاستنشاق تمت من قبل ثلاث أشخاص ومن بالون واحد أي بمعنى كمية
قليلة فهل يضر

وعليكم السلام الهيليوم كغاز مثل الأوكسجين اذا تم استنشاقه يمكن ان يحل محل
الأوكسجين في الجسم وبالتالي قد يؤدي الى الشعور بفقدان الوعي او فقدان الوعي
مباشره اضافة...

السلام عليكم اريد معرفت نتائج التحاليل التاليةAC anti HCV 0.07

التحاليل لا توجد اصابه بالفيروس

انا مريض ثلاسيميا وعيوني صفراء كيف اعالج الامر اخذ ادويه ولم استفيد

الاجابة عند طبيب أمراض الدم او الباطني ..

أحيانا أشعر بقدمي وايدي بنتي ساخنة رغم رأسها وجسم ها طبيعي واقيس بميزان
الحرارة تكون طبيعية مت السبب عمرها سنة و7 شهور

الحاله طبيعيه كون مقياس الحراره طبيعي

اعاني من مرض السل وانا في مرحلة العلاج وقد اتممت مرحلة العلاج الاولي وتحسنت
حالتي في البداية لكني الان اعاني من ارتفاع الحرارة والسعال والتعرق االشديد
والسعال ما دا افعل

يجب العودة إلى المستشفى في اسرع وقت لعمل الفحوصات اللازمة لمعرفة مدى الإستجابة
للعلاج ولتقييم الحالة أكثر وهل هو عودة للمرض ام عدوى رئوية آخر..

