ماهو العلاج المثالى والاسرع لعلاج تشققات القدمين ؟؟؟؟

تشقق القدمين هو: جفاف الجلد والمشي حافية القدمين وانتعال حذاء مفتوح من الخلف
وعدم العناية بالقدمين ونظافتهما والوقوف مدة طويلة ووجود فطريات، ولهذا يجب تجنب
هذه...

السلام عليكم... لديا مثل القشور السميكه لونها قهوي غامق بوسط حلمة التدي يمكنني
تقشيرها ولكن يؤلم عندها قشيرها .. ماهي هده القشور وكيف يمكنني ازالتها

القشور السميكة البنية ربما تراكم إفرازات غير حليبية من الثدي ومع الوقت
والتراكم ِشكلت هذه القشور،وربما من الجفاف،وربما من نوع الصابون العلاج: رطبيها
بمسحة من زيت...

سلام عليكم لدية وحمة في اذن الايسر وليسة لها اي تاثير او اعراض جانبي مضر كيف
يمكن التخلص منها وماهية الاضرار بعد التخلص منها

أرسل صفات وخصائص الوحمة

تعاطيت هرمون التستوستيرون بشكل حقن ونتيجة لذلك قلت كثافة شعر راسي من الاعلى ..
سؤالي هو : هل يعود الشعر الى كثافته بعد ترك تعاطي هذا الهرمون ؟ وكم المدة
اللازمة ؟

إذا تم تناول هرمون التيستوستيرون لفترة غير طويلة فيمكن للشعر أن يعود للنمو بعد
إيقاف تناوله

اهلاً بكم .. سؤالي هل وضع الكريم المرطب وغسل الذكر والخصيتين بالصابون به خطر
على الذكر او الخصيتين او الحيوانات المنوية ؟ وهل تسبب حساسية لجلد الذكر بحيث
انه يكون سبب في سرعة القذف !

لا ضرر من غسل الذكر بالماء والصابون أما إستخدام كريم مرطب للذكر فلا داع له لأن
إستعماله باستمرإر قد يكون له آثار سلبية

مرحبا دكتور/ة اود السوأل عن امي بدأت تظهر لديها بقع زرقاء في بطنها ويدها
اليسرى هل لهذا تأثير على صحتها علما ان عمرها60 سنة ارجوا الاجابة وشكرا

هذه البقع عبارة عن نزف الشعيرات الدموية تحت الجلد بسبب الرضوض أو نقص الصفائح
الدموية أو تخثر الدم أو تناول بعض الأدوية ، وعلاجها يكون بعلاج السبب لذلك
ننصحك بعمل...

مشكوره د سندس عالاجابه الوافيه اسال عن معنى اكسده وماهي المواد الموكسده التي
تدخل الجسم هل تعني سموم مثلالدخان والهواء الملوث اوالطعام الملوث مع التقدير

الاكسدة:هي تفاعل بين جزيئات الاكسجين وجميع المواد التي يلامسها الاكسجين سواء
كانت هذه المواد عبارة عن معادن او انسجة حية بجسم الانسان ومن الامثلة على
المواد...

السلام عليكم. .انا عندي سؤال من فضلكم وهو اني اﻻحظ ان على القضيب توجد حبيبات
صغيرة حاولت ان افقها فخرج منها شئ ابيض ليس بسائل ولكنه كحبة بيضاء سهلة الفرك
اي شبه مبلولة..ﻻ تؤلموني ولكن عندما أراها تسبب لي اﻻزعاج علما انها موجودة من
زمن بعيد..ﻻ اعلم ان كانت هذه الحبوب مرض جلدي او شئ اخر ..ارجوكم اﻻفادة ..مع
جزيل الشكر. .

مهم جدا أن تذكر مكان توضعها بالضبط على القضيب؟ وكيقية تواجدها؟ وعددها؟

ما هو سبب معانتي بحكة و احمرار في كيس الصفن و بين الافخاذ و منطقة العجان و قمت
باستعمال مرهم مضاد حيوي يدعى فيوسيدرم بعدها فوجئت بتقشير في الجلد مع استمرار
الحكة و الاحمرار و الهرش. و هل الاكثار من اكل الحوم الحمراء له علاقة بذلك او
اي نوع من الاكل

ربما تكون حساسية أو تينيا وذلك بسبب الرطوبة واحراة في المنطقة يمكنك دهنها
بمرهم كورتيزون وتناول حبوب مضاد للهيستامين وإذا لم تتحسن يفضل مراجعة إختصاصي
جلدية

ماهي الطريقه الافضل والسريعه لتفتيح لون البشره شديد الاسمرار الناتج من التعرض
المباشر لاشعه الشمس للرجال وهل يفيد حمام البخار؟

هل لونك الأصلي شديد الإسمرار أم حنطي أم أبيض؟

