#  فوائد قشور الفواكه غير متوقعة

بواسطة ****

**الكثير من الفوائد والكثير من الأسرار تكمن في قشور الفواكه حيث الوصفات
العلاجية والجمالية الفريدة، نقدم لك مجموعة وصفات بسيطة وذات مفعول سحري مستوحاة
من** ******فوائد قشور الفواكه** **.** ****

**قشر الرمان**  
  
لقشر الرمان فوائد عديدة للجهاز الهضمي والبشرة والشعر نختار منها فائدته جمالياً
لتفتيح البشرة، ونقدم لك الوصفة التالية لتفتيح البشرة  
  
**المقادير**  
ملعقة من مسحوق قشر الرمان المطحون  
ملعقة من العدس الأصفر المطحون  
ملعقة من الحلبة المطحونة  
رشة ملح  
ملعقتان من العسل الطبيعي  
  
**طريقة التحضير**  
تخلط جميع المقادير معاً للحصول على خليط متجانس قابل للدهن.  
  
**طريقة الاستعمال** **:**  
يفرد الخليط على البشرة.  
يترك مدة نصف ساعة قبل غسله بالماء البارد.  
تمسح البشرة بماء الورد.  
  
**قشر الموز**  
قد لا يعلم كثيرون كمية الفوائد التي تكمن في قشور الموز وتحديداً الجانب الداخلي
من القشرة، علاجياً عند وضع قشور الموز فور تقشيرها من الجهة الداخلية على الرأس
لمدة ربع ساعة تسهم وبشكل كبير في تخفيف الصداع النصفي. كما سبق واستخدمها سكان
جزر الباهاما منذ القدم لمعالجة ارتفاع ضغط الدم وذلك بشرب مغلي قشر الموز.  
ولكن في الحديث عن الجانب الجمالي يمكن الاستفادة من قشور الموز بتبييض الأسنان
وإليك الطريقة:  
تفرك الأسنان جيداً بقشرة الموز الطازجة فور تقشيرها من الجهة الداخلية، فتساهم
المواد والعناصر المتوفرة بالقشرة كالبوتاسيوم والمغنيسيوم بتبييض الأسنان.  
  
**قشر الليمون**  
يتسم قشر الليمون برائحته المنعشة، إلى جانب كونه معقم، والأهم يمكن الاستفادة
منه جمالياً في تفتيح بعض الأمكان الغامقة في الجسم كالأكواع مثلاً.  
وأيضاً يعتبر قشر الليمون مطهر للفم و يمنح الفم رائحة منعشة، ولكن يجب تناول
قطعة بسيطة منه لأنه قوي وقد تضر كثرته بالطبقة الواقية للأسنان.  
وللرشاقة فإن شرب فنجان صغير من مغلي قشر الليمون بعد الأكل بنصف ساعة يسهم في
تخليص الجسم من الدهون الزائدة.  
  
**قشر الخيار**  
للخيار وقشوره فوائد كبيرة جداً للجهاز الهضمي، أما جمالياً ففوائده ترتبط
بالحفاظ على صحة الجلد ومرونته وحيويته.  
أسهل طريقة للاستفادة من قشر الخيار، هي استخدامه مباشرة بوضعة على الوجه بحيث
تكون الجهة الداخلية للقشرة ملامسة للبشرة.  
مفيد للبشرة ومفيد أيضاً للمنطقة المحيطة بالعيون، والخيار من اكثر العناصر
الآمنة على العيون ويمكن استخدامه على العيون مع الاسترخاء بعد يوم مرهق ومتعب
أمام شاشة الكمبيوتر فيريح البشرة ويخفف الانتفاخ ويحد من الهالات السوداء.  
ويمكن استخدامه بسهوله من قبل الرجل والمرأة على حد سواء.

المصدر: فوائد قشور الفواكه غير متوقعة.... اكتشفيها

اقرأ أيضا: مستحضرات تبييض البشرة خيار علاجي ذو حدين

كيف تستيقظين بوجه أكثر نضارة وجمالا

