#  عضو الشم

الأنف الخارجي والتجويف الأنفي. والأنف الخارجي له ذروة حرة، وجذر يجمعه مع
الجبهة، تصل بين القسمين السابقين حافة مدورة، تشكل ظهر الأنف، ويمتلك الأنف في
نهايته السفلية فتحتين هما المنخران اللذان يحدهما في الإنسي الحاجز الأنفي، وفي
الوحشي جناح الأنف. للقسم العلوي للأنف هيكل تشكله العظام ؛ الأنفي والجبهي
والفكي. ولقسمه السفلي هيكل من غضروف زجاجي، يشكله الغضروف الحاجزي، ويقع تحت كل
من الغضروفين الجانبيين الغضروف الجناحي الكبير. ويمتد جوف الأنف من المنخر في
الأمام حتى المنعر في الخلف. لجوف الأنف صلة مع الجيب الجبهي، والحفرة القحفية
الأمامية، ثم الجيب الوتدي والحفرة القحفية الوسطى في الأعلى.يكون في الأسفل
مفصولاً عن جوف الفم بالحنك الصلب، ويتصل في الخلف مع البلعوم الأنفي. ويبطن داخل
الأنف بغشاء مخاطي حساس يفرز مخاطاً رائقاً في الحالات العادية، ويغطي أغلب هذا
الغشاء زوائد دقيقة كالشعر تسمى الأهداب، وتزيل هذه الأهداب بحركاتها الموجية،
مخاط الأنف وما يحويه من جراثيم وغبار، إلى خارج الأنف. ويوجد بأعلى تجويف الأنف
من الداخل جزء صغير من الغشاء المخاطي خالٍ من الأهداب، في حجم حبة البازلاء به
منتهيات أعصاب الشم التي تميز بين الروائح.

