صرت احس بخفقان بشكل مستمر اخر فترة ممكن 3 او 5 مرات باليوم . هل هناك ما يدعو
للقلق ؟

لا ولكن ننصح باجراء فحص طبي وتخطيط للقلب للتحقق من نوع الخفقان وسببه

لو سمحت عايزة اعرف اللي عندها ارتخاء في الصمام النترالي في عضلة القلب وبتاخد
علاج ليه اسموه امبرال بياثر عليها في حياتها وخاصة في الجواز والخلفة وبذل
المجهود وكده ولا مابياثرش ولو بياثر ايه هوه التاثير

عادة لا يسبب أي مشكلة ولكن للدقة ينبغي التأكد من الطبيب المطلع على تفاصيل
حالتها

مرحبا امي اصيبه بلاجلطه الدماغيه مره ومرتين بلقلبيه والا نتعاني من خدر
بليدوالرجل اليمين ماالحل

ينبغي الاستمرار على العلاج الطبيعي المكثف حتى تستعيد حالتها الطبيعية تدريجيا
مع الوقت

مرات كلبي حيل يوجعني وختنق وماكدر تنفس مابي الرد

ليس كل ألم في منطقة القلب سببه قلبي فهناك أنسجة كثيرة في المنطقة وممكن أن تسبب
نفس الأعراض وللتحقق من السبب لا بد من معرفة خصائص الألم والعلامات السريرية
المرافقة...

ماذا يعنى تقرير اللايكو marked concentric left ventricular hypetrophy with
delayed diastolic relaxtion dilated LA No gross resling swmas

اثار الضعت على عضلة القلب

هل يوجد علاج ضعف لعضلة القلب 15%

يعتمد على السبب والحالة الوظيفية لباقي أعضاء الجسم والعمر

ساعات و انا باتنفس قلبي بيحصل فيه ألم بس بيروح علي طول بيكون لمده ثواني ، ممكن
اعرف ايه التشخيص لحاجه زي دي ؟

ليس كل ألم في منطقة القلب سببه قلبي فهناك أنسجة كثيرة في المنطقة وممكن أن تسبب
نفس الأعراض وللتحقق من السبب لا بد من معرفة خصائص الألم والعلامات السريري
المرافقة...

السلام عليكم عمري 31 سنه أعاني من تصلب الشرايين في الساق أخذت حبوب ترونتيرال
400 هل يجوز ان اترك الحبوب مع العلم مده تناولي للحبوب لا يتجاوز 15 يوم

نعم يجوز

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته والدي لديه ارتفاع توتر شرياني من خلال الطبيب
المختص بلقلبية الان بعد فترة 11يوم مازال الضغط 19/10 ممكن استشارة وعرض المخاطر
وبعض طرق العلاج

ما زال يحتاج إلى تعديل العلاج أو جرعته ومراجعة الحمية حتى الوصول بالضغط إلى
مستوى أفضل

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته انا طموحي جراحة القلب اريد ان اعرف موقع
موثوق عن جراحة القلب و شكرا

هماك مواقع كثيرة على الشبكة وبلغات عدة ويمكنك وضع مصطلح جراحة القلب وستجد
الكثير وجميعها موثقة لأنه موضوع علمي

