يوجد قطعة لحم صغيرة وليس لها تأثير في القضيب ولا اعلم هي من الختان ام خلقية
يعني طبيعية ...ولكنها على كل حال ليس لها تاثير فهل يجب ازالتها ام لا ؟

على الاغلب ان تكون فعلا نتيجة الختان.....لانني كما فهمت انها خارجيه المبدا
الرئيسي هنا ..انها ان لم تعيق الانتصاب والايلاج وغير مؤلمه فانه لا ضير من
بقائها.......

هل الاستمناء لا ارادي و (ليس الاحتلام )اثناء النوم في عمق النوم مرض ? ما
اسبابه ?

هذا امر طبيعي يا صديقي وفعلا انه لا ارادي...وهو من علامات الذكوره.......

ماهو محيط القضيب المناسب لفض غشاء البكرة واود ان اعرف كيفية حساب قطر القضيب
وايضا هل عرض القضيب 3سم مناسب علما ان القضيب طوله14.5سم و محيطه11سم

أكيد في غلط في الوحدات ، ويصبح الطول ١٤ سنتيمت ونصف، وهذا جيد وكذلك المحيط،
فلا داعي للقلق.

أعاني من ضعف في الانتصاب وسرعة في القذف في أقل من دقيقتين ويخرج مع المني صديد
ولا يوجد ألم؟

عليك أولا بفحص المني والبول للتأكد من سلامتها من وجود التهابات. ثم لعلاج
الانتصاب عليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول العسل وعسل
الملكات...

هل ملامسة المني لجرح سطحي علي اليد و دخوله الى الجرح اثناء العادة السرية يؤدي
للاصابة بالايدز

إذا كان المني من شخص مصاب بالإيدز يصيب جرح شخص غير مصاب، فإنه ينقل العدوى.

ذهبت الى طبيب وقبلي كان شاب يجلس وواضع كامل ذراعيه على الطاوله وبعد ان دخلت
للمعاينه كذلك وضعت ذراعي على الطاوله كنوع من الاسترخاء وكنت متعرق وقال لي
الطبيب بان الشاب الذي قبلي يعاني من الهربس وهنالك حبوب في اصابعه..هل ممكن ان
ينتقل لي المرض؟

فيروسات الإيدز تموت عند تعرضها للهواء خلال دقائق، لذلك لا داعي للقلق.

اشتكي من ظهور انسلاخات على مستوى رأس القضيب و حول الخاتم بفعل كثر%

لم تنهي سؤالك لماذا ؟؟ تقول ان الانسلاخات هي بفعل ؟؟ بفعل ماذا اشرح كي نفهم
ونساعدك

هل تعود الآلياف المرنة في العضو الذكري بعد تمزقها و ذلك بعد ترك العادة السرية
؟

لا أدري عن ماذا تتحدث!! ولكن الجسم يعيد بناء نفسه كل فترة من الورقت، عليك
ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة.

انا استحي من زوجي لهذا عند الجماع لا انزع لباسي الداخلي الذي يستر اعضائي
التناسلية وعند محاولة زوجي ايلاج قضيبه ازيح لباسي الداخلي عن فتحة المهبل فقط
ويشعر زوجي بان لباسي الداخلي يؤثر على قضيبه وانتصابه وقذفه هل هذا صحيح

صحيح، ولا حياء في الزواج، فأنت حلاله ويحل له ما يشاء إلا المحرمات وهذا ليس
منها!.

هل ينتقل الايدزمن سليم الى سليم وان كانت المرأة متعددةالعلاقات بااشخاص
سليميين!!

لا ينتقل شيء إلا إذا كان موجوداً، وما دام الجميع سليمين فلا خوف من انتقال شيء
غير موجود.

