حرقة في نهاية التبول مع ثقل في اسفل البطن , ما السبب ؟

الحرقه في البول ...وعلى الاغلب تكون ناتجه عن التهابات في المثانه او مجرى البول
انصحك بعمل تحليل مخبري وزراعه للبول للتاكد

ما سبب وجود الم في رأس القضيب اثناء الضغط عليه؟

هل يوجد ورم في رأس القضيب ؟ او اي تغيير في لونه هل تعرضت لأي حادث ما في رأس
القضيب ، هل هناك افرازات ما من القضيب ؟ منذ متى تشعر بالألم هل تمارس العادة
السرية ؟

ما سبب القيلة المائية علماً أنها لا تمثل أي ألم ما عدا الشكل الظاهري راجعت
طبيب قال ارتشاح ما معنى ذلك وهل لا يوجد حل خلاف الجراحة شفط الماء مثلاً

هناك إمكانية شفط القيلة المائية، ولكن الغالب آنها تمتلئ مرة أخرى فيلجأ الأطباء
لإستئصالها. يمكنك الجربة .

مرحبا . ما هو سبب نزول الخصيه اليسرى وهل هناك اعراض واحيانا يكون نزول الخصيتين
، الاحظ احيانا نزول الخصيه وفي القاع شي هل هو كيس الصفن ارجو الرد

على الاغلب انك تعاني من وجود الدوالي على الخصيه اليسرى....... صورة التراساوند
للخصيتين ضروريه

انا وضعت الصابون على القضيب لممارسه العاده السرية . و لكن بعد الانتهاء وجدت
جلد القضيب و الخصيه رقيقان و متقشران تقريبا في بعض الاماكن .. هل من كريمات
تساعد على حل هذا الامر ؟

الامر سيعود تلقائيا للوضع الطبيعي ......زلا تقلق

قمت بتركيب دعاة للكلية اليسرى بسبب وجود حصوة والحمد لله تم ازالة الحصوة واريد
ان اعرف متى يجب ازالة الدعامة لان الدكتور يقول لى بعد شهر وقد سمعت انها لا يجب
ان تزيد المدة عن اسبوعين حتى لا تتسبب فى حدوث صديد او اى مضاعفات

ما سمعته ليس صحيحا ما يقوله لك الطبيب هو الصحيح

منذ 8 اشهر يوجد لدي حبة مثل الخرزة صلبة ملتصقة باعلى الخصية اليسرى من الداخل و
هي بذات الحجم الى الان وقد تكون اقدم من 8 اشهر ولم الاحظها.ما تشخيصها هل من
الممكن ان تكون خطر17

ربما تكون كيس سائل منوي .. وما بيلزم ولا شئ لكن انصحك بمراجعة اختصاصي المسالك
البوليه لانه كل بروز او ورم غير طبيعي يجب ان يشخص ويعالج ولا يجوز السكوت عليه

عند خروج الهواءو البراز خروج مادة زيتية معه تؤدي الا اتساخ الملابس وصعوبة
ازالتها عن الملابس وما يحيرني اكثر هو خروج شيء لا اعلم بالضبط ماهو قد يكون اي
شيء انت ذو الخبرة قد يكون المستقيم قد يكون اي شيء لكنه جزء من جسدي يخرج من
مكانه عن البراز اضطر الى ادخاله بيدي يخرج بكل مرة اقضي بها حاجتي

النظافة شيء مهم جدا خاصة بعد التغوط والنظافة تكون بالماء الوفير والصابون يجب
عرض نفسك على جراح ربما تعاني من البواسير الداخلية تخرج عند الجهد في التغوط من
المهم...

كثرة الشعور بالتبول ولا يوجد بول كثير

على الأغلب التهاب في المسلك البوليه

السلام عليكم انا اعاني من ضعف حركة الحيوانات المنوية ووصفلي الدكتور علاج في
الاردن (l-carnitine plus tab 500mg)ولم اجد نفس العلاج في السعودية وهل هذا
الدواء بديل له(acetyl l-carnitine 500mg)؟

موجود في السعوديه ولكن في بعض الصيدليات في الرياض

