سلام عليم عندي ورم في الراس اثر على البصر والحركة الورم حسب القارير حميد سويت
عملية في الهند خذو ربع منة ولا زلت تعبان هل فية علاج لديكم وشكرا

عليك باجراء اشعة رنين مغناطيسى كل 6 شهور والمتابعة مع جراحة المخ والاعصاب

ما هي نسبة نجاح علاج السرطان الدم لمصاب عمره 50 عاما و ما هي طرق العلاج تحياتي
لكم

50% والعلاج كيماوى من خلال جلسات وقد يحتاج الى زرع نخاع كذلك

أنا رجل في الحادي والعشرين من العمر، أريد أن أسأل عن وجود ورم في ثندأتي اليسري
هذا الورم منذ أكثر من ثانية أعوام ولكن لم أعرض نفسي على طبيب مختص! فهل يوجد
خطورة فيه؟

غير واضح سؤالك اخى العزيز

هل كتلة في الثدي هي ورم

يوجد أسباب كثير لكتل الثدي. ممكن ان تكون ورم خبيث وممكن ان تكون حميدة. راجعي
مقالتي حول موضوع كتل الثدي. الطريقة الوحيدة للتأكد هي الفحص من قبل الطبيب

هل يودي العلاج بالاشعة ودواء xeloda الى الشفاء النهائي من سرطان المستقيم درجة
03 مع العلم اني قمت بعملية استاصال الورم وشكرا

الدواء لا يشفي من الورم. الدواء هو عامل مساعد فقط. اهم شيء في العلاج هو
الجراحة واستئصال الورم كاملا. راجع مقالتي حول اورام القولون والمستقيم

انا اتعالجت من هودجكنز ليمفوما بالكيماوي لمدة سنة والان كملت ٦ سنين الحمدلله
من دون علاجات. هل في احتمالية يرجع المرض او يجيني نوع سرطان تاني وكيف اقدر
احمي نفسي؟ شكرا

هناك احتمال وارد طبعا المتابعة هى الافضل كل 6 شهور

عمري 15 سنة فهل انا عرضة لمرض سرطان الثدي مع العلم انه الاعراض موجودة ؟

لا ينبغي القلق في مثل هذا العمر من سرطان الثدي

اخي عمل عملية اصتئصال ورم من الدرجه2في الدماغ 2014 وهذه الفتره رجع الورم في
الدماغ مكان اخر , سؤالي هل ممكن علاج الورم بالجاما نايف او السايبر نايف ,وشكرا
لكم

نعم بالطبع ممكن جدا المهم ان يكون الفريق الطبى مدرب جيدا

هل يعالج الورم الدبقي 2 بواسطة جاما نايف او السايبر نايف؟

ما هو الورم الدبقى هل لديكم تقارير بالورم اخى الفاضل

السلام عليكم والدي لديه ورم حميد في الحنجره ماهي افضل طريقه لإزالته هل عن طريق
العمليه الجراحيه ام اشعة الليزر وهل العمليه خطيره ولها اثار جانبيه كفقدان
الصوت

عملية جراحية بالمنظار الدقيق لذلك

