ضيق بالتنفس وانتفاخ بالمعدة

اين هو السؤال ؟؟؟ ضيق التنفس يمكن الحديث عنه صفحات كذلك انتفاخ المعدة ارجو
التوضيح في السؤال مع اعطاء معلومالت كافية عن المريض العمر الجنس التاريخ المرضي
وتاريخ...

انى أحيانا بضيق فى التنفس وهذا بعد إجراء عملية الفتاق الرؤى فما السبب وما
العلاج؟ مع خالص الشكر

الجراحه لها سبب كبير لما تعانيه

بالنسبة للرئة المنكمشة هل استخدام المنظار الصلب أفضل من المرن علما بان الأشعة
المقطعية أوضحت وجود انسداد في مجرى القصبة اليسرى ولا نعلم هل الانسداد من
الداخل او الخارج....

استخدام نوع المنظار يحددة الطبيب المعالج حسب الحالة

أدخن الشيشة منذ8شهور عمري18سنة منذ فترة بدأت اشعر بصعوبة في بلع ريقي فقط لا
يوجد سعال أو حتي عند البصق لا يوجد اي بلغم ممكن اعرف امتي اكون لازم اشوف دكتور

طبعا وبسرعة ابدأ اولا بأخصائي الاذن والانف والحنجرة ثم اخصائي الصدر

السلام عليكم ماهو علاج الاختناق اليلي

الاختناق الليلي له اسباب كثيره اكثرها شيوعا امراض الحنجره وبعدها قد يكون
ارتجاع المرئ عليك اولا بزياره طبيب انف واذن وحنجره ثم باطنه بعد ذلك

السلام عليكم.انه فتاة عمري 22سنه اعاني من صعوبه في التنفس عندما انام على جنبي
الايسر

برجاء عمل رسم قلب اولا

كتمة و ضيق اسفل الثدي ايسر و شعور بدوخة لثوانن مع ان فحوصات قلبية سليمة ان
over weight و امارس الرياضة كل يوم تقريبا تحف هذه حالة عند استلقاء مع وجود
دوخة هل هي من القلق .

مشاكل المعدة ما تسبب لكم ذلك بسبب الضغط من حولكم

طفلي يعاني من الربو وتم تنويمه 9أيام بسبب التهاب الصدروالكتمه خرج من المستشفى
ولازالت نوبات الربو تعود إليه وارتفعت حرارته اليوم هل لألتهاب الرئه دور في
تكرر الكتمه والحراره

هناك اسئلة كثيرة يجب طرحها بخصوص الطفل لا استطيع اعطائكم اي معلومات عن حالته!؟

عمري 22عام انا اعاني من كتمه بعدم اخد نفسي كاملا واشعر بعدم الراحه عند التنفس
ووجع في فم المعده مع انتفاخ وغصه في الحلق عملت صوره صدر وتخطيط قلب وفحص دم
كلها سليمه

هذه الأعراض تشير الي احتمال و جود مشكلة بالمعدة و عليك مراجعة إختصاصي امراض
الجهاز الهضمي.و تجنب الأكل المتأخر بالمساء و البهارات الحراقة و القهوة و
المشروبات...

اختي مصابه بالتهاب حاد ولاتقدر على التنفس من غير الاجهزة لها اسبوع بلمشفى وهي
لا تشعر بشيء ولا تتحسن كثير اريد ان اعرف هل هذا طبيعي والى متى ستبقى هكذا

اولا سلامتها و اذا الالتهاب الرئوي هو سبب فشل الجهاز التنفسى و استجاب للعلاج
بإذن الله سيكون الجهاز شىء مؤقت.

