السلام عليكم انا اعاني من حسسيه الانف الحاد واصبح عندي عمل في الجيوب ارجو وصفه
لجيوب الانفيه مع العلم اعاني منها من الصغر مع الشكر

تحتاج الى صورة طبقية للجيوب الانفية و عملية جيوب بالمنظار

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته: أنا أعاني من إنخفاض شديد في الصوت, وفي بعض
الأحيان من جفاف في الحلق, و دائما ما أحس بالعطش.

راجع اخصائي اذن وانف وحنجرة للفحص السريري.

لدي طفله عمرها سنتين وثلاث اشهر قبل ثلاث ايام يخرج من انفها الايسر دم بسيط من
فتره لفتره ماهو السبب وهل هاذا خطير؟؟؟؟؟!!!!! وما هو العلاج

غالبا نتيجة تخريش الطفلة لانفها استخدمي مرهم عيني بالانف وان لم تتحسن يمكن فحص
الانف وعند الرعاف يمكن وضع قطنة مبللة بقطرة انفية بمدخل الانف والضغط على
جناحي...

ما الادوية اللازمة لعلاج مرض الأنفلونزا والتهاب البلعوم

هذا مرض فيروسي علاجه عرضي وداعم مسكنات ومضادات احتقان وفيتامين سي

أين تتوضع اللوزتين وما هي أعراض التهاب اللوزتين وما العلاج

توجد اللوزتين في البلعوم عند اتصال البلعوم الانفي مع البلعوم الفموي خلف اللهاه
اعراض الالتهاب : الم في الحلق ، صعوبه في البلع ، ارتفاع في درجة الحراره ، الام
في...

طنين مستمر فى الاذن

أسباب الطنين كثيره جدا ولا تقتصر على العصب السمعي هناك بعض الأدوية تسبب الطنين
الضغط المادة الصملاخيه الأورام وغير ذالك لا بد من اجراء فحوصات كامله وصورة
رنين...

ما هي وظيفه النيفرونات ؟

النفيفرون هي الوحدة الاساسية للكلية وكل كلية تحوي تقريبا مليون نيفرون

عندما ابتلع ريقي اذني اليمنى واليسرى تطرقع طرقعة غريبة من اي شيئ هذه الطرقعه
وما علاجها؟

ممكن ان يكون السبب التهاب الاذن الوسطى كما يمكن ان يكون الخلل في مفصل الفك
ننصح باجراء فحص عند طبيب مختص

عندي بحة بالصوت وقال لي طبيب بعد ما عمل لي منظار في لحمية ولازم عملية هل لها
مخاطر او اتركها احسن

الأفضل أن تراجع العيادة للكشف و عمل عملية جراحية بالمنظار للحنجرة

السلام عليكم لماذا تسند فتحه واحدة من فتحات الأنف ولا تنفتح ابدا

يجب عمل الاشعه اللازمه لاستبعاد انسداد الفتحه الخلفية للأنف

