السلام عليكم ورحمة الله اعاني من فرط تعرق اليدين والقدمين والابطين. ما هي
الاسباب وهل هناك علاج. وشكراً

أسباب التعرق فرط إفراز الغدة الدرقية أو انخفاض سكر الدم ، زيادة افراز الغدة
النخامية ومرض الشلل الرعاشي والعلاج يكون بعلاج السبب وكذلك باستخدام حقن
البوتولينيوم...

أعاني م مشكلة ظهور حبوب ورديةمايلةللحمرا ف الوجه والجسم ويكثرف فترةقبل الدورة
علما بأن بشرتي حساسة ودهنية

يجب تقييم الحالةوعمل نظام علاجى مناسب

السلام عليكم ورحمه الله وبركات,آنآ شآب آسمي محمد العمر 20 سنه في وجهي حبوب
قليله ولعبت فيهم وضلت كم حبه واثار تبع الحبوب ماهو الحل؟ارجو الرد للعلم آني
بشرتي دهنية ,مع شكرأ

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

انا عمري ٢٣ كنت اعاني من بقع بهااق صغيره في ساقي اليمين وعملت زراعه خلايا بس
باقي اثار بسيطه للبقع البيضاء كيف ازيلها وشكرا

من خلال كريم متوفر في فلسطين

عيزا اسم دواء لتكثيف الشعر

مكملات غذائية تحتوي زنك وفيتامين دال

السلام عليكم أستخدمت ليزر لإزاله شامه لونها بني فاحترقت ومازالت أثر الحروق بي
أ{يد كريمات لإزاله أثر الحروق و الحرق من سنتين تقريبا ؟

تلك سلبيات اللزر عليك بكريم مثل cica skin لمدة طويلة والا عملية جراحية لازالة
مكان الحريق

لو سمحت اريد مقشر لمنطقه الإبط حيث انه لم يكن في المنطقة اسوداد الا بعد الحمل
و الولاده ولتزال موجودة فما الحل ؟! فأنا لا اريد استخدام الليزر أبدا ... و
شكرًا

استعملي كريم يحتوي ألفا اربيوتين وحبوب فيتامين سي.

السلام عليكم. انا اعاني من قشرة سميكة في الشعر و كدالك في الادن و الان اصبحت
في مناطق معينة في وجهي متل الجبهة الحاجب والانف..كدالك اعاني من حبوب في الضهر
و الاكتاف.

وصف القشرة واماكن انتشارها يوحي بالصدفية وعلاجها من خلال كريم متوقر في فلسطين
ينهي المشكلة للأبد

انا انثي عمري 16 دائماً اقشر جلد شفاتي بأستمرار وبدون ان اشعر حتي تنزف كثيراً
وانا لا استطيع من نفسي من فعل هذا ماذا افعل ارجو الرد

تلك عادة ناتجة عن تعصب او ستريس تعاني منه انصحك بزيارة طبيب نفساني او امراض
عصبية

انا بشرتي حساسة وفيها حب شباب وبقع داكنة هل يمكنني استخدام تريو أ للقضاء على
هته المشاكل

يجب اختبار اي مستحضر كريم او ماسك على البشرة خلف الاذن مساحة صغيرة اذا ماعمل
حساسية خلال 24 ساعة يطبق على الوجه

