. انا شابه في الثلاثه والثلاثين من عمري اعاني من الام في المعده منذ اكثر من
سنه وفي اخر زياره لاخر طبيب عمل لي منظار واكتشف وجود التهاب مزمن بالمعدة يصل
الى المريء ومنعني من امل الفلافل والحوامض فقط .وصرف لي ادويه نيكسيم اربعين
ملغرام ويرسوفولك .ولي شهرين على الادويه وتحسنت حالتي كثيرا . السؤال . هل
بالامكان اخذ فيتامين سي معه هذه الادويه مع دواء قلوتاثيون؟ ثانيا اذا اكلت لو
شيء بسيط بفلفل تلتهب معدتي كثيرا واتالم ويصاحب الالم حاله نفسيه من الاكتئاب
والتفكير في الموت والحزن الشديد كانت هذه الحاله دائما معي وتوقفت عندما استمريت
على الدواء؟ هل استطيع اخذ دواء مضاد للاكتئاب سيبرالكس لان حالتي النفسيه في
تردي؟ كم استمر على الدواء الذي وصفه لي الطبيب؟ هل من اقتراحات في الاكل والشرب
ولاحظت انني اذا شربت حليب تؤلمني معدتي مع تهيج في الحاله النفسيه؟ لكم

أولاً- لا تشربي الحليبوتجنبي آثاره ثانياً-لا تستطيعين خذ دواء ضد الإكتئاب إلا
بإشراف الطبيب النفسي فلا بد من استشارته. ثالثاً-تجنبي كل المأكولات التي تسبب
إثارة...

اعاني من خمس سنوات بالم شديد شديد بفتحه الشرج مما يؤدي بي الى الخكه
الشديدهوذهبت للمعالجه عند الاطباء فاعطوني كبسولات فيرمكس طارد للديدان ولم ينجح
ذهبت الى طبيب اخر فقال لي لديك اكزيما في فتحه الشرج اعطاني العلاج كريم دهون
فاليكورت ج ولكن المشكله في هذا العلاج انا مستمر من سنتين ولم استفيد اي شئيذهب
الالم عندما استعمل الدهون وعندما اتوقف بعد شهر اواثنين واشعر بتحسن ترجع
المشكله مره اخرى فهل عندكم من علاج يمكنكم ان تفيدونا به ولكم الشكر الجزيل هل
يمكن استخدام كبسولات او اي شي اخر هل يمكنني زيارتكم في اسرع وقت

يجب عمل فحص داخلي وذلك للكشف عن امكانية وجود جرح داخلي (ناصور) وكذلك عمل منظار
قصير من خلال فتحة الشرج

وجود دم مخاطي ومخاط في البراز مع خطوط بيضاء على فترات مرات تجي ومرات تختفي
الشعور بعدم الراحه في الافراغ بشكل كامل الم بسيط في فتحة الشرج بعد التبرز فما
هذا؟

مطلوب عمل تحليل براز لتقييم الحالة

السلام عليكم ; انا اعاني من الامساك لمدة طويلة ; بدون الم .

علاج الامساك يجب ان يكون بالطرق الطبيعية ولا احبذ استعمال اي دواء اولا يجب
تغيير نظام الطعام والاعتماد على الاطعمة المليئة بالالياف مثل الخضار والفاكهة
ويجب...

اريد ان اعرف الاطعمه التي تثير المراره

الأطعمة الممنوعة على مرضى المرارة‬ هي الأطعمة المقلية والدهنية .بالااضافة الى
اللحوم الحمراء المليئة بالدهون ، تجنب الحليب كامل الدسم ومنتجات الحليب كامل
الدسم،...

لدي اسهال مائي مع خروج غازات و الم في المعدة

اذا كنت تقصدين بالمعده البطن فممكن يكون عندك ميكروب فى القولون واذا لم يكن
عندك حساسيه للسلفا ممكن تجربى دواء اسمه ترايميثبروم مع سلفاميثيكسازول مثل
septra DS حبه ...

شربت علبة زيت الخروع بالموز علبة صغيرة شربتها كلها بناء على كلام الصيدلي مع
العلم أني أعاني من حالة تسمم وبطني يؤلمني وبمجرد شربه سكن الألم فهل في ذلك خطر
علي

قد تظهر اعراض لاحقا تابعي الحاله مع طبيبك المعالج

اعاني من جرثومة المعده وسمعت عن فوائد الثوم الكبيره ولكن دكتوري حذرني من تناول
الثوم ارجو مساعدتي

لا اعتقد ان للثوم اي فائدة او ضرر بالنسبة للجرثومة.. اما بشكل عام فالثوم مفيد
للصحة و ينصح باستعماله

اريد علاج سريع لنفخه بطن؟

إن من أهم أسباب تكون غازات البطن وحدوث إنتفاخات في الجهاز الهضمي يعود إلى عدة
عوامل من أهمها نقص في بعض الإنزيمات اللازمة لهضم الطعام و التوتر و القلق و عدم
الخروج...

س ع دكتور منذ اكثر من اسبوعين عند ذهابي الحمام صباحا عندي قبض وصعوبة الخروج
فأضع صنبور الماء في الشرج وافتح قليلا فيخرج الغائط صلبا ثم اعتيادي وخروجي قليل
جدا

ﻻبد من مراجعة طبيب مختص بالجهاز الهضمي...ويجب الانتباه لنوعية الغذاء

