ارجو الرد ، لدي كتلة جلدية ف باطن الخد من الناحيتين لونها أحمر وملمسها نفس
ملمس باطن الخد .. واخاف كثيرا ان تكون سرطان ، علما اننى غير مدخن .. أرجو
الررررررررد

عليك مراجعة اخصائي الجراحة

رجوع الدمل بقرب من منطقة الشرج بعد استخدام مضاد ومرهم

عليك عمل زراعة للصديد الخارج من الدمل كي نعرف ماهية الميكروب المسبب لرجوع
الدمل وتأخذي العلاج المناسب

ابني تساقطشعره وهو بعمر 8 اشهر وعمره الان 4 سنوات وعلمت ان لديكم طريقة مضمونة
للعلاج ....ساعدوني وجزاكم الله عنا خيرا

الطريقة المضمونة هي في عمل الفحوصات كي نتعرف بدقة على اسباب تساقطه وهذه
الفحوصات هي الغدة الدرقية الكالسيوم فيتامين دال الزنك وبعدها نساعدك

شعري ضعيف ويتساقط بشكل كبير وخاصة عند الاستحمام كما انه لا يطول، قصيته مرات
عديده ولاحظت انه يطول بشكل سريع الى ان يصل لمنتصف الظهر ثم يتوقف عن النمو
ويتقصف- انسه العمر 26 سنة

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

في نهايه شعري نقاط بيضاء نفس التقصف لما بحثت عنها سمعت انها بيدرا كيف اعلاج
شعري ليعود مثل السابق

تناولي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة ب12 1000 تحت اللسان مرة واحدة
يوميا واعملي فحص فيتامين دال

علاج dermite seborrheique بمواد طبيعية للوجه و الشعر

استخدمي مستحلب الحلبة

حفر حب الشباب ماعلاجها

تحتاج الى كريم ينشط مادة الكولجن في الوجه وبالتالي ينشط الألياف والعضلات
ويساعد كثيرا على اخفاء الندوب خاصة إذا رافق ذلك جلسات صوفت لايت لدى خبيرة
تجميل مختصة بهذا...

السلام عليكم اريد علاج للصدفية في شعر الراس

هل فعلا تريد التخلص ونهائيا من الصدفية؟يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية متوفر في
فلسطين إذ أنني حاصل على براءة اختراع لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما
بين شهرين...

اعاني من تساقط الشعر المستمر أثناء الاستحمام هل من علاج أو أعشاب توقف التساقط
وشكرا لكم

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

حب الشباب وکیفیت علاجه

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

