#  طب اسنان الاطفال

فرع من طب الأسنان يعنى بالأسنان المؤقتة للأطفال ووقايتها من الاعوجاج والتشويه
وعلاجها. و يتعامل مع الأطفال من الولادة حتى المراهقة. اطباء الاسنان للأطفال
يمكنهم تقديم المشورة حول كيفية جعل الأسنان قوية و أهمية تطوير عادات الأكل
الصحية وغيرها من الوسائل لمنع المرض من الحدوث و يقدمون المشورة من أجل الحفاظ
على الأسنان اللبنية (أسنان الطفل) حتى يتم فقدان طبيعيا. هذا يرجع إلى الأهمية
التي تخدم الأطفال في السماح بمضغ الطعام بشكل صحيح وبالتالي الحفاظ على التغذية
الجيدة للطفل . و تقديم المشورة للأولياء الأمور حول العناية بأسنان الطفل منع
التسوس و الكشف عن المراحل الأولى من تسوس الأسنان ، التغذية المناسبة و معلومات
عن النمو والتنمية و عادات مص الإصبع .

