هل الكيسة المائية بداخل الكلية اليمنى لها ضرر على المدى القريب والبعيد. علما
أنني على فحوصات مستمرة كل سنة وطولها 3سم. إني خائفة جدا وهي ظهرت معي من ثلاث
سنوات . أرجوكم أفيدوني

لا داعي للخوف ابدا ما تفعلينه هو عين الصواب راقبيها كل سنه مره بواسطة
الالتراساوند 3 سم لا ضرر منها ابدا

السلام عليكم امي عمرها ٥٦ سنه تعاني من حرقان كان نار مشتعلة على مستوي الشرج
والقولون و كدلك المهبل فهي اصلا تعاني القولون والبواير وزارت الاخصائي واعطاها
الدواء وشفيت البواسير لكن مازلت تعاني من حرقان الشرج والقولون و كدلك المهبل
كيف تشخصون حالتها وشكرا

التشخيص المبدئي هو التهابات بالاعضاء التناسليه والالتهاب من الممكن ان يكون
فطريات او جرثومي انصحها بمراجعة اختصاصي الامراض النسائيه

هل من الممكن علاج كسر القضيب بعد مرور اكثر من عامين علما ان هناك انتصاب. لكن
المشكل يكمن فقط في تدلي الخصييتين الى الأسفل أو ارتفاعهما اكثر الى الأعلى، كما
ان القضيب احسه غير مستقر في منبته بمعنى ان هناك تمزق في الجلد الذي يربط أسفل
العانة بالقضيب

نصيحتي هي...بما ان الانتصاب طبيعي والقذف طبيعي..فانه لا داعي بالتالي عمل اي
شيء تدلي او ارتفاع الخصيتين لا يؤثر على العمليه الجنسيه او الانجاب........

عمري 21 قبل شهرين عملت فحص لدى طبيب مسالك بالتراساوند و فحص يدوي لوجود انتفاخ
فوق الخصية اليمنى اشبه بحبة الفاصوليا شكلا و حجما قال انه مجرد احتقان ولا تقلق
و لم يعطني ادوية و لكن الانتفاخ موجود مع انخفاض طفيف ماتعليقك؟

الطبيب الذي فحص أقدر مني على التشخيص، ربما يفيدك التشخيص ممارسة الرياضة وتنشيط
الدورة الدموية.

عند اخذ سونر تبين لدي التهاب مزمن بالكليتين مع حصوه 5 ملم والان اخذ علاج
URALYT-U هل هذا يكفي وما هو العلاج الامثل للاتهاب المزمن علما ان الدكتور نصحني
بعدم الصيام لطول النهار

إذا كان لديك التهاب مزمن فمن الأفضل مراجعة اختصاصي مسالك بولية والغالب أنه
يلزمك بعض المضادات الحيوية،

السلام عليكم : امي تستعمل دواء votrex100 تحاميل , سبب لها انتفاخ على مستوى
الشرج و المستقيم فماهو السبب ؟ وماهو علاجه ؟

يجب توجيه هذا السؤال لأخصائي الجراحه العامه وليس المسالك البوليه

انااخذت نصف قرص اريك قبل عمل تحليل السائل المنوى لزياده الانتصاب فلاحظت ان
الحجم قل وبقى 1 مل حيث كان فى التحاليل السابقه طبيعى بمعدل 2 مل وهل يؤثر على
الحجم

لا يؤثر علی الحجم

امتلاء المثانه وعدم الاحساس بحاجه لتفريغها مع حرقه بالبول .. وذلك منذ عشرة
ايام بعد ان ولدت ولاده طبيعيه واخدت ابرة الضهر

ارتخاء المثانة نتيجة التخدير ... بخاجة للتبول كل 4 ساعات

زوجي يعاني البروستات و الم في المثانه وعند التبرز وحرقه في البول خف الالم
قليلا لكن الحرقه في البول مازال ما الحل لانه لايريد الذهاب الى الطبيب اريد حل

الحل الامثل هو مراجعة الطبيب للتاكد من التشخيص اولا عليه ان يعمل تحليل مخبري
وزراعه للبول

أعاني من شهرين عند الاستيقاض من النوم الم فضيع في الكليتين والضهر مااقدر اسوي
شهيق وزفير من شده الالم ماهو السبب وأحس ب الجانبين رح ينفجرو من شده الالم؟ ما
هو افضل علاج لها

تمت الاجابه

