عندي حساسيه من الاصوات مثل صوت المضغ او الشرب او العطس وغيرها وكتير بدايق مت
هاي الاصوات لدرجه متعبه والكل نصحني بطبيب مختص بالاذن شو الحل؟ وهل ممكن يكون
نفسي؟

قد يكون بسبب قناة ستاكيوس الواصله بين االانف والاذن وقد يكون ذو عامل نفسي

زكام مع احتقان الانف وسيلانه واللتهاب الحلق

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و تناول الدواء المناسب

مرحبا انا اعاني من رشح تحسسي اتناول ألرجي ستوب 120 لمدة يومين اتعافى وبعد
يومين يعود الرشح كما كان احمرار ودمع في العينين مع عطاس كثير ارجو المساعدة مع
الشكر للطبيب المساعدني

ان علاج الحساسية لا يؤخذ ليومين فقط بل علاج طويل الحساسية مرض مزمن لا يشفى منه
ويجب أخذ الدواء باستمرار حسب الفصل الذي تتأزم فيه الحالة

عندي كحه ناشفه و حساسيه بالصدر و كلما رحت المستشفى عطوني ايبره و اكسجين و
الكحه للحين ما خفت

السلام عليكم . استشاري الامراض الصدرية احسن واحد يكشف عليك ليستطيع معرفة السبب

هل للحساسية في الحنجرة اثر على انسداد الانف وحدوث البلغم في البلعوم وانسداد
الاذن ارجو الرد وشكرا

حساسيه الانف تسبب انسداد بالانف وبلغم وانسداد الاذن

ما اسباب الدوخه عند الحركه مع انه الاذن سليمه وصوره ct للدماغ سليمه... بس لما
اتحرك بدوخ وبرمي حالي ع اقرب اشي

اسباب الدوخه ليست مقصوره على الاذن فقط يجب زياره طبيب باطنى

عندي التهاب اللوزتين حوالي 12 مرة في السنة أريد أن أعرف السبب وشكرا

هل تشكو من مشاكل في الجيوب الانفية وتعاني من نزول افرازات من خلف الانف على
البلعوم؟ لان مشاكل الانف والجيوب النفية تسبب التهاب اللوزتين هل تعاني من امراض
تسبب ضعف...

اذا كان ضعف السمع مرض غير جيني كيف ينتقل من الاباء الى الابناء

كلا هناك بعض الامراض التي تسبب ضعف السمع وتنتقل عبر الجينات من الاب او الام
الى الابناء وهناك عدة امثلة منها مرض ستكلر (Stickler syndrome) حيث ان الخلل في
كروموسوم رقم 6 واسم...

السلام عليكم منذ مدة عندما استيقظ من النوم اشعر بانسداد في انفي وعندما اقوم
بالضغط لاخراج النخامة تخرج معها دم قليل مع العلم انني لست مصابة بانفلوانزا فما
هو السبب

حساسية أنفية مع ضخامة قرينات

انا صارلي شهر اعاني من التهاب الحلق بسب الركيله ماهو الدواء الناسب لحالتي

اخي الكريم في هذه الحالة انت طبيب نفسك وعلاجك هو الامتناع عن المسبب وهو
الأركيلة, فيما عدا ذلك ممكن استخدام مضاد تحسس ومضاد احتقان
pseudoephedrine+loratadine مع مسكن ألم paracetamol...

