هل تصحيح النظر في حالة شبكية رقيقة بدون عواقب سيئة

لا أدري ماذا تقصد ب"شبكية رقيقة". أرجو إعادة صياغة السؤال.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ولدي اصيب بجلطه بدماغ والحمد الله انها خفيف
ولكن بعد الجلطه اصيب بضعف نظر ولا يستطيع ان يذهب بسياره ولا يرى الاشياء إلا
عند الاقتراب منها مع العلم ان ولدي كان يوجد عنده ضعف نظر قبل الجلطة وكان يذهب
يسياره وكل شي تمام برايكم ماهو سبب على عدم قدرة ان يرى الاشياء إلا عن قرب منها
وماهو العلاج للهذي الحاله

الله هو الشافي والسبب هو انه بالاضافة الى ضعف البصر السابق اصبح عندة اصابة في
الدماغ في المنطقة التي هي مسؤلة عن الابصار

عمري 25 سنة ولدي ضعف نظر لكن لا أرتدي نظارات لي 5 سنين تقريبا فهل بعد هذا السن
يزيد ضعف النظر أم يستقر؟

عادة في اغلب الحالات يستقر بعد عمر ال 20 سنة ولكن في بعض الحالات يستمر في
التطور مثل القرنية المخروطية او حسر البصر التطوري ..وعلى العموم الافضل ارتداء
التصحيح...

عندما استقيظت اليوم كان لدي ارتعاش في الرؤية (وكأن الإضاءة تخفت وتعود بشكل
متتالي سريع) واستمر ذلك لفترة .. فما أسباب ذلك وماذا أفعل إذا تكرر أكثر من مرة

اذا تكررت الحالة او ترافقت مع شعور بصعوبة خفيفة في تحريك اصابع اليد صباحا (
مأنها يابسة ) فيجب زبارة طبيب العيون لنفي المشاكل العينية و نفي ms

اسلام عليكم ان اعاني 2002من ضغط العين 20/18وكا دائم منتضم12/12وهاده الفترة غير
منتضم نستعمل الدواء في وقتهي اسم الدواء كوسوبت اقزلنتان افيدوني من فضليكم

وعليك السلام. .أنصحك بمراجعة اختصاصي عيون..جلوكوما...ضغط العين 18 و 20
..مرتفع..فقد تحتاج تغيير العلاج

لدي الم مابين عيني وعدم الراحة وعيوني متعبه لا تتحمل النظر لشيء

عليك بالذهب الى طبيب العيون للفحص الكامل

هل النظر إلى الموبايل فترات طويلة يؤذي العين

يستحسن عدم الاسراف في استخدام كل الشاشات الالكترونية .

هل الولادة الطبيعية تؤثر على العين اذا كان ضغط العين مرتفع 48

اذا كان ضغط العين ٤٨ فان النظر سيضعف بسرعة يجب استشارة طبيب العيون بسرعة وقبل
الولادة

هل يمكن ان يتفتح لون العينين باليمون او زيت الزيتون

ابدا مايمكن تغير لون العين لا بزيت زيتون ولا ليمون

العمر ٦٠ سنه اعاني من السكر و ضغط الدم والكوليسترول . سؤالي : " اشعر بالم
وحرقة في عيوني عندما تأخذني العبرات وتنزل الدموع ، علما بأنني اجريت عملية
ازالة المياه البيضاء بالفاكو . . قبل ثلاثة اشهر افيدوني جزاكم الله خيرا .

بسم الله هذا طبيعي أكمل بعض الادوية التي وصفت لك بعد العملية لمدة اطول شوية
وكذالك استمر على احد مرطبات العين

