مرحبا انا شاب عمري 24 سنه اعاني من الم في اذني اليسرى نتيجة تمزق غشاء الطبله
نتيجة تعرضي لصوت عالي مما افقدني القدره على السمع في هذه الاذن فما العلاج ؟

يجب مراجعة اخصائي انف وادن وحنجرة لا العلاج يحتاج لاجراء تدخل جراحي في اغلب
الاحيان قد يُوصي الطبيب بالعلاجات الدوائية التالية : -مسكنات الألم مثل
الإيبوبروفين أو...

اتعرض لنوبات شديدة من العطاس في اوقات متفرقة من النهار والليل وخاصة في الصباح
تستمر لقرابة عشر دقائق تقريبا فما السبب وما الحل

العطاس هو رد فعل لدخول شوائب و الى الانف العطور والبخور والدخان و ماشابة عثة
الفراش زهر الزيتون او ماشابة تحتاج إلى فحص بالعيادة للتحسس

عندي ضيق بالتنفس واحتقان بالجيوب الانفية

يرتبط ضيق النفس بعدد من الاضطرابات المرضية أو العرضية ومنها : \- امراض القلب
والجهاز التنفسي . \- ضعف عضلة القلب . \- التهاب غشاء القلب . \- الاصابة
بالانسداد الرئوي...

ما هي الامراض المرتبطه بالم الاذن

إلتهاب في الاذن الوسطى او الخارجية واورام الانف الخلفي دمل الاذن الخارجية تسوس
عظم الاذن تآكل غضاريف الرقبة تآكل مفصل الفك التهاب او اورام الحنجرة العصبية...

هل يمكن اخذ كبسول كفلكس لالتهاب اللوزتين والبارستول لالام الراس هل يؤثر على
الجنين حامل في الشهر الثالث

البانادول دواء شبه آمن للحامل الكفلس لا خذي بدل منه اوسباموكس 750 حبة 3 مرات
في اليوم بعد استشارة طبية النسائية

سلام انا عمري 19 سنه اعاني من انسداد في الانف وضيق في التنفس والزكام والرشح
مستمر ع طول السنه مالسبب

تحتاجي الى فحص ثم دواء لمدة شهر كامل وثم عملية اذا لم تتحسني

إبرة الانفلونزا هل لها اضرار

لها فوائد كثير و ليس لها اضرار تذكر

انا استخدم علاج لامكتال ومن اول ما استخدمة ونا عندي اللتهاب في الجيوب الانفيه
هل هذا من اعراضه الجانبيه

اسمه lamictal احد اعراضه احتقان الانف و الحلق استعملي بخاخ نازونكس لمدة
اسبوعين وراجعي طبيب اختصاص انف خلال الفترة

ما هو طنين الاذن ؟

هو احساس بوجود طوت داخل الاذن غير حقيقي وهو نتيجة الاصابة بعصب السمع على
الاغلب

أنا مصاب بالزكام وأتناول مضاد أوجمنتين من 3 أيام ومن يومين أصبت باسهال هل يجب
أن اتوقف عن تناول هاذا الدواء مع العلم ان حرارتي لم تنخفص الا بعد تناول الدواء
وكم يحب الاستمرار في تناوله

يجب ايقاف الدواء و مراجعة الطبيب

