وقعت امي عن كرسي واصطدم راسها بحجر الجدار ... فظهر بروز صغير في راسها و احمر
مع دوخة خفيفة و هي تعاني من السكري و الضغط فهل تحتاج الى الذهاب الدكتور او
المستشفى و اي دكتور ؟

لاتحتاج مراجعة طبيب وانما يجب مراقبة الضغط والسكري

عندي خدر في الاصبع الأكبر في الرجل اليسرى عندما أستيقظ فقط أشعر به

عمل فحص uric acid

ظهور بقع زرقاء بلجسم وزراق بلشفايف فجاءة

يجب عمل بعض التحاليل : الصفيحات الدموية ، زمن البروترومبين والترومبوبلاستين
وانزيمات الكبد

السلام عليكم لدي مشكل سعال حاد مع خروج البلغم ويشدد في الصباح ما هو العلاج
حاسس انه يوجد لدي ماء في الرئة

يزداد البلغم صباحاً نظراً لتراكمه فى الرئتين أثناء النوم ليلاً. برجاء الاقلاع
عن التدخين إن وجد وتناول السوائل الدافئة ومهدئات السعال ومذيبات البلغم. ولا
مانع من...

السﻻم عليكم مشكلتي انني ﻻ اركز جيدا و اشع اني شاردة الذهن و يقولون انني بطيئة
الفهم و اﻻستيعاب فما العﻻج ؟ و هل هذا مرض؟

ينصح باجراء تحليل الغدة الدرقة لنفي القصور الدرقي

ماهو علاج الشقيقه علما بانتي اتعالج حاليا عند دكتور مخ واعصاب من2008 اعطني
مسكن اسمه رليباكس واخيرا ضربت ابر البوتكس من اسبوعين وليس هناك فائده

لعلاج الأولي الموصى به هو المسكنات البسيطة مثل إيبوبروفين وباراسيتامول ومضادات
القيء والغثيان وتجنب الاسباب المؤدية للصداع كما يمكن استعمال مجموعات دوائية
مثل...

عندي صبي عمره 11سنة يعاني من ارتفاع درجة الحرارة اضافة الى التقيء وبعد
التحليلات تبين انه مصاب بالتيفوئيد بدرجة قليلةاصافة الى ضربة الشمس ماهو الدواء
المناسب له ، مع الشكر

ان كان التشخيص حمى تيفية العلاج بال سيفترياكسون او السيبروفلكس او الباكتريم

هل نقص فيتامين D يسبب حساسية

لا يسبب حساسية نقصه

ماهو حل الم الرأس

الم الراسيعرف بالصداع له اسباب عديدة يجب التقييم الطبي لمعرفة سبب الصداع

زوجي عندما ركب الطياره حس بتنميل بالجزء الاسفل من الجسم وغثيان حرقه بالعين
وحراره وعرق شديد مع انه ركب الطائره كم مره ماصاره معه شي لماذا

اعراض فوبيا الركوب الطيارة تفعيل الجهاز الودي

