هل مرض السكر نوع الثاني يسبب الضعف الجنسي وفي هذة الحالة ماهو العلاج مع العلم
اني اخذ علاج امرال3

عم السكري بعد مدة من الاصابة يؤثر على الجنس ويسبب العنة للرجل ، يمكنك استخدام
حبوب فياجرا ولكن باعتدال دون افراط والصيدلي يشرح لك كيفية الاستعمال ، واذا لم
تناسبك...

انا زوجي منذ ثلاث اشهر لايشعر بالرغبه بالجماع واذا حاول لاينتصب القضيب هل هذا
يعني انه يخونني وكيف اعرف انه يخونني مع العلم انه اخذ منشطات جنسيه وتجاوبت معه
وانتصب عنده القضيب ارجوالافاده باسرع وقت ممكن

كم عمر زوجك؟ وماذا يعمل؟ ربما يمر بضائقة في العمل ويفكر كثيراً ، أو ربما لا
تشجعيه سلبياً أو إيجابياً، ابحثي في آسباب قريبة قبل أن تفكري في الخيانة
الزوجية، شجعية...

اعاني من مضاعفات العادة السرية اضافة الى سرعة القذف والم في الركبة و الضهر هل
من علاج جزاكم الله

العلاج يتركز حول ترك العادة أولاً، ثم ممارسة الرياضة اليومية، والتغذية
المتوازنة، وترك التدخين.راجع قذف سريع في القاموس.

هل يمكن لبكتيريا مرض السيلان الانتقال بدون العلاقات الجنسية ؟ وكم مدة عيشها
خارج جسم المصاب؟ وهل يمكن انتقالها باستخدام أداة جنسية مَ‘ـَُِــنٍّ شخص مصاب
بالسيلان ؟

طبعا.......من الممكن ذلك...... اذ انه من الممكن ان ينتقل عن طريق استخدام اداه
جنسيه........

زوجتي لا تستطيع الوصول للذروة او النشوة الجنسيه من ايلاجي للقضيب ، وانما
توقفني وتبداء بفرك البظر باصبعها لكي تصل للنشوة ، هل يعتبر طبيعيا

الهدف من العلاقه الجنسيه هو ان يستمتع كل طرف وبنفس الوقت ان يعمل على امتاع
الطرف الاخر.......... عليك التمتع والعمل على امتاع زوجتك ووصول كليكما للنشوه
حتى تسعدا بحياة...

اعاني من صغر شديد أثناء إرتخاء قضيبي فهل هذا طبيعي و ماهوالسمك الطبيعي للقضيب

طبيعي ولا داعي للقلق.

انا شاب عمري 27 سنه وامارس العاده السريه بشكل يومي ولدي العديد من العلاقات
الجنسيه.. ولاكن في الفتره الاخيره اصبح الانتصاب ضعيف جدا وقله الرغبه.ووجع
بالبطن ورغبه بالتقيأ..

عليك تقليل العادة السرية وتحسين لياقتك الدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد
على...

السلام عليكم بحس بألم عند الاحتلام ف طرف القضيب وأيضا السائل المنوي قليل ماذا
يعني هذا

عليك تحسسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

السلام عليكم....انا غير مختون.عندما ارجع القلفة لا استطيع لمس راس القضيب لانه
يؤلمني هل هذا طبيعي؟ وما سببه؟ وكيف اعالجه

ربما يجب عمل فحص طبي للتأكد من سلامة القضيب، لاحتمال رصابته بالتهابات سطحية.

يادكتور انا كنت ادخل بشرجي قلم وموس الحلاقه والحين خلاص تركت فهل يلتأم الشرج
عندي أو لا

مسو الحلاقة والقلم قطرهما قليل، ولا يؤثران، فلا داعي للقلق.

