لما عندي الاستمناء سريع

لأن أفكارك سريعة!!! عليك تقليل التفكير في الجنس وممارسة هوايات مثل المطالعة
والرياضة وغرها مما يشغل وقتك.

انا احمد صدري كبير ودي مشكله

هذه بعض الامراض والحالات التي تساهم في كبر حجم الثدي البدانة تضخم الغدة
الدرقية امراض الكبد والكلى تليف الكبد الإيدز غصابات العمود الفقري والحبل
العصبي امراض...

مرحبا سؤالي اريد التأكد من فتحت الشرج سليمة ؟ وهل اتساع فتحت الشرج ولو قليلاً
يؤثر على القدرة الجنسية او القدرة على الانجاب قبل فترة ادخلت حاجة في فتحت
الشرج ولكن لا احس بالالم حاليا وعند ممارستي العادة السرية يحدث عندي انتصاب
والقدرة على القذف لكن ينتابني قلق من فتحت الشرج احس انها متسعة اريد اتأكد من
اني سليم من الناحية الجنسية ؟

اتساع فتحة الشرج ليس له علاقة بالانتصاب أو الانجاب، فلا داعي للقلق.

هل تحليل الدم cbc ممكن انه يبين انه الشخص مصاب بالايدز ؟

لا ، هناك فحوصات خاصة من اهمها فحص الاجسام المضادة لفيروس الايدز التي ينتجها
جسم الانسان

كيف يمكن زيادة سمك القضيب

صعب!! لا يوجد طرق علمية معتمدة!!

هل هناك أدوات طبية في الصيدليات للاستمناء

هناك أدوات وألعاب، موجودة في بعض الصيدابيات!!

السلام عليكم انا متزوج منذ ستت اشهر وزوجتي تعاني من مرض تشنج مهبلي والى الان
لم يتم الجماع بسبب خوفها من الالم ارجو افادتي اذا كان يوجد علاج او حل لهاذه
المشكله

يحدث ذلك غالبا بسبب التوتر والقلق عندها... الحل هو من خلال اطالة فترة المداعبة
قبل محاولة الايلاج لتقليل التوتر ، واذا لم تنجحوا انصحكم بزيارة طبيب نفسي
لمساعدتكم من...

سلام عليكم دكتور. ابلغ من العمر31سنه اعزب . السؤال . بشوف افرازات لونها اصفر
على المﻻبس الداخليه فهل طبيعيه ام فى سبب ؟ وشكرا

ربما يكون الأفضل عمل فحص لهذه الإفرازات، ولو أن الغالب أنها إفرازات الغدد
التناسلية العادية عند التأثر الجنسي ،

أعاني من الخدر والتنميل بكامل الجسم اثناء الجماع فكيف اتخلص من هذا

أسباب التنميل: ١- السكري ٢- نقص الكالسيوم والمغنيسيوم ٣- التوتر النفسي
والعصبي، وتناول الكحول!عي اختصاصي باطنية للتشخيص الدقيق. ٤- قصور الدورة
الدموية ٥- فقر الدم ...

قامت فتاة بتدليك القضيب حتى القذف بواسطة زيت مزحلق هل هذة الطريقة تنقل مرض
الايدز

لا يوجد دم، ولا اختلاط سوائل الجسم، فلا يوجد انتقال !! إذا كانت البنت مصابة من
الأساس.

