الاخوه الكرام لقد تم عمل اشعه تلفزيونبه على المعده والبطن قبل شهر وقال الدكتور
فيك القولون العصبي وعطاني علاج وبعد أسبوع رحت عند دكتور آخر وقال التهاب في
القولون ولمعده للعلم كان فيني جرثومة المعده الأعراض القلق وفقدان الشهيه والم
في البطن حرقه ف

الأخ الكريم, لقد ذهبت الى الطبيب و لم تنتظر نتيجة العلاج فذهبت الى طبيب آخر
بعد أسبوع, فهذا يدل على حالة القلق و الاضطراب التي تعاني منها . و ذلك يؤشر على
القولون...

اعانى من الام مستمرة فى البطن _بعد تناول الطعام وفى اى وقت _عند التوتر والخوف
_وبعد الطعام مباشرة اقوم بالتبرز _وانتفاخ

انه ما يسمى العصبي في المعدة. و بالتالي القولون العصبي . اذا كان هناك اضطراب
في المعدة بسبب التوتر و الخوف فلن تتم عملية الهضم كما يجب فيحصل عسر هضم و ينتج
عنه غازات و...

انا فتاة تبلغ من العمر 22 اعاني من الام على مستوى المعدة مع الاحساس بالثقل
اثناء الاكل مباشرة مع صعود الاكل و الرغبة في التقيو

يجب ان تأكلي كميات قليلة و لكن عدة مرات يوميا و ان تمضغي الطعام جيدا قبل
البلع. و ان لا تشربي السوائل خلال الأكل. ان حركة المعدة بطيئة عندك, يوجد أقراص
Mosapride 5...

اعاني من انتفاخ في البطن و كثرة الغازات (رائحه كريها) من تقريبا السنتين , و
ايضا يأتيني ألم بعد الأكل (مؤخرا فقط) , علما ان عملت عدة فحوصات الجرثومه كلها
سليمه الحمدالله ,

لن اربط الرائحة الكريهة بنوع الطعام الذي تتناوله لأنه ليس عارض طارئ بل تقول
انه منذ سنتين, و معنى ذلك ان هناك مشكلة و لكن لا تقلق . عندما تطغى البكتيريا
الضارة في...

اعاني من الالم في الظهر والرقبة عند الاستيقاظ من النوم وخموول نووم وصداع ف
منطقة الراس ؟وكحة وضيق فالتنفس واظطراب في البطن ومغص شديد ؟؟

يجب اجراء فحص الدم بخصوص فيتامين د . و اجراء تخطيط للقلب . كل هذه العوارض ممكن
ان تحصل بسبب نقص فيتامين د . حتى انه ممكن ان يؤثر على عمل عضلة القلب و بالتالي
يسبب كحة و...

وجع في البطن وعلى الجانبي الايمن والايسر والوسط ( الامعاء )

حضرتك لم تذكر الا انه الم في البطن ! اذا لم يكن عندك غير هذه العوارض ففي
الاغلب انه غازات في البطن هذه الغازات يمكن ان تكون بسبب عسر الهضم بسبب الاسراف
مي الاكل أي...

بطني دائماً يؤلموني و يصدر اصوات كثيرة في كل الاوقت و عندما احد يقترب مني يداء
الاصوات و اتعرق و احاس في حرارة ما الحل انني انحرج كثيراً عندما اكون في الشغل
او مع احد

الأخت الفاضلة! لقد ذكرت انه عندما يقترب أحد منك تبدأ الأصوات من البطن و
تتعرقين و تحسين بحرارة , و هذا كله بسبب الخجل أي ان هذه النقطة نفسية . بالنسبة
للغازات ممكن ان...

عمري ٥٨ سنه لدي الم في البطن حول الصرة وفقدان الشهيه ووجود غازات

ننصح بزيارة طبيب الجهاز الهضمى للكشف الطبى و عمل بعض الفحوص لأن الاسباب متعددة
لهذه الأعراض .. و نتمنى لك الشفاء

كيف يكون الإسهال في حالة التهاب القولون الغشائي الكاذب؟ و كم مرة يتم التبرز
حتى نعتبره من اعراضه و هل يمكن أن ينتج عن استعمال الاموكسيسلين ( كلافوكس 1 جم)
؟ مع العلم اني أخذته دون وصفة الطبيب؟ ارجوكم

الاسهال من الاعراض الجانبية الشائعة مع استخدام الدواء المذكور و لا داعى للقلق
و ليس بالضرورة يعنى التهاب القولون الغشائى .. و ننصح بايقافه و العرض على
الطبيب لوصف...

هل التهاب المعده يسبب شعور بالخمول والكسل بشكل مستمر مع وجود ثقل في منطقة
القدر واحساس بنغزات من الجهه اليسرى من الصدر ؟ وهل يسبب اضطراب في النوم ؟

من احد عوارض التهاب المعدة و قرحة المعدة هو الألم عند الطعام . حينها تخاف
المريض من الأكل ألا يعود له الألم فيخف اكل المريض و مع المدة يصبح يعاني من
الضعف العام و قلة...

