ذهبت الى طبيب اسنان لخلع سن فى الفك الاسفل وبعد خلعه حدث تورم كبير فى لثة
الاسنان فى نفس مكان السن وبشكل واضح

من الممكن ان تكون الامور عاديه بعد مرور ايام ومع تناول الادويه التى وصفها
طبيبك فا ن طبيب اسنانك هو الاعلم بكيفية حدوث عملية القلع لذا ننصح بمراجعته ...

الدكتور أحمد أبو رضوان أجاب الســــــــــلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابنى (4
سنوات ) تم خلع ضرسه السفلى الجهة اليمين.... تمام الطبيب اشار علينا بعمل ( حافظ
مسافة ) الولد لم يستجيب معنا ولم نستطيع اخذ المقاس او تركيب الحافظ هل من
اجراءات متبعة اوبديله لخروج اسنانه وضروسه بشكل سليم ان شاء الله بالمستقبل وهل
من شي نركز علية كتقويه او تغذية معينة فى هذا العمر مشكورين ؟ ؟

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اتفق مع الدكتور ان الطفل فى هذا العمر بحاجه
الى حافظ مسافه ننصح باعطاء الطفل قبل موعده مع طبيب الاسنان دواء مهدىء...

الســــــــــلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابنى 4.5 سنة تم خلع ضرسه السفلى
الجهة اليمين.... تمام الطبيب اشار علينا بعمل ( حافظ مسافة ) الولد لم يستجيب
معنا ولم نستطيع اخذ المقاس او تركيب الحافظ هل من اجراءات متبعة اوبديله لخروج
اسنانه وضروسه بشكل سليم ان شاء الله بالمستقبل وهل من شي نركز علية كتقويه او
تغذية معينة فى هذا العمر مشكورين ؟

حسب المعلومات التى تظهر عندنا السائل عمره 19 سنه وابنه عمره 45 سنه ارجو توضيح
الاعمار لنتمكن من خدمتكم ما امكن

السلام عليكم انا فتاة ابلغ من عمر 22 سنة اعاني من حساسية الاسنان ويوم زرت
الطبيب قالي انو ما في حل غير اسخدام معجون اسنان سانسودين واستعملتو وما في
فايدة بشو تنصحوني ؟

الاصل معرفة سبب الحساسيه فى الاسنان ومن الاسباب المتوقعه هى : وجود ترسبات
كلسيه ينصح بازالتهل فى عيادة طبيب الاسنان وتؤدى هذه الترسبات الى انسحال
اللثه...

السلام عليكم انا فتاة ابلغ من عمر 22 سنة اعاني من حساسية الاسنان ويوم زرت
الطبيب قالي انو ما في حل غير اسخدام معجون اسنان سانسودين واستعملتو وما في
فايدة بشو تنصحوني ؟

ان وجود اسنان غير متطابقه تماما تؤدى الى الحساسيه لذا فان اجراء صور اشعه تساعد
فى التشخيص ومن الممكن ان يظهر فى الصوره اضراس او اسنان مطموره تقوم...

كم تتكلف زراعة السن الواحد تقريبا فى مصر

ان زراعة الاسنان فى كل البلدان تختلف من طبيب الى طبيب ومن شركه مصنعه الى اخرى
وتختلف من شخص لاخر كل حسب حالته اما بالنسبه للسعر فى مصر فعليك الاستفسار ...

السلام عليكم أريد مساعدة لمشكلة عندي الا وهي أن أسناني تتقلقل قليلا وأريد أن
أعرف طريقة المعالجة علما أنني أنظف أسناني ثلاثة مرات في اليوم من فضلك يا ذكتور
ساعدني لأنني أعاني كثيرا بسبب هذا المشكل بحيث أصبح عندي وسواس كبير وتراودني
أفكار سيئة مثل أن أسناني تساقطة أنا في سن 20 أنا في أمس الحاجة الى مساعدتك يا
ذكتور ما دامت أسناني لاتتقلقل كثيرا أنا في انتظار أجابتك وشكرا

ان من الاسباب الرئيسه لقلقلة الاسنان وجود ترسبات كلسيه ما بين الاسنان واللثه
تاتى هذه الترسبات من داخل الجسم وبواسطة الدوره الدمويه التى ترسب عناصر ...

السلام عليكم أريد مساعدة لمشكلة عندي جعلتني أعاني بسبب الوسواس الكثير اللدي
أصبح عندي المشكلة يا دكتور هي أن أسناني تتقلقل قليلا رغم أنني أنظفها ثلاثة
مرات في اليوم أريد أن أعرف هل هناك علاج لهذه المشكلة مادامت أسناني لاتتقلقل
كثيرا وشكرا أنا في انتظار اجابتك يا ذكتور

ان من اهم الاسباب التى تؤدى الى قلقلة الاسنان وجود ترسبات كلسيه ما بين الاسنان
واللثه تاتى هذه الترسبات من الدم وبواسطة الدوره الدمويه تترسب من خلال ...

لدى ولد عمره 3سنوات اسنانه ضعيفه جداً لدرجة انه يوجد بها ثقوب صغيره جداً
ولونها بنى داكن اريد ان اعرف ما هو العلاج.......وشكراً

غالبا ما يكون السبب وجود تسوس فى الاسنان اللبنيه سببه نقص فى الكالسيوم لذا
ننصح بعرض الطفل على اخصائى اسنان الاطفال وننصح بالتالى : مساعدة الطفل فى...

السلام عليكم اذا ممكن اتساعدونى لأنى مليت اعملت عملية اللوز وشلتهم وكل يوم
بفرشى اسنانى صبح ومسا والاكل عندى منتظم بس رائحة اللعاب كريهة وحاولت اشرب ماء
كتير ما نفعت رجاءا اريد وصفة او دواء لعلاج رائحة اللعاب الكريهة والتخلص منها
كليا واذا كان السبب من اللسان كيف بقدر اتخلص منها اذا كان السبب للسان وشكرا
الرجاء الرد

وعليكم السلام ان وجود رائحة فم كريهه لا بد من توفر سبب لذلك لذا فاننا ننصح
باجراء صورة اشعه اسمها بانوراما توضح فيها كل الامور التى قد تكون...

