علاج فقدان الشهية عند الحامل ؟

فقدان الشهية للحامل من الاعراض الطبيعية التي تترافق مع الغثيان اثناء الحمل لذا
لا داعي للقلق . من الوسائل المتبعة لزيادة الشهية : 1-لا تجبري نفسك على تناول
الطعام...

لماذا دائما ينزل بكثرة افرازات بشكل مزعج حتى اني اشعر بلبلل انا مزوجة

في مثل هذه الحالة لا بد من عمل فحص داخلي للتأكد من عدم وجود قرحة في عنق الرحم
او التهابات لأن هذه هي عادة سبب زيادة الافرازات

ماهو تاثير ادويه وقف النزيف مثل كابرون و دافلون على الجنين مع العلم انى حامل
فى الشهر الخامس ومده اخذ الادويه ثلاثه اسابيع

لا يوجد تأثير

ماسبب ضيق النفس او ( الكتمة ) لمراءة حامل في شهورها الأولى وكل تحاليلها
وفحوصاتها سليمة

لايوجد سبب لصعوبة التنفس ببداية الحمل حيث ان حجم الرحم صغير لايسبب ضغط على
الحجاب الحاجز لكن ممكن ان يكون كله جزء من تعب الحمل العام الذي يحصل بالبداية
طالما كانت...

ماهو علاج حرقة المعدة عند المرأة الحامل, زوجتي حامل وفي الشهر السادس تعاني من
حرقة المعدة وبأستمرار وعند تناولها أي طعام تشعر بحرقه وأسترجاع. مع الشكر
الجزيل لكم...

هناك العديد من الادويه التي يمكنك اخذها لثناء الحمل وهي مضاده للحموضه مثل،
antiacids, ranitidine, lansoprazole وغيرها من الادويه..

هل يوجد ما يمنع من استخدام pregnacare original خلال الثلاث أشهر الأولى من
الحمل ؟؟؟؟

لا ننصح الحامل بتناول أي دواء أو مكمل غذائي دون الرجوع للطبيب المختص , و خاصة
خلال المرحلة الاولى من الحمل , و بشكل عام لا تنصح الحامل بتناول أي من المكملات
خلال...

كيف نستخدم ورق تباع الشمس للتعرف على جنس الجنين وهل هذه الطريقه مئه بالمئه

اولا لا يوجد شيء اسمه 100% في الطب خاصة في تحديد جنس الجنين والطريقة التي
تذكرين تعتمد على فكرة ان الجو القلوي يساعد على فصل الحيوانات المنوية التي تحمل
كروموزوم ...

حصلت علاقة سطحية بيني و بين خطيبي بدون ايلاج حيث حدث تلامس و احتكاك لاعضائنا و
خروج المذي اثناء الاختكاك هل هذا يسبب الحمل؟

عادة لايسبب ولكن نسب بسيطة يحصل.

ما تأثير دواء nidazole على الحامل في الشهر الأول من الحمل

امن خلال الحمل لكن يؤخذ عند اللزوم

السلام عليكم وعيد سعيد اني حامل ودايم افزع هل الفزع يضر الجنين وشو الضرر الي
يصير فيه اذا كان يضره ارجوكم أفيدوني والله اني قلقه

لا يضره كثيراًً لا تقلقي. ولكن حاولي دائما الهدوء

