ابني الاكبر يبلغ من العمر 13 سنة واكتشفت في الامس فقط انه مصاب بكسل في احدی
عينيه فلم يشكوو منها مطلقا في الاعوام الماضيه ولم الاحظ اي سوء فيها فتركيزه
جيد جدا ويقرأ جيدا ومتفوق في دروسه وانتبهت فقط عندما سألني ان كنت اری بكلتا
عيني بنفس الدقه لانه يری بواحدة جيدا والاخری لا وعند فحصه تبين انه يعاني من
كسل في عينه اليسری ونسبة النظر فيها 10% فقط وليس هنالك علاج متاح له فما هي
فائدة تمارين تقوية العين المصابه ؟وهل من الممكن ان يصاب ولدي بالعمی لاحقا لا
قدر الله ؟

بسمالله لقداجبت يمكن علاجة وبسهولة ولا خوف من ذالك

السلام عليكم ، هل يعوق وجود صديد شديد بالبول بدرجة ( 24 ) لعملية زرع عدسة
بالعين ؟

بالطبع قد يكون هذا دليل على احتمالية حدوث التهابات في العين بعد العمليه

والدي أجرى عملية توسيع شريان الأبهر وتغيير الشبكية وبعد العملية حدث حول في
عينيه حيث أصبح لا يرى جيدآ ويرى الشخص اثنين هل من الممكن أن يتعافا ومالعلاج
وشكرآ لكم

من الواضح انه حدث انسداد او ما يسمى جلطة في الأوعية الدموية المغذية للعصب
السادس في الدماغ المسؤول عن حركة عضلات العينين وهذا الوضع يستوجب مراجعة طبيب
اختصاصي...

السلام عليكم لدي كتلة صغيرة جدا" وقاسية تحت الجفن العلوي الأيمن في طرفه ولا
اشعر بالألم الا عند الضغط عليها بقوة .. فما هو سبب ظهورها ?

غالبا برده نتيجة التهاب قديم بالغده اذا كانت غير ظاهره او مزعجه يمكن تركها

اعاني من الم فوق العينين ومرة من المرات جاني صداع قوي في مقدمة راسي مع خروج دم
من انفي وخروج الدم من الانف اعاني منها من قبل اشهر فما السبب؟

ممكن ان تكون مصاب بارتفاع ضغط الدم والتهابات في الجيوب الأنفية أيضاً

صديق لي يعاني من قصر النظر و لا يريد استعمال النظارات الطبية فهل من علاج ولو
باجراء اي عملية وهو لا يعاني من اي مرض

اذا كان عمره فوق العشرين يمكن ان يخضع لعملية ليزر

هل الليمون و العسل او البابونج يخلصك من صبغة العين و تحولها جربت كل شي و لم
الاحظ التغيير في عيني ابدا كما اني اكثر من تناول الاطعمة التي تساعد على تقليل
الاصبغة

لا يمكن تخلص من صبغة العين

قبل يومين استيقظت صباحا لأجد عيني اليسار أصغر من العين اليمين فجأة دون مقدمات
والفرق بينهم واضح ما السبب ممكن أن يكون وشكرا

انه هبوط في جفن العين يلزمك فحص لمعرفة السبب

عندي نزيف في العين بسبب احد الشريين الدموية لدرجة انني لا ارى اي شيء ارجوكم
سعيدوني ذهبت عند طبيب مختص لكن لم يعطيني اي شيء مجرد تحاليل

راجعي اختصاصي شبكية

لدي جفاف في العين ذهبت الى الطبيب ووصف لي دواء لترطيب العين..هل علي ان استعمل
هذا الدواء لمدة طويلة؟.وما مى خطورة حالتي..؟

قطرات الترطيب تستعمل لفترة طويلة ولا ضرر منها

