أستيقظ في الصباح وأحس بألم في الأمعاء

لابد من الكشف و عمل موجات صوتيه على البطن

اريد حل لمشكلة الإمساك المزمن انا زهقت من الحبوب ومفيش فايده واللاكتيلوز برده
مبيعملش اي حاجه لما باخد مينا لاكس بدخل بس بعد فتره كبيره جدا ومعاه مغص جامد
مفيش اي حل تاني

الحل بالإكثار من الأطعمة الغنية بالألياف كالخضار والفواكه وكذا الإكثار من
السوائل خاصة الماء.

أنا اعاني من تشنجات دائمة في البطن مرفقة بالحرقة والحموضة وتجشئ المستمر وايضا
تشنج باسفل راس المعدة بشكل مؤلم جدا مع ضيق في الحلق وتجشئ ارجو المساعدة وشكرا

فحص جرثومه حلزونيه والبراز اشعه المعده باريوم ميل

ما هي علاقة مرض القولون بأمراض القلق النفسية؟ من المعلوم أن القلق يتسبب في
الاصابة بالقولون, فكيف يسبب مرض القولون القلق النفسي؟ هل بسب قلق المريض و هوسه
من المرض و مضاعفاته؟

لقد ذكرت مرض القولون , و امراض القولون متعددة , و لكن سوف أعتبر ان قصدك
القولون العصبي , و من اسمه فقط يوحي بأن السبب هو التوتر و الحالة العصبية . و
عدم الارتياح الناتج...

كان عندي H. pylori وreflux esophagitis او جرثومة المعدة والتهاب ارتجاعي
بالمريء واخدت Augmentin clarixوrabeloc وmotilat ورجع لي الالتهاب ماهي البدائل
الاخرى لانو عندي حرقة

يجب تناول الأدوية الموصوفة من طبيب الجهاز الهضمى بناءا على نتيجة المنظار ، و
الاستمرار على العلاج للمدة التى يصفها الطبيب و التى تتراوح من شهرين لأربع أشهر
، كما...

مرحبا انا قبل 8 أشهر عانيت من مغص و دم و أحيانا إسهال عملت تحاليل براز لا يوجد
أي مكروبات و ناضور تبين جروح في نهايه امعاء الدقيقه خزعه لم تأكد مرض عندي مخاط
ابيض لزج

هل تم اجراء فحص للبراز ؟ ربما هناك اميبا هل تم اجراء ناضور ؟ لانه حسب قولك
يوجد جروح في الامعاء الدقيقة هل هذا يعني ان تم اجراء ناضور ؟ اذا كان طبيعي كل
شيء فلا خوف...

ما هو Gastropathie antrale érythémateuse لان تشخيص منظار المعدة وما هي خطورته
و ماله شكرا

هذا يعني التهاب في الجزء الاخير من المعدة مع وجود احمرار في بطانة المعدة...
اذا عولج بالطريقة الصحيحة فليس بالخطر عادة

ما الاطعمه التي نبتعد عنها من اجل شفاء جرثومه المعده

لا علاقة لنوع الاكل بالجرثومة الحلزونية

السلام عليكم بنتي عمرها ٥ سنوات وصارت عندها اسهال واعطيتها شراب فلاجين ولم
يتوقف ذهبت لصيدليه اعطاني سفكس شراب صحيح هذا العلاج

الصيدلي ليس طبيب بل يجب عرض الطفلة على طبيب اطفال سفكس هو مضاد حيوي يمكن
استعماله اذا كان السبب بكتيري لم تذكر لنا اذا تم السيطرة على الاسهال بهذا
العلاج

السلام عليكم ام زوجي استئصلت المرارة ووجدو ثقب في المعدة وكانت العملية ناجحة
ماهو الاكل الذي يجب اكله هذه المدة

يجب توضيح ماهية الثقب المكتشف بالمعدة وهل كان اختلاطا للجراحة ام لا ؟ لم تبيني
لنا تاريخ اجراء الجراحة.

