تلقيت ضربة شديدة في جبهت الوجه العلوي والانف ضربة شديدة ولم افقد الوعي الا
لثواني هل يؤثر ذلك ع العين والمخ في المستقبل انصحك بمراجعه طبيب اعصاب اذا كانت
هناك عوارض / عوارض زي ايه يا دكتور

عادة ننصح باجراء اشعة مقطعية للمخ في الحال اذا كان هناك فقدان للوعي..اما اذا
لم تكن هناك اي اعراض مثل الدوخة والصداع المستمر ومضي علي الضربة مدة طويلة..اي
اكثر من...

مرحبا كنت اعاني من ضربة برد و حمى عالجت مدة 7 أيام بعد أن قمت بحمل اثاث شعرت
يغيبان وانا الان اعاني من نمل شديد على مستوى اليد و الذراع و الرأس و الصدر
ليوم كامل

لاتقلق فماتعانى منه هو التهاب حاد بالعضلات نتيجة البرد والحمى والمجهود الزائد
على عضلات الجدسم وننصحك بالاستمرار على نفس العلاج لمدة اسبوع اخر مع الراحة
التامة...

جدتي عمرها 88 سنه يحصل عندها حاله عدم توازن أثناء الجلوس هذي الحاله جديده منذ
يومين.اليوم عندتناول الطعام سقطت من السرير.علما انها تعبت قبل يومين بسبب صعوبة
في الأخراج لأننا لم نعطها الملين و قامت بلتقيء في الحمام.بعدها تعبت جدا و
اليوم حدث ما حدث

ماتعانى منه جدتك هى بوادر جلطة بالمخ وننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ
وافادتنا بالنتيجة على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لوصف العلاج المناسب
لحالتها

يا دكتور انا عندي مريضه عندها صداع شديد وتم اخذها للمستشفي وقال الدكتور عندها
نزيف في المخ جلطه ولا فهمت كيف علاجه وكيف توقيف الصداع لا نه الصداع لم يوقف
نهاينا يعطونها مهديات بس ممكن توضح لي يا دكتور الله يجزيك خير

الجلطة الدماغية هي تأذي عصبي يحدث عندما يتوقف جريان الدم وتغذيته في منطقة من
مناطق الدماغ نتيجة خثرة دموية.السبب الرئيسي هو ما يسمى تصلب الشرايين . كذلك
يحصل في جسم...

اخي عنده كهرباء زائدة بالمخ بس خفيفة وهو الان بالصف الثالث الثانوي هي يمكنه ان
يتعالج منها كليا

وجود كهرباء زائدة في المخ لا يعني اي شيئ بدون اعراض صرعية..هناك نسبة قد تصل اي
٥ ٪ من حالات زيادة الكهرباء لاشخاص طبيعيون وقد تزداد عند بعض الاشخاص الذين
يعانون من...

السلام عليكم .عندي الم ولكن لا اعرف تشخيصة تأتي لي بعد الجماع والتبرز الم
عصعصي أشبه بتقلص عضلة بين العضم العصعصي وبين فتحة الشرج يعني تتوسطهما أشبة
بالعصب المتوتر. ما هو هذا المرض وما أسباب حدوثة وكيف العلاج والتخلص منه وأكون
لكم ممنون تحياتي

من الواضح انك تعانى من تشنجات بعضلات الحوض فننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على
الفقرات العجزية القطنية وعرض نتائجه علينا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى
للتشخيص...

الام في الراس فترات متقاربه اتناول حبوب ضد الام الراس ولاكن بعد فتره ياتي بشكل
خفيف وحيانا متوسط وايضا النوم في النهار مع اني كنت لا انامه الا نادرا فما
السبب وما العلاج.؟ وشكرا

الاحتمال انك تعاني من صداع نصفي او توتري ويجب دائما عرض نفسك علي طبيب مختص
للاعصاب لاستبعاد الاسباب العضوية للصداع والتي اذا اهملت ولم تعالج قد تات
بعواقب وخيمة.....

ما هي اﻻكﻻت واﻻغذية النافعة و المضرة لمرضى الشقيقة

الاطعمة الحادة والشوكولا تحرض نوبة الشقيقة اما السوائل فهي مفيدة البابونج
والزعتر البري

السلام عليكم ،،، انا اشعر بوجع في بعض الأحيان في إصبع قدمي اليسرى ( الكبير)
كأنه يحرقني لكن من الداخل وصراحة لا اجد وقت لذهاب للطبيب فأرجو المساعدة في ذلك
،، جزاكم الله خير

هذا غالبا التهاب المفصل وما يسمي ب Hallux Rigidus..ويجب مراجعة الطبيب عاجلا
لاعطاء ادوية الالتهاب بعد التشخيص واستعمال المكمدات الحارة والباردة
بالتناوب.يستخدم حمام...

والدي كان مريض التصلب اللويحي منتظم في الابر لكن توفي قبل اشهر قبل وفاة
بأسبوعين حصل انتكاسه قدمين وخذ كرتزون خمس ايام اشعهMRIثلاث مرات بثلاث ايام
وبعد خروجه بيوم توفي فجأة السبب الكرتزون ام الاشعه؟ام المرض يسبب انقباض عضلي
عمر والدي كان ٤٨وقلب سليم

رحمه الله تعالي..هناك حالات نادرة قد تحدث فيها الوفاة الفجائية عند مرضي التصلب
اللويحي المتعدد نتيجة لاختلال في جزء معين من المخ يسمي Medulla Oblongata
(النخاع المستطيل)...

