هل لاستخدام فيتامين ك أي مضاعفات وما هي

في حال تناوله مع مميعات الدم مثل الأسبرين والوارفرين فإنه يتعارض معها.. لأن
كلاهما يعمل عكس الآخر.

ماهي الفواكه والخضروات التي تحتوي علي فيتامين B12

المصدر الأساسي لفيتامين ب 12 هي اللحوم وتشمل اللحوم والدجاج والأسماك والبيض
ومنتجات الحليب. ولا يوجد في الفاكهة والخضار.

هل تناول أقراص فيتامين سي دون استشارة طبيب مضرة ام ليس لها اي ضرر على الجسم؟

لا تضر لكن لا تكثر منها لان له آثار سلبية على الجسم على المدى الطويل

اريد فيتامين مقوي

فيتامين كمبلكس

اعاني من تساقط الشعر وفقده للحيوية رغم انه كان كثيف دهني نوعا ما وجاف من
الاطراف كذلك الاظافر ضعيفه هل حبوب زنك مفيده له ؟

لا شك ان التغذية السليمة هي من افضل الطرق لعلاج المشكلة ومنها تناول الخضار
والفواكه بشكل يومي وتناول السمك او التونا ثلاث مرات اسبوعيا والحفاظ على صحة
الجهاز...

نسبة فيتامين د 13.7 وتم استخدام حبوب 50000 وحدة دولية لمدة 8 أسابيع كل أسبوع
حبة واحدة وبعد التحليل وصلت النسبة 123 نانو غرام وتم إيقاف العلاج السؤال هل
هذه النسبة تشكل خطورة مع العلم انه تم عمل تحليل كالسيوم النتيجة 8,8

نسبة الفيتامين مرتفعة ولكن لا يوجد خوف فالجسم بحاجة لهذا الفيتامين لتنظيم
امتصاص الكالسيوم وهو اهم عنصرلبناء العظام والاسنان ويلعب دور بارز في انقباض
وانبساط...

هل هناك مانع من الاستمرار على حبه كبسولة فيتامين D لمدة سنتين ام اقطعها مع
العلم ان نسبه الفيتامين لدي 57

يجب استشارة الطبيب لان بعض الفيتامينات زيادتها تسبب تسمم ومشاكل صحيه خطيره

هل يوجد ضرر من استخدامي فيتامينات برايورين لتقوية الشعر ومنع التساقط وانا
مرضعة علماً بان عمر طفلي ستة اشهر ونص

لم تجري ابحاث معتمدة حتى الان عن امكانية استعماله خلال الحمل او الارضاع وهذا
يعني انه يفضل تجنبه لان تاثيره غير معروف. يجب استشارة الطبيب او الصيدلاني قبل
اخذ...

السلام عليكم والدي يستخدم اسبرين وعلاج ومنظم السكر ومدر للبول وعلاج الظغط جسمه
هزيل يعاني من التعب الاجهاد البدني ليس لديه القدره او الرغبه للقيام بأي عمل
عمره 77 ماهو افضل فيتامين مناسب له خاصة انه اجرى عملية استبدال صمامات للقلب

ممكن B 12 لكن يجب استشارة الطبيب اولا

هل من الصحيح استخدام فيتامين سي الأقراص الذائبة في الماء دون وصفة طبية!!

فيتامين سي ماّدة غذائية يحتاج إليها الجسم حتى يؤدي وظائفه جيداً ويحافظ على
صحته. وهذا الفيتامين مهم من أجل الجلد والعظام والنسيج الرابطة. وهو يمارس دوراً
مهماً...

