هل من الممكن معرفة حل تصلب الشرايين وزرقان فى الرجل بكل غير طبيعي وعدم وصول
الدم للاطراف بشكل طبيعي مع العلم ان المريض عضلة قلبه ضعيفه بنسبة 27 % و عانى
من 3 جلطات بالقلب وجلطة بالقدم

الزرقة ناجمة عن عدم وجود تروية كافية سواء بسبب تضيق الأوعية الدموية الناجم عن
التصلب العصيدي أو بسبب الفشل القلبي وهذا يتطلب إزالة الانسداد أو التضيق أو عمل
مجازة...

أنا زوجتي عمرها 28 سنة أحست بتنمل في الراس وحصل لها مثل الشلل النصفي مع إعوجاج
في الفم 2 مرات في هذا الاسبوع

ينبغي عرضها على أخصائي جهاز عصبي لتحديد إن كان السبب خثرة دموية أو تقلض أو
تضيق وعائي عصبي , أو بسبب اضطرابات عصبية وهرمنبية وظيفية عابرة وهذا لا يتم
الحكم عليه إلا...

كيف اميز بين الم الصدر و الم القلب//وهل الم القلب قوي//وهل يلزم اختلال في ضغط
الدم ارتفاع او انخفاض عند حدوث مشكلة فالقلب وشكرا

الالم القلبي له مواصفات محددة كلاسيكية وصفية ولكن ليس دوما يكون بهذا الشكل فقد
يكون الم غير وصفي ، الالم الوصفي الكلاسيكي يكون بشكل الم خلف عظم القص او حول
الثدي...

مامعنى الظربة الهاجرة التي تصيب القلب وهل تشكل خطورة على الشخص المصاب وكيفية
علاجها

هي انقباضات قلبية شاذة تحدث نتيجة تنبيه كهربائي شاذ من أي مكان سواء العقدة
الجيبية الأذينية أو من خارجها سواءً من شبكة التوصيل الكهربائية أو من البطين .
تختلف...

انا رجل عمري 38 سنه اشكو من ارتفاع في الضغط استخدم ( املور 5. وديوفان 160 )
اعاني من سمنه في منطقة الصدر والاكتاف بالاضافه الى كثرة التبول بعد شرب الماء
في الصباح او المساء . هل اغير نوعية الدواء او هناك نصيحة طبيه توجه لي .

لا , أولاً إذا كان هناك استجابة جيدو جون تأثيرات كانبية فلا يوجد أي داعي
لتغيره, ولكن لم تذكر من متى السمنة وسببها ونرى أنه من الأفضل تحديد سببها
والعمل على التخلص...

تقل نبضات القلب الى 54 نبضه حسب قياس جهاز الضغط عندما يكون ضغط الدم طبيعي نوعا
ما أي اقل من 140 / 100 هل هذا طبيعي ؟ رغم احساسي ببعض التعب و خاصه في الصدر و
الظهر

طبيعي, ولكن مستوى الضغط ينبغي أن يكون دون ذلك, وننصح بتعديل العلاج للحصول على
إستجابة أفضل

ما هو الفرق بين القسطرة التشخيصية والقسطرة العلاجية وكيف تكونان ؟

القسطرة التشخيصية هي حقن شرايين القلب بالصيغة لمشاهدة وكشف شرايين القلب بوضوح
فقط والقسطرة العلاجية هي توسيع بالوني للشرايين التاجية مع زرع دعامات لتوسيع...

ااسلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي الم بصدري وجع في معدتي وجاي احس اكو هواء
في صدري يرتفع نحو فمي فيؤدي الئ الشعور بالاختناق ومن ثم يؤدي الئ تسلرع ضربات
القلب ورجف جسمي با

ليس بالضرورة أن يكون سببه قلبي فيمكن أن يكون ناجم عن اضطرابات هضمية أو صدرية
أخرى ، والفحص الطبي يمكن أن يؤكد طبيعته ويستبعد أسباب أخرى

عند اخذ نفس احس بشد في الصدر الجهه اليسار وايضا الم مزعج في الصدر والكتف
والظهر والرقبه الجهه اليسار ليس من القلب لاني سويت تخطيط وطلع سليم ولا احس
بالم عند الضغط على المنطقة

من كلامك يتضح أنه ألم عضلي هيكلي لكن حسم ذلك يتم منخلال فحص طبي سريري لاستبعاد
أسباب أخرى كثير

السلام عليكم. اعاني من الم في الكتف يمتد الى الصدر الايسر وهذا الالم يشبه
الوخز المستمر ويخف الالم عند الراحه وتدفأة الصدر. عمري ٢٥. وشاكر لكم

لم تذكر تاريخك الصحي، مع ذلك لا داعي للقلق، فقد يكون بسبب التهاب مفصل الكتف
ليس أكثر، لكن لا يمكن الجزم بدون فحص طبي سريري أولا للتحقق من طبيعة وخصائص
الأعراض...

