سويت تخطيط و فحص مجهود و قالي الدكتور ان النتيجه ليست نورمال و لكن ليس هناك اي
مرض؟ وقال ان هده التغييرات تصيب النساء و لا يعرفون السبب !ما رأيك و هل هناك
خطوره؟

لا نعرف ما هي النتيجة على وجه التحديد، فإذا كانت التغيرات ضمن المقبول وبما
يتفق مع الحالة العامة للمريض فلا داعي للقلق ، أما اذا كان هناك أعراض أو علامات
محددة...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. اعاني من الم شديد من جهه اليسراء من الراس
لي حوالي اسبوعين اشعر بلالم بس رحت لدكتور القلب وعمل لي تخطيط وقال كل شي تمام.

لا علاقة للقلب في ذلك والفحص السريري ضروري لاستبعاد مشاكل العيون والاجهاد
والأسباب الوغائية والعصبية وغيرها

عندي التهاب وريد خثري خضعت للعلاج منذ سنة ونصف مامعوقات الشفاء من هذا المرض؟
أتبول بشكل متكرر وبكمية قليلة وأشعر غالبا بالوهن/ هل لهذا علاقة بمرضي؟ لم أنجب
بعد/هل يتأثر الحمل؟

السلام عليكم. ان لالتهاب الوريد الخثري اسباب متعددة وعلى الطبيب المعالج معرفة
السبب من خلال بعض التحاليل المخبرية والشعاعية. وبعد العلاج يفضل المتابعة
وارتداء...

عمري 22 سنة اعاني احيانا مع ضيق تنفس شديد جدا واشعر بالضغط على جهة القلب مصحوب
بألم شديد بالكتف الايسر من بداية الكتف وألم في الذراع الايسر والاصابع ورغبة في
التقيؤ

لا داعي للقلق لكن لتحديد السبب ينبغي معرفة العلامات السريرية المرافقة التي يتم
الكشف عنها أثناء الفحص الطبي مع تحليل الشكوي واجراء بعض الفحوصات

سلام عليكم اشعر بالام مرة في اليوم او مرتين في القفص الصدري من جهة القلب و ذلك
يحدث عندما اتنفس لمدة 17 ثانية

لم تذكري العمر ولا تاريخك الصحي، مع ذلك لا داعي للقلق، فمن كلامك يتضح أن تقلص
عضلي ليس أكثر ناجم عن إجهاد، أو بسبب التعرض لتغيرات في درجة الحرارة، لكن لا
يمكن الجزم...

عندي نبض زائد دكتور شخص انه شحنات اجريت عمليه قسطره بليزر بس لم تنجح قيل انه
يوجد لدي تقب واغلقه واصبح دكتور يبتعد من اجابتي انه انغلق بتأكيد ولي لان شحنات
قويه هل حياتي بخطر

لا نستطيع أن نحكم بدون معرفة التفاصيل الطبية للحالة، فثقوب القلب أنواع كثيرة
ولكل منها خصائصه، مع ذلك ننصحك بمعاودة أخصائي قلبية للتحقق

السلام عليكم سؤالي هو كيف ازيد وزني وزني هو 40 وقيل لي ان المشهيات تؤثر على
القلب رغم ان لدي اعتلال بسيط بعضلة القلب

المهم قبل العلاج تشخيص سبب النحالة

عندي كولسترول ١٥٠ ولكن الدهن الثلاثي٣٠٠ ابحث عن الارشادات الطبية والطعا م
المسموح به

تحتاج الي حميه غذائية من الدهون وممارسه الرياضه بانتظام وتقليل الوزن والتخلص
من السمنه مع وقف التدخين وعدم تناول الكحوليات

السلام عليكم اخي من ثلاته ايام وضغطه منخفض لا يصل اذا ارتفع الا ل ٦٠ وكان ياخذ
دوا Glomox500 ارجو افادتي ويعاني من صداع دائم وشكرا لكم

لا داعي لقلق لكن ينبغي التحقق من حالته السريرية من قبل الطبيب المشرف على حالته
فقد يكون الدواء هو السبب لأن لكل جسم استجابة خاصة على الأدوية وقد يستوجب تغيره
أو...

السلام عليكم والدي يبلغ من العمر 56 سنة موخرا ظهرت عليه اعراض التعب من اقل
مجهود ولا يستطيع التنفس عن العصبية او الجهد والان مطلوب منه عمل فحص لانزيم
القلب وجهد القلب

يجب اجراء تخطيط مع ايكو للقلب وقد يحتاج الى قثطرة قلبية ثم يتم وضعه على العلاج
المناسب

