اسهال لا يترفق مع اعراض اخرى يعني لا يوجد الم ولا دخول كثير لدورة المياه وكل
شيئ طبيعي إلا انه سائل شو السبب وشو علاجه!؟

يجب اجراء فحص للبراز اولا لم تذكر مدة الاسهال ومنذ متى بدأ ، ربما هو نتيجة
طبيعة الطعام لذا لا بد من اعطائنا شرح وافي لنستطيع مساعدتك بشكل افضل

ماهو العلاج الفعال زالأمثل للإمساك المستمر

بعد عمل تحاليل ومنظار قولوني للتاكد من عدم وجود سبب للامساك سواء كان امراض
عامه بالجسم او موضعية بالقولون نعالج بالتالي رياضه سوائل بكثره الياف مثل الرده
والبطيخ...

اسلام عليكم انا بعني من إسهال ليهو اسبوعين ولكم الشكر

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، أهم علاج للاسهال هو تعويض الجسم عن السوائل
التي يفقدها. أما الأسباب فعديدة وأحيانا يلزم التنظير وأخذ خزعات "عينات" للوقوف
على...

يشكو من الالم في الركبه لا يستطيع الوقوف كثير واذا يمشي مسافه قصيره يتعب بسرعه
ويحصل له ضيق في التنفس وعمره ٦٥سنه ذكر ويشكو من الضغط والم في المعده

يجب استشارة طبيب القلب

السلام عليكم اعاني من استفراغ متكرر اي شئ ااكله استفرغه فوراً مع الم فوق السره
ويمتد لجهتي البطن وغثيان متقطع لكن شديد

يفضّل اجراء تحاليل عامة مع تنظير معدة لنفي قرحة هضمية

السلام عليكم.لاحظت في الفترة الاخيرة نزول دودة عند دخولي للحمام.عملت تحليل
للادرار ولم يتبين شيئ.افيدوني ولكم الشكر

اغلبها يزول مع دواء ضد الديدان لك ولافراد المنزل

انا عملت عملية ناسور عصعصى جراحة مفتوحة من اسبوعين الجرح من يومين اصبح يجعل
الفتيل الذى يوضع فى الجرح لونه اخضر مع وجود زلال وانا استخدم مرهم جاراميسين
منذ يومان ولايوجد تحسن

يجب مراجعة الجراح الذي اجرى العملية لمراجعة مكان العملية ربما هناك التهاب في
الجرح وربما السبب هو عدم القيام بالتنظيف اللازم وبالطريقة الصحيحة

السلام عليكم بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله هذه حالتي ANTI IgG (+)=
0.013 0.02 =(+) ANTICORPS ANTI HBE 0.121= (-) Ag HBE (-)ANTICORPS ANTI HBS Ag
HBS (+)

هل بالامكان ارسال صورة عن نتيجة الفحوصات ...

فجاة حصل معي تقي وفقدان للشهية وكثرة الخوف والشعوربالتعب والضعف والوحدة وهواجس
او وساويس كثيرة وكثرة البكاء وقلة التركيز وضعف التذكر وعملت منظار للمعدة ولم
يجد سوي احمرار بسيط

يجب قياس مستوى السكر في الدم. ربما هذه تكون اعراض انخفاض السكر في الدم.

هل يمكن استعمال سيفكسيم لعلاج بكتريا المعده

هذا الدواء يستخدم في علاج الالتهابات التي تسببها البكتيريا العقدية الرئوية،
العقدية المقيحة, المستدمية النزلية و العديد من أنواع الأمعائيات(Streptococcus
pneumoniae, (Streptococcus...

