السلام عليكم لدي حصى في اللوزتين ما الحل وشكراً

لا يوجد ولا عمره كان حصى باللوزتين .يوجدماده تشبه الجبنه السفرأ وهذه تعتبر
افرازات طبيعيه

اسباب تورم مجرى السمع واﻵلام الحادة؟ أسرع علاج للهذه الحالة؟واريد مسكنات
للسيطرة على اﻷلم الفضيع الذي اشعر به

التهاب الاذن الخارجية. العلاج مضادات التهاب مع استخدام المراهم الموضعية
واحيانا استخدام الفتيلة (wick) لفتح قناة الاذن. يمكن استخدام البانادول
(Panadol) للالم. انصح...

ما علاج الفلاونزا

اعطاء مسكنات الالم وخافضات الحراره -ان تواجدت- مع اعطاء قطره انفيه ك
الفايبروسيل او ال راينوكورت وقد نحتاج الى بعض الادويه مثل الديكادرون

عملت عملية انحراف وغضاريف قبل 3 سنوات في الأنف لكن بعد العملية اصبحت الفتحة
اليمنى تغلق كل يومين بقشرة سميكة لا أرتاح في التنفس إلا إذا أزلت هذه الطبقة ما
الحل ؟

استعمل الغسول بالماء والملح (سلاين) لازالة القشرة. مثل هذة المضاعفات من الممكن
ان تحصل بعد العملية بدون اي سبب.

التهاب بين العين والاذن ذاخل الرأس مما يسبب صداع نصفي يزداد مع القلق او الأرق
او الحرارة.

انصح باجراء تصوير طبقي (اشعة مقطعية) للجيوب الانفية والرأس

ما علاقه الشعور بلسعه اثناء وضع العطر بالرغم من فقدان حاسه الشم

تهيج نهايات أعصاب الألم يسبب اللسعة وليس تحفيز العصب الشمي

قبل ثلاث سنوات قمت بثقب اذني ثقباً غير الاساسي وكنت استعمل الاقراط بشكل طبيعي
الى ان بدأ يظهر مكان الثقب حبه يزداد حجمها الى الان بدون ألم وعند لمسها تميل
الى القساوة ليست رخوة

هذه تسمى جدرة جلد بسبب ثقب الاذن في غضروف الاذن يجب الاستئصال ثم حقن كورتيزون
مكان الكتلة لان الكثير من الحالات تعود بعد الجراحة

نصف وجهي الايمن لا يتحرك اواجه صعوبة في غلق عيني اليمنى كذلك في رفع حاجبي و
صعوبة في تحريك فمي من جهة اليمنى واجهة هذه الحالة من قبل عند استشاري لطبيب قال
لي اني اخذت برد

هذه حالة استعجالية لابد من الذهاب لطبيب الاذنين والانف والحنجرة للبحث عن أسباب
قد تكون خطيرة. البرد ممكن ولكن بعد استبعاد الاسباب الاخرى. العلاج يتطلب مدة
طويلة مع...

السلام عليكم؛ انا اعاني من السعال من فتره مع وجود البلغم والآن اعاني من الام ف
الظهر واحاول بقدر الامكان م أسعل.كيف يمكنني ان اشفى من السعال لان آلام الظهر
تزيد.وشكرا.

ينصح باجراء مزرعة علي البلغم لمعرفة نوع الميكروب المسبب وبالتالى العلاج
المناسب مع أدوية مذيبة للبلغم وطاردة للبلغم مع البعد عن التدخين والسوائل
الباردة والأتربة...

إبني دو 05 سنوات يعاني من التهاب اللوزتين غالبا ما يتكرر المرض كل 20 يوما
مصاحبا للحمى و رائحة كريهة .حاليا اتابعه عند طبيب مختص ووصف له حقن كل 15يوما
تدعى ب اكستانسلين

يفضل استئصال اللوزات

