منذ يومين لدي الم حاد في الفك العلوي مصاحب صداع

يجب إجراء صورة شعاعية للتأكد من وصول االنخر للعصب أو وجود خراج وعلاج أي إصابة
بهما

كنت صغيره يمكن ع سنة خامس او سادس ابتدائي الموهم نصحوني استخدم الفلاش حق
الارضيات اللي يكرمكم.استخدمته وتبقعت اسناني لين اليوم وانا اعاني من البقع صار
عمري 25 وانا اخجل منها

ألف سلامة. ينصح بزيارة طبيب الأسنان أوأخصائي تجميل الأسنان للفحص اللازم و
تحديد العلاج المناسب. عامة هناك أكثر من حل لتصبغ الأسنان . لو الصبعات خارجية
ليست في جسم...

،انا عندي العضه المفتوحه وعندي بروز ناب الايمن من الاسنان العلويه ركبت تقويم
فقط على الاسنان العلويه والطبيب ما ركبلي حاصره تقويم على الناب البارز هل هناك
خطأ ما في تركيب

لو أنك سألت طبيبك التقويم عن السبب في عدم تركيب الحاصرة لكان أفضل لك و انت
بالتاكيد لم تذهب إلى هذا الطبيب إلا عن نصيحة من احد الأقارب أو المعارف او
الأصدقاء

انا انطقها واو وانا في سن ٢٨ وانا لا اعلم إن ك ان عندى ارتباط في اللسان ام لا
وارجو حل في فترة قصيرة ارجو الر سريعا

إذا كان لديك القدرة لأن تمدي لسانك خارج الفم أو خارج الشفة السفلية فهذا يعني
أنه لا يوجد لديك ارتباط في اللسان

اعاني من الام في فكي واسناني الى جانب ثقل في ما وراء الراس و ثقل في اذني مع
طنين خاصة في الليل

قد يكون اضطراب بالمفصل الفكي الصدغي أو اطباق أو مرافق لبزوغ أسنان استشارة طبيب
أسنان للتشخيص والمعالجة أو الاستعانة برأي أخصائي

كل عام وانتم بخير و رمضان كريم لدي استفسار يخص الاسنان هل هناك بديل افضل من
عدسات الأسنان وهل يمكن ان يصنع لي ما يشبه تلبيسه كامله تجميليه للاسنان وهل
تتوفر فالمركز

عدسات الاسنان هي احدى خيارات علاج الاسنان .. ولذلك السؤال الذي يطرح نفسه اولا
هل انت بحاجة لهذا النوع من العلاج ؟ في طب الاسنان دائما يوجد خيارات .. و اكيد
بتوقع حالتك...

لقد وضعت تقويم أسنان من حوالي اربع شهور واشعر وان الثه تزداد ع بعض الأسنان هل
هذا طبيعي ؟؟

في الغالب هو التهاب في اللثة بسبب عدم الاعتناء الجيد بنظافة الفم و الاسنان
.... و الاحتمال الاخر اذا كانت اللثة سليمة متمثلة باللون الوردي و حجمها السليم
.... فان ذلك...

هل يوجد علاج خراج الاسنان

من الاهميه بمكان معرفة سبب الخراج هل مصدره اللثه او الاسنان وذلك يشخصه طبيب
الاسنان

عندي 23 وعندي asymmetric jaw هل في طريقة للعلاج وتكاليف في حدود كام

العلاج جراحي انصحك بمراجعه طبيب استشاري جراحه الفم والوجه والفكين وهو يحدد
التكاليف

لدي تقدم في سن واحد في الفك السفلي كم هو وقت ارجاعه

تقدم سن عن باقي أسنانك في الفك السفلي هو مشكلة من مشاكل اعوجاج الاسنان ويستوجب
العلاج بتقويم الاسنان. ارجاع السن الى مكانه يعتمد على كثير من الاشياء منها
وضعية السن...

