السلام عليكم امي حوالي من اربعة اشهر تعاني من القولون و الانتفاخ البطن وبعد
مدة اصبحت تعاني ايضا من البواسير و الدم في البول هل هذا له علاقة بالقولون و
ماهو العلاج المناسب.

القولون العصبي من مسببات الامساك...... والامساك مسبب للبواسير (لهذا نعم هناك
علاقة بين مرض القولون العصبي والبواسير) لكن ليس هناك علاقة بين القولون العصبي
والدم في...

لدي الم في بطني كالمغص احيانا كما انني اعاني من اسهال كلما اكلت شيئا احس
بالمغص .كما انني اريد ان يزداد وزني طولي 1.68 ووزني 55

يجب اجراء الفحوصات اللازمة لمعرفة سبب الاسهال وهل هناك اي مشكلة في امتصاص
الطعام في الجهاز الهضمي وبعد معرفة السبب يمكن وضع العلاج المناسب الذي يوقف
الاسهال وهذا...

ألم في المعدة و إسهال حاد مع نزول دم

اذا كان هناك الم مع نزول دم فيجب المراجعة فورا للتأكد من عدم وجود قرحة في
المعدة او التهابات اخرى

السلام عليكم عملت تحليل البرز calprotectine وجدت النبسة عالية 240.60 عملت
منظار البارحة lléon.remaniement nodulaire sans ulcératios biopsie faite
conclusion.coloscopie totale

هذه النتيجة دليل وجود التهاب في الامعاء ويجب انتظار نتيجة biposie لمعرفة
التشخيص النهائي وعندها يمكن وضع العلاج المناسب

تحليل دم لاجراء منظار المراره Haemoglobin 12،Basophils 0 ، eosinophils 1
CREATININE 0.6 GPT 12. ،GOT 18,GLUCSE 87 ، MCV 66 ، MCH 23.5 هل التحليل جيد
لاجراء العمليه برجاء الرد

التحاليل المبدئية مقبولة و يتم عرضها على الجراح و طبيب التخدير

'السلام عليكم انا اعاني من حرقه في المعده في منطق المريء وخصوصن عند تناول
وجبات الطعام واشعر بلحرقه اكثر عند تناول المعجنات منذ فتره طويله بدي اعرف شو
السبب وشو العلاج .وشكرأ

يمكن ان يكون عندك ارتجاع مريئي. يجب المراجع لعلاجها واعطاء النصائح بخصوصها

هناك احمرار بسيط فوق و اسفل فتحة الشرج و شبه ثقب وشبه متصل مع الفتحة هل هذا هو
اللون الطبيعى لهذه المنطقة و هو الاحمر او الوردى فاتح ام ان هناك اية مرض و يجب
ان اكشف ؟؟؟؟

من وصفك اعتقد انه ناسور، يجب ان تكشف عند طبيب جراحة

البراز غير متماسك تشجؤ مع غثيان والريق بكثرة بطعم معدني كلما تشجؤة احس براحة
من التقيؤ كنت عملت منظار للقولون الغليظ فقال لي الطبيب سليم لا تقرحات ولا مرض
كرون فقط بواسير صغي

ارجو منك اجراء فحص جرثومة المعدة واعلامنا بالنتيجة من ناحية الطعم المعدني فهذا
يحصل مع تناول بعض الادوية وايضا عند حصول جفاف في الفم ونقص الزنك ونقص فيتامين
ب 12...

اتى الالم بعدبكاء ساعتين كان ليس بالقوي ويذهب ويعود ولايستمر الا دقايق وثواني
قليله واشعر بانه متعلق بالنفسيه ويزيد عندما الصق ظهري بالكرسي بقوه وفي
التحاليل عندي جرثومه معده.

حاولي الهدوء والاستمتاع ودعك من البكاء الذي لا يحل اي مشكلة وعند وجود صعوبات
حاولي مواجهة مشاكلك لحلها ومن اجل جرثومة المعدة تناولي : Levofloxacin 750 mg
حبة يوميا لمدة...

هل الألم الشديد في البطن بعد شرب الماء الغزير لمدة دقيقتين خطر أو يبشر بمرض مع
العلم أن عمري 14 سنة

من الخطا شرب الماء بكمية كبيرة ودفعة واحدة لانه يحدث تمدد فجائي بالمعدة فينبه
العصب المبهم او الحائر فيسبب تسرع قلب ومشاكل خطرة يجب شرب الماء ببطء وعلى
دفعات كما...

