طفلي عمره 5 أيام واكتشفنا وجود عظمة زائدة تحت القفص الصدري وفوق المعدة بقليل
فهل هذا طبيعي وماالذي يجب علينا فعله جزيتم خيرا ؟

اذا كان ليس له اعراض... لا يجب فعل اي شي

كيف لي التخلص من مشاكل حموضه المعده؟عندي زيادة في الوزن متراكمه في منطقة البطن
علماًأن طولي 170ووزني 95ك كيف أتخلص من الزياده؟

كتلة الجسم لك تقريبا (32) والطبيعي اقل من (25) لذا انتي سمينه تحتاجين لتقللي
من وزنك لتزول مشااكل حموضة المعده باذن الله

اشعر بالم في الصدر مشابه لالم الصدر في حاله السعال الشديد ويزداد بعد الاكل
وأشعر احيانا بنفس الالم في الصدر والظهر معا علما بان معدل الكوليسترول عالي
الرجاء توضيح سبب هذا الالم

غالبا ارتجاع مريئي... لكن انصح بإجراء تخطيط للقلب للحيطه

هل الحجامة مفيدة فى تضخم الطحال حيث الطحال متضخم 15m ويوجد نقص فى الصفائح
الدمويه 18 وشكرا

الصفائح الدمويه قليله.... اذا قمت بتقطيع نفسك للحجامه سوف تنزف ولن يتوقف
النزيف لا تفعلها

من فضلكم اريد ان تشخصوا لي حالة امي فهي عندما تنفعل او تتلقى خبرا سيئا فهي تحس
بالام في الظهر والبطن والمفاصل والرأس وقلبها أحيانا ’ أحيانا نعتقد انها ستموت
لا اعلم ماذا سنفعل

راجع طبيب نفسي

نحافتي ازدادت بعد القيام بحمية بدون غلوتين فهل هذا يعني ان التحليل الذي قمت به
عن طريق نزع خزعة من الامعاء وتحليلها خاطئ

راجعي طبيبة... تغذية من الممكن ان غذائك غير صحي

اعاني من الم في البطن منطقة الكبد عند النهوض او الاستدارة وانا علي السرير

عادتا ... الالم المصاحب للحركه هو الم عضلي

السلام عليكم.انت شاب عندي 19 سنة اشعر ب ارهاق وتعب وصداع وعملت تحليل بول ودم
وسكر وكانت كل النتاج سليمة ماعددا pus cells 3-5 عندي صعوبة ف البول ف لا لشعر
بالتفريغ الكامل

TMP/SMX 160/800...BID...لمدة اسبوعين

عندي سعال مستمر منذ 4اشهر وفقدان الوزن وغثيان وذوخه وارهاق شديد وحرقه في
التبول ولونه اصفر ماذاافعل وماهو الفحص المناسب لمعرفه مرضي

اذهب لطبيب لاخذ التاريخ المرضي كامل ومن ثم التشخيص واجراء اشعة عادية او مقطعيه
ان لزم الامر على الصدر وتحليل للدم والبول....

مشكلتي بدأت معي عندما بدأ معي القولون العصبي.حين اجري اشعر بتعب شديد وسرعه
شديده في ضربات قلبي واحس كانه سيتوقف ولياقتي ضعفت جدا مع العلم انني اجريت رسم
قلب من قبل وطلع سليم.

لا اعتقد ان مشكلتك في القولون العصبي.... اما بالنسبة لزيادة ضربات القلب اثناء
الجري... فهذا شي طبيعي بان لا يتعدى في مثل عمرك عن 200 ضربه في الدقيقه اما ان
كان اكثر من...

