طفلي عينه فص العين يتحرك . هل يوجد علاج له ولااعرف اسم المرض يخبرني الطبيب
لاعلاج له في العراق هل يوجد خارج العراق

اذا كان المرض اسمه (nystagmus )فهذا سيتحسن مع التقدم في العمر ولكن سوف يؤثر
قليلاً على النظر في المستقبل

هل يوجد علاج الى حركه فص العين

لا لايوجد علاج فهذا المرض يأتي مع الولادة

عملت عملية الليزك وبعد العمليه اشوف غباش خفيف في الإنارة

بتختفي شوي شوي

انا عمري ٢٠مصابه بالقرنية المخروطية استخدمت عدسات وغيرتها اكثر من ٣مرات
لاتناسب عيني فالبداية ارتاح فيهااسبوع وبعدين ماقدر افتح عيني من الالم والدموع
تعبت منها هل في حل غيرها

مايحدث عندك يسمى عدم تحمل العدسات اللاصقة وهنا يُستطب الحلول الأخرى مثل
النظارات زرع الحلقات. وحتى زرع القرنية طبعا قبل أخذ القرار يجب ان يفحصك طبيب
عيون مختص...

انا مصابة بالقرنية المخروطيه واستخدمت عدسات صلبة وغيرتها اكثررمن ٣مرات الاسبوع
الاول ارتاح فيها وبعدين ماقدر اتحملها الم ودموع لدرجة ماقدر افتح عيني
مالسبب؟وهل في حل غير عدسات

عند عدم تحمل استخدام العدسات الاصقة الصلبة عندها يجب اجراء عملية تثبيت للقرنية
وبعدها يمكن اجراء عملية زرع أنابيب في القرنية

يعطيكم العافية دكاترة.......سؤالي في طب العيون والدتي تعاني من مشكلة في
الرؤية....المشكلة هي رؤية خيال(ظلالية) ع طرفي العينين الخارجيين عند النظر إلى
أي شي ....ما حل هذه المشكلة رجاءً؟؟

يجب مراجعة طبيب العيون لتحديد سبب ذلك

ألاحظ دائما عدم صفاء لون العيون وأنها دائماً مائلة للصفرة منذ فترة طويلة من
الزمن. .. هل ذلك مؤشر غير صحي يستدعي الانتباه والعلاج؟

اذا كان فحص العين لم يثبت اي مرض فان لون العيون الماءل للصفرة هو طبيعي

اتناء كسل العين هل العلاج الفزياءي يكون فعالا علما ان عمري هو 23سنة والنظارات
لم تصحح نظري

للأسف لايوجد علاج للكسل الوظيفي عند الكبار

حصل لي حادثه ارتطم بي حجر قبل 8 سنين تقريبا حصل عندي ثقب في شبكية العين وأصبح
مجال الرؤية في العين المصابة شبه منعدم ولا أرى إلا في العين اليسرى والآن اعاني
من انحراف في العين

ممكن اجراء عملية لتصحيح الحول او الانحراف على عضلات العين

عيوني بيضلو يدمعو ازا بكون برا البيت و بعاني من قصر نظر هل فب علاج قصر النظر
غير النظارات و هل هو دائم !!

يمكنك استعمال عدسات لاصقة او اجراء عملية تصحيح بالليزر اذا ثبت قصر النظر لديك

