بعد عملية للغد للمفاوية وزرعها ثبت عندي تدرن الغدد اللمفاوية بدئت بعلاج
لمدةستة اشهر لاكن بلشهر الخامس ضهرت لي غدة جديدة بنفس المكان بلرقبة مع الالم
الدكتور نصحني بتكرار العلاج اريد مساعدتكم اكثر و

تدرن الغدد اللمفاوية يحتاج إلى علاج حثيث تحت إشراف طبيب اختصاصي في أمراض الدم
أو الصدر ولا يمكن العلاج عن بعد ، وطبعا لا بد من إعادة أو تكرير العلاج وقد
يستغرق وقتا...

هل يوجد فتاق من دون ورم وماذا يسمى ارجو افادتي باجابه مفصلة لحاجتي اليه

الورم من أعراض الفتاق الإربي، ولكن هناك فتق فخذي يكون ورمه غير ظاهر ، واجع
اختصاصي جراحة للتشخيص.

قال لي دكتور الجراحةان اجري عملية الفتاق الفخذي ولم اقتنع بكلامه لانه لا يوجد
لدي ورم والاشعة الصوتية سليمه فهل اجريها اي نعم ان لدي الكثير من اعراض الفتاق
والالم في الجهة اليمنى تحت السرة من جهة الفخذ وتمتد الى العانة واتعب كثيرا
عندمزاولة كرة القدم فهل يوجد فتاق دون ظهور ورم وهل اجري العمليةارجوك

لا نستطيع أن نحكم بوجود فتق إربي أو فخذي أو غيره، ربما تستشير جراح آخر رذا كنت
تشك في طبيبك.

هل عملية الدوالى لها تأثير عليه فيما بعد سواء فى الزواج أو كنت رياضى أو كنت
بحمل احمال ثقيلة أم أمارس حياتى بشكل طبيعى بعد ذالك؟

لا يوجد اي تاثير سلبي على الحياه بشكل عام بعد عملية الدوالي لكن لا ننصح بحمل
الاثقال والاعمال التي تستدعي مثل ذلك بالنسبه للزواج فالتاثير ايجابي

أحس بحكة داخل فتحة الشرج ( داخل المستقيم ) مع وجود قطعة على جانب المستقيم هل
من الممكن أن تكون بواسير و ما الحل دون التدخل الجراحي؟

احكة يمكن علاجها بالتحاميل، والقطعة بجانب الشرج يمكن استئصالها أو ربطها بدون
جراحة. راجع اختصاصي جراحة عامة.

لدي فنق اربي و أعتقد أنه في بدايته لأنه صغير و يظهر ثم يختفي فهل بقتضي تدخلا
جراحيا

يفضل مراجعة اختصاصي الجراحة العامة لتقرير ذلك بعد الفحص السريري.

عندي انتفاخ في اعلى الورك اليسرى وايضا انتفاخ بجانب الورك

توجه إلى طبيب عظام في أقرب وقت لتصوير الفخذين فربما هناك ورم أو غيره.

لدي ناسور وقالبت الطبيب وبعد الكشف قال لي هذا لا يستحق عملية لأنه مقفول وسوف
يتليف ويزول بمرور الزمن مع العلم أنه لا يفرز وليس في ألم وإلاحظ أن حجمه يصغر
فبماذا تنصحون وشاكر لكم

نحن نؤيد نصيحة طبيبك، فالجسم قادر على علاج الكثير من الأمراض وحده، فلا
تستعجله، ولا تستفزه.

كيف يتم علاج الجروح المزمنة الناتجة من العملية الجراحية (عملية تجميل رقع)

إذا كان هناك تكون جلد زائد، ما يسمى كالو، يمكن علاجه بالجراحة، من قبل اختصاصي
تجميل لضمان عدم عودته.

قمت باجراء عملية ناسور شرجى مرتين على التوالى وفى كل مرة الاحظ وجود تورم وبروز
فى الجرح اريد ان اعرف السبب

عمليات الناسور قد تصبح معقدة راجع القاموس، ولا يمكن معرفة البروز الذي تتحدث
عنه ، ومتى ظهر ؟ لأنه قد يكون من العملية زو قد يكون بروز باسور في الشرج أيضاً،
راجع باسور...

