مرحبا دكتور انا فتاة عمري 17 سنة اشعر من فترة قصيرة بان دقات قلبي قوية لدرجة
اني استطيع انا ارى لباسي يتحرك مع نفس الدقات و احس بوجع في صدري الجهة اليسرى و
صعوبة بالتنفس مع التعرق في جسمي اثناء هذه الحالة ارجو المعرفة لحاتي و شكراا

لا داعي للقلق, لكن هكذا تسارع يتطلب تشخيص نوعه وسببه لذلك ينبغي عمل تخطيط
أثناء التسارع وتحديد نوعه وعلى ضوء ذلك سيكون السلوك الأمثل نحوه للتخلص منه

ما هي مضاعافات عدم وجود حاجز بين الاذينين في المستقبل اذا لم يتم اغلاقه بعملية
القلب المفتوح

من الممكن أن يؤدي إلى ارتفاع الضغط الشرايني الرئوي ومن ثم يؤدي إلى فشل قلبي

السلام عليكم و رحمة الله سيدي أ،ا امرأة سني 44 سنة من مدة تناهز 4 سنوات و أنا
أعاني من ألم شديد في صدري مع العلم أنني قمت بزيارتي دكتور متخصص في الأمرض
الصدرية لكنه أخبرني أنني لا أعاني من أي مرض صدري لهذا ألأتمس من سيادتكم
إيفادتي لأنني أتعدب من شدة الألم من فينة لأخرى و شكرا

الالام الصدر اسبابها متعدده وعنما يتم استثناء الامراض القلبيه والصدريه فان
هناك اسباب بطنيه ايضا وذلك مثل حصوات المراره والتهاب المرئ الناتج عن الارتجاع
المعدي...

السلام عليكم و رحمة الله سيدي أ،ا امرأة سني 44 سنة من مدة تناهز 4 سنوات و أنا
أعاني من ألم شديد في صدري مع العلم أنني قمت بزيارتي دكتور متخصص في الأمرض
الصدرية لكنه أخبرني أنني لا أعاني من أي مرض صدري لهذا ألأتمس من سيادتكم
إيفادتي لأنني أتعدب من شدة الألم من فينة لأخرى و شكرا

ألم الصدر أسبابه كثيرة ولكن كونك عملت فحص طبي ولم يتبن السبب يبقى معرفة خصائص
هذا الألم وتاريك المرضي اللذان قد يساعدان على تحديد السلوك الطبي الأمثل الذي
قد يوصلنا...

اشعر بالغثيان و الم بالمعده يرافقه الم في الصدر وتسارع دقات القلب ؟

ينبغي اجراء فحص طبي للكشف عن أي علامة سريرية تساعد في تحديد السبب الذي ليس من
السهل تحديده دون معرفة خصائص هذا الألم وفترة حدوثه وامتداده

الجنس : ذكر العمر : 25 سنة الطول : 1م80سم الوزن : 58كغ هل تعاني من أمراض سابقة
: كنت أعاني من ربو ثم شفيت ، أعاني من إضطرابات نفسية عديدة أعاني من دوخة أثناء
الوقوف من الإرتكاز طويلا بعدها (بعد الدوخة) أحس و كان قلبي توقف ثم تسارع في
دقات القلب و رجفة في أطرافي السفلية، ما معنا هذا ؟ و بما تنصحني دكتور. وشكرا..

لا داعي للقلق ولكن ينبغي اجراء فحص طبي وتحديد سبب هبوط الضغط وهل يسبقه تسارع
أم أن الخفقان بأتي لاحقاً

أنا صاحب السؤال السابق ... الجنس : ذكر العمر : 25 سنة الطول : 1م80سم الوزن :
58كغ هل تعاني من أمراض سابقة : كنت أعاني من ربو ثم شفيت ، أعاني من إضطرابات
نفسية عديدة بماذا تنصحني دكتور أرجو المساعدة من فضلكم.

لا نعرف ما هو السؤال لكن من كلامك يتضح أن هناك اضطراب نفسي وهذا يتطلب تشخيص
الذي على ضوئه سيكون العلاج ولذلك ننصحك بمعاودة أخصائي نفسية

هل ان انسدال الصمام المترالي يسبب الخفقان لاني اعاني من خفقان دائم حيث اشعر
بالنبض بصوره دائمه خلال اليوم علما اني راجعت اخصائي قلبيه وقال اني لدي انسدال
بالصمام المترالي

بعض حالات الانسدال الميترالي يرافقها خفقان وفي العادة يكون بسيط ولا يحتاج
لعلاج, لكن في حالات أخرى خاصة عندما يكون كثير أو مزعج أو يتسبب بأعراض أخرى يتم
استخدام بعض...

لماذا اشعر بدوخة وهبوط في الضغط بعد شرب كأسين ماء

لا نعرف هل هذا يحدث بغذ النظر عن درجة حرارة الماء أم فقط عند شرب المائ البارد,
ثانياً هل عندما يتم تناول الكمية المذكورة في موعد محدد أو على جرعات , وما هو
تاريخك...

هل ان الدواء ألتيازيم من الادوية التي لا يمكن تركها بعد البدء باستعمالها

نعم ولكن تحت اشراف الطبيب المعالج لضمان عدم عودة الحالة التي وصف من أجلها

