#  احليل

عبارة عن قناة طويلة يبلغ طولها عند الرجل حوالي 20سم ، ولا يتجاوز 4سم عند
المرأة.وهو يمتد بين عنق المثانة والفتحة الخارجية للإحليل. يقع الإحليل عند
المرأة أسفل البظر على بعد 1,5سم منه، ويقع عند الرجل في نهاية القضيب. والإحليل
عند المرأة جزء واحد، بينما هو عند الرجل ثلاثة أجزاء.هي: الإحليل
الموثي(البروستاتي)، والإحليل الغشائي، والإحليل الإسفنجي. والإحليل الموثي هو
أوسع الأجزاء وأكثرها قابلية للتمدد، ويوجد على جداره الخلفي نتوء طولي يدعى
العرف الجبلي الإحليلي ، يوجد على جانبيه ثلمان يعرفان بالجيوب الموثية تفتح
عليها العديد من الغدد، وكذلك تفتح عليها القنوات القاذفة في الإحليل . والإحليل
الإسفنجي محاط بشكل تام بعضو قابل للإنتصاب يدعى الجسم الإسفنجي، وأثناء سيره
يحدث إنعطافاً يدعى الزاوية الإحليلية.ويتركب الإحليل من ثلاثة طبقات : عضلية
تتألف من طبقة دائرية، وطبقة طولية وهي تحيط بالطبقتين التاليتين،وهما الطبقة
القابلة للإنتصاب وهي الجسم الإسفنجي، وطبقة داخلية مخاطية.

الإحليل الأنثوي: وهو أنبوب قصير طوله حوالي 4 سم ويمتد من عنق المثانة، إلى
الفتحة الخارجية، التي تفتح في دهليز طوله حوالي 2,5سم تحت البظر.ويعبر الإحليل
المصرة الإحليلية ويقع بالضبط أمام المهبل. وعلى جانبي الفتحة الإحليلية الخارجية
تفتح قنوات صغيرة هي الغدد جنيب الإحليل.

