السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بعد كم من الوقت يجب ان يشرب الماء بعد الخضار
او الفاكهه؟ واذا تم اكل الخضار مع الفاكهه هل تتم الفائده المرجوه من كلاهما؟
جزاكم الله خير

الماء اول الطعام دواء ووسطه صحة وآخره داء. هذا حديث نبوي. الجسم يأخذ حاجته
ويطرح الباقي

عندي شرخين و بواسير و اعالج بgtn ما اعرضه و كيف اتجنبها و هل ستعود الشروخ و
البواسير مرة اخري؟

يجب معالجة السبب والمرض ثم الوقاية

ولدي عندما يبول يتألم ويصرخ ويبكي ويمسك ذكره ماهو المشكلة وماهو العلاج

التهاب مجاري بولية. يجب مراجعة طبيب بولية

السلام عليكم .. انا فتاة من العشرون من عمري اعاني وجع معدة بيطون بدي استفرغ
ومش قادرة واعاني من وجع ظهر شديد ... ماذا يكون هذا ؟؟

يجب شرح الاعراض اكثر ومدة الالم وطبيعته وعلاقته بالطعام والحالة النفسية

جسمي لا يتحمل الدوية.عند دخول اي نوع من الادوية الى جسمي اشعر بضيق النفس و
تسارع في دقات القلب و احيانا اوجاعا في الراس مع العلم اني اتناول اقراص الحماية

تجنبي الادوية واقرأي عن الوقاية والطب البديل

نزيف في دبر بعد البراز واحيانا مع البراز والم في الدبر بعد الخروج من الحمام
يدوم ربع ساعة

هذا شق شرجي يجب مراجعة طبيب هضمية ومناظير او طبيب جراحة عامة

أنا أمارس العادة السرية منذ ٦ سنوات قبل ٨ أشهر لاحظت خروج السائل المنوي مع
البراز أكرمكم الله بعد التوقف عن العادة ٥ او ٦ ايام و يتكرر ذلك عند كل توقف
بنفس المدة أرجو الافادة

راجع طبيب بواية

طفلتي مريضة لايهظم الطعام في المعدة ثم ارتفعت حرارتهاوتوقفت عن الطعام فعرضتهاع
طبيب واعطاها(Amoxcilin & paracetole)لم تاخذالعلاج الابعدزرقها ابرة(ampixlox)
والان تبكي باستمرار؟

راجعي الطبيب للمتابعة

انا فحصت قال لي الدكتور ان عندي بكاتيريا اي كولاي في القولون ولا تحتاج الي
مضاد حيوي لعدم وجود مضاعفات عندك ما اخطار هذه البكتريا وكيف يمكن التخلص منها
هل ذهب لوحدها ام مضا

لاتحتاج لعلاج الا اذا سببت اعراض مزعجة والجسم الطبيعي يقاوم الامراض بشكل عفوي

انا عندي فتحة الشرج قمعية واتحكم بالبراز والريح هل فتحة الشرج طبيعية وسليمة؟

نعم مادمت تتحكم بها فهي طبيعية

