انا هدخل كليه ان شاء الله وخايفه جدا لانه هيكون فيها شباب وبنات كتير وخايفه
انه لا استطيع ان اتاقلم فيها مرحله جديده لا اعرف ماذا افعل

هذا الخوف طبيعي جدا وكلنا مررنا به مع مرورنا من المرحلة الثانوية لمرحلة
الكلية.. كل ما عليك فعله هو أن تكوني طبيعية وغير مصطنعة، وصادقة في أفكارك
ومشاعرك، وودودة مع...

والدتي 50 عام تشعر ببرودة في الراس يصاحبها عر ق ثم تعود لطبيعتها و الضغط مظبوط
مع احمرار كف اليدين واحيانا تقشره فما هو التشخيص لحالتها وما هي التحاليل
المطلوبة

يجب مراجعة اختصاص باطني وقلب لكي يستثني اي امراض عضويه

اذا كان الأب حاضر ولكنه غائب فهو لا يحدث ابنائة في امورهم ولكنه له عذر وهو
التعب من العمل فكيف يستطيع الأبناء تعويض هذا النقص

لابد من دور للاب مع ابناءه والعمل ليس ذريعه.ان وجد اخر مثل اخ كبير او الام يجب
عليهم متابعة الابناء.ممكن مراسلتي لاي استفسار

كيف اعيش مع عائلتي ابي لديه شخصية صعبة و هو دائما يجد الفرق بيني و بين اخواتي
الذكور و دائما يقول انه يكرهني و مع الاسف انني لا اجد شخص يقف معيي

طبيا لا يوجد حل الا العلاج المعرفي السلوكي لكن اخصائي اجتماعي قد يفيدك اكتر

عندي واسوس النضر الى العورات واستعمل العالج السلوكي واستعمل دواء استيالبوم مند
6اسبوع مازال عندي الواسوس هل ازيد كمية دواء فااشارة استعمل حبة واحدة في الليل

هناك أدوية أفضل لعلاج الوسواس القهري : chlomipramine، بارواكسيتين، سيرترالين،
ينبغي أن تؤخذ في جرعة وزيادة تدريجيا ويستغرق بضعة أشهر لتتحسن جيدا.

ما هو الهرمون المسؤول عن اضطراب الاكتءاب في الدماغ و لمادا توجد ادوية تعمل على
السيروتونين و اخرى على النورادرينالين و اخرى تعمل عليهما معا كيف دلك ؟

عدد من الناقلات الكيماويه في الدماغ تشترك في ظهور الاكتئاب

كيف اعرف اني مصاب بامراض نفسيه

ليست كل الامراض النفسية مُدركة منّا، فالذهان لا ندركه، ولكن الامراض الاخرى قد
تعرف اصابتك بها اذا اضطرب المزاج والشهية والنوم والجنس وتناول مواد مخدرة
بإفراط وعدم...

أعانى من الاكتئاب والهروب من كل شى بالنوم وحولت الانتحار منذ فترة مش عارف
اتعايش معا الناس اللى حولي مش عارف اعمل ايه

أنصحك بزيارة طبيب نفسي وبسرعة.. يمكنك التواصل معي عبر الرسائل الخاصة، او رقم
التليفون، او صفحة الفيسبوك

السلام عليكم.مشكلتي هي عندما اذهب الى العمل اصاب بحالة حزن شديد ارجو
المساعده...والرد بلايميل فقط وشكرا

يمكن القول مبدئيا انها اعراض القلق العام منذ متى تعاني من هدا الامر

تعبت كثيرا من الوسوسة في اتفه الاشياء وسواس الرمش والريئ والعد والتكرر جملة
معينة او فعل معين اتعالج منذ اكتر اربع اعوام لكن سافضل كدة علي حالتي الوسوسة
المرضية الي متي ستنتهي

العلاج يحتاج الي اعادة نظر من حيث الجرعة وفي بعض الحالات التي لا تستجيب يضيف
الطبيب جرعات صغيرة من مضاد للذهان

