#  جيبة مستقيمية رحمية

جراب دوغلاس ،وهو أمتداد لـجوف الصفاق بين الــمستقيم و الجدار الخلفي للمثانة في
جسم الأنثى. ويدعى بــالصفاق المستقيمي الرحمي ، وهو نسيج ظهاري يحيط بالأعضاء
الداخلية و يتكون من طبقتين,حشوية وجدارية. الغشاء الصفاقي هو غشاء يغطي او يحيط
باحشاء البطن ويتكون من طبقتين حشوية وجدارية. وهو متكون من نسيج رابط . وعمله هو
الحفاظ على الاحشاء الداخلية في البطن yصال الدم والسائل اللمفي والاعصاب
اليها.طبقات الغشاء البريتوني : يتكون الغشاء البريتوني من طبقة خارجية تبطن جدار
تجويف البطن من الداخل وتسمى جدارية الصفاق ومن طبقة داخلية تلف الاحشاء في البطن
وتسمى حشوية الصفاق وتتصل الطبقتان مع بعضهما البعض .التجويف البريتوني : بين
الطبقتين يوجد فراغ قليل اسمه التجويف البريتوني جوف الصفاق , وهو مملوء بسائل
لزج سائل مصلي يسمح لطبقتي الغشاء البريتوني بالتزحلق على بعض بحرية وكمية هذا
السائل حوالي 50 مل . هناك جزء من الغشاء البريتوني اسمه المساريق وهو مكون من
الطبقة الداخلية التي بعدما تلتف حول بعض الاحشاء فانها تستمر بشكل طبقتين فوق
بعضهما البعض و يمر عبرها الاوعية الدموية واللمفية والاعصاب .مناطق الغشاء
البريتوني : - الكيس الأكبر : وهو معظم التجويف البريتوني . - الكيس الاصغر .تكون
غشاء البريتون في الجنين : يتكون الغشاء من الطبقة الوسطى من الطبقات الثلاثة
الاساسية في الجنين . من هذه الطبقة ينشا الغشاء البريتوني بطبقتيه الخارجية
والداخلية .اهمية الغشاء البريتوني : يحيط بالاحشاء التي في البطن فتنتقل عبره
الاوعية الدموية واللمفية والاعصاب فهو يوصل الغذاء والاوكسجين للاحشاء و يوفر
لها الحماية .التجهيز العصبي للغشاء البريتوني : تستلم الطبقة الخارجية من الغشاء
البريتوني اعصابا مثل الاعصاب الجدار البطني , اما الطبقة الداخلية من الغشاء
البريتوني فهي تستلم اعصاب مثل الاحشاء في البطن . لذلك فانه عند التهاب الزائدة
الدودية فان الانسان يشعر بالم غامض لا يستطيع تحديد مكانه بالضبط ويكون الالم
حول السرة و ذلك لان الطبقة الداخلية من الغشاء البر يتوني هي التي متاثرة
بالالتهاب . بعد ذلك ينتقل الالتهاب إلى الطبقة الخارجية من البريتون فيشعر
الانسان بالم حاد في مكان الالتهاب اي اسفل البطن في الجهة اليمنى ( على الاغلب )
ويكون الالم واضحا وحادا بحيث ان الانسان يخاف ان يتحرك لان الحركة تزيد الالم )
. **المستقيم هو آخر جزء من الأمعاء الغليظة قبل نهايتها وهو يمتد حتى فتحة
الشرج, وهو موجود في جميع الثدييات, وفي الإنسان طول المسقيم حوالي 12 سم,
ووظيفنه هي الاحتفاظ بالفضلات حتى تخرج من الجسم عن طريق فتحة الشرج. مسماة نسبة
إلى التشريحي السكوتلاندي جيمس دوغلاس 1675-1742.

