طنين دائم في الاذن

أسباب الطنين كثيره جدا ولا تقتصر على العصب السمعي هناك بعض الأدوية تسبب الطنين
الضغط المادة الصملاخيه الأورام وغير ذالك لا بد من اجراء فحوصات كامله وصورة
رنين...

السلام عليكم ورحمة الله تورم واحمرار دائم على مستوى اللوز مع خراج حبات بيضاء
احس بالتعب والارهاق والالم على مستوى الجهاز الهضمي

هذا بسبب إلتهاب مزمن باللوزتين ووجود حبات بيضاء أيضا بسبب إلتهاب اللوزتين
المزمن وينصح بعمل عملية استئصال اللوزتين

السلام عليكم انا اذني اليسري يحدث به صفير واصوات مزعجة باستمرار وده من فترة
طويله وما بتروق أبداً الصفير ده ايه علاجه وانا كشفت عليها عند دكتور اذن وكتبلي
علي علاج وما ارتحت!

ينصح يعمل مقياس للسمع وضغط السمع لمعرفة السبب وبالتالى العلاج المناسب وقد
تحتاج لعمل سماعة الاذن للتخلص من الصفير

السلام عليكم دكتور عندي الم شديد اخر الانف مثل الاحتقان والم ايضا في الحلق من
فوق (بدايت الحلق) ,, الاعراض المتزامنه مع هذه الالم لا يوجد كحه او سعال لا
يوجد رشح في الانف يو

هذه اعراض التهابات البلعوم الانفي وكثيرا ما تحدث مع نزلات البرد او التعرض
المباشر للتيارات الهوائية الباردة . اذا كانت لمدة قصيرة ممكن علاجها باخذ حبه
بنادول او اي...

صباح الخير .ابي علاج فيه زكام وحراره وفيه لوز وش العلاج الي اخذه ف البيت

شرب السوائل الساخنه عمل غرغره بالماء والملح الاكثار من شرب واكل المواد التي
تحتوي على فيتامين سي كالليمون اخذ خافضات الحراره والمضاد الحيوي Amoclan 625 mg
1*2 Panda strong...

السلام عليكم عندي دور برد شديد ومأثر على انفي بطريقه مستفزة .. اشعر بانسداد في
الانف .. واحده من اصدقائي ارشدتني باستخدام بخاخه اسمها Nasacort AQ هل اقوم
باستخدامها ؟؟؟

كلا استخدمي بخاخ (vibrocil) لمدة 5 ايام 3 مرات باليوم.

أجريت عملية إزالة أورام ليفية من سنة ومن فترة شعرت بآلام وبطني يكبر أجريت أشعة
مقطعية تبين فيها وجود أورام ليفية متعددة بحجم 20mm و mm12×14 ماالحل اﻷمثل في
مثل هذه الحالة

تقصدين الياف الرحم؟ اذا كنتي قد اكملتي عائلتك ولا تفكرين بالانجاب مستقبلا ف من
الممكن اجراء عملية استئصال للرحم مع حفظ المبايض لكن يجب عليك استشارة طبيبك
المختص

والدي يعاني من عسر بلع منذ ما يقارب الـ20 يوم ويشعر بوجود كتلة داخل الحلق
وتؤلمه احيانا ذهب الى الطبيب ولكن الطبيب اخبره انه لا شيء يدعي القلق ابي لا
يدخن ولا يشرب الكحول

اذا تم فحصه سريريا من قبل الطبيب واخيره بذلك بعد الفحص فلا داعي للقلق .. لا بد
ان الطبيب قد قام معه باللازم لكن اذا استمرت هذه الحاله بعد اكتمال الكورس
العلاجي له ف قد...

السلام عليكم لدي مرض فطريات بداخل الاذن ما هو العلاج وشكرا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اولا : السيطرة على مستوى السكر بالدم علما ان
الفطريات تنتشر حين يرتفع مستوى السكر بالدم ثانيا : تنظيف الاذن من الفطريات من
قبل...

اظهر لي خلف الهاه على الحنجرة انتفاخ بسيط مثل العقده أراه عندما افتح فمي أراها
استخدم مضادات حيويه حالياً وأخبرني الطبيب انه عقده لمفاويه صغيره هل هناك مشكله
لو بقيت وكيف تذهب

اذا لم يكن هناك الام اثناء البلع فلا داعي لاخذ مضادات حيوية، وهذا المكان فعلا
يوجد به غدد ليمفاوية ممكن تكبر مع التهابات البلعوم المزمن واكثر اسبابه التلوث
البيئي...

