انا أعاني من السكري ووزني 40 اريد حلا في تكبير المؤخرة و الأرداف بدون ان يؤثر
ذلك نسبة السكر لدي انا أرجو منكم ان تساعدوني على ذلك فحالتي النفسية من جراء
ذلك متعبة شكرًا لكم

بواسطة حقن دهون ذاتي

لدي شحوم تحت الصدر وفي البطن وبعض في الفخدين وهي مثل حبات الحمص وهذا لسنوات
أودان عرف العلاج جزاكم الله خيرا

فقط استئصال جراحي

مرحبا ......يوجد اسفل عيني تجاعيد وانا صغير بالسن 15 عاما ....هل بقدر أعمل
عملية تجميلية؟

لا انصح باجراء عملية جراحيه

وزني 61 وطولي 166 ولكن عندي مشكله في كبر الزنود اربد حل لتصغيرها ان يوجد ؟!

لا يوجد حلول الا شفط دهون اذا وجد

سلام عليكم سمعت عن ابر وحقن دهون ذاتيه لتكبير الصدر هل لها اضرار للمدى
البعيد؟! ولكم شكري وتقديري

الافضل بواسطة حشوات السليكون لان الدهون لا تفي بالمطلوب وتتكتل احيانا ويصعب
تشخيصها عن الكتل السرطانية

هل صحيح ان زيت جنين القمح يقوم بترهل الصدر وفقدان حجم الصدر انا ار استعماله
لتكبير الصدر لاكنني متوترة ارجوكم ان تنصحوني مع العلم ان نوعية الزيت المتوفرة
في بلادنا هي هيماني

لا تكبر ولا تصغر هي

مرحبا،بعد عملية شد بطن ما هي فترة احسن للحمل ،شكرا

اقل شي سنه اذا كان معمول شد عضل

اذا ثدياي غير متساويين واعلم انها طبيعة البشر لكن انا الفرق بشكل كبير بحيث
واحد ضعف الاخر ..ارجو مساعدتي

بواسطة تكبير الصغير وشد وتصغير الكبير اذا لزم

هل يمكن اذابه الدهون الذاتيه بعد حقنها في الوجه اذا كانت النتيجه غير مرضيه او
بسبب انا جهه اكبر من الجهه الاخرى

اعادة شفطها

مرحبا انا بدي اسال ازا في عملية تجميلية ل جبيني لانو وانا صغيرة وقعت ع جبيني
وانتفخ جانب جبينيولهلا كانو جبيني في عظمة بارزة في حل ولا لا يعني عملية
تجميلية او حل

يوجد حل من خلال تدخل جراحي

