هل خليط زيت الخروع مع زيت القرنفل يؤثر على الرغبه الجنسيه لدى العازب مستقبليا
بعد الزواج؟ وما طريقة التخلص من الرائحه الكريهه؟

التخلص من الرائحه الكريهه أين؟؟؟ تأثير الخليط ليس أبدياً!!!

هل ينتقل الايدز اذا كان في اصبعي جرح صغير و جاف تماما ( لاينزف) ولا مسه شيء من
سوائل المهبل الموجوده على الكبوت؟

نظرياً ممكن، لأن الظاهر هو الجفاف الخارجي، وقد يكون هناك فتحة في الجرح!!

لما كنت صغيرة ادخلت اصبعي في فتحة المهبل هل فقذت عذريتي ؟؟ و هل الفتحة الواسعة
دليل على فقدان العذرية ؟؟

قد يدخل الاصبع في فتحة الحيض، وقد تكون الفتحة واسعة.

عذراء و دورتي الشهرية غير منتظمة، قمت بعلاقة سطحية في اليوم ٩ عن طريق المفاخدة
الا انه عزل قبل القذف كما قمت بتجفيف منطقة الفرج مباشرة و الغسل بعد حوالي
دقيقتين، هل يمكن الحمل

صعب حدوث الجمل، انتظري الدورة الشهرية، ولعله خير.

انا شاب عمري 23 سنة حدث لي ماخرا تغير في لون المني الى بني يفرز بعد الون
الطبيعي للمني و قمت باجراء فحصات للمني و البول نتيجة الفحص كانت كل شيء عادي اي
عدم وجود للدم شكرا ..

ربما يتأثر اللون بنوع المأكولا مثل الشمندر مثلاً، ما دامت الفحوصات جيدة، فلا
داعي للقلق.

هل ينفض غشاء البكارة كليا أو جزئيا بمجرد دخول أصبع قطره 2 سم لمسافة من5-6 سم
برفق فى وجود افرازات مهبلية مع وجود ألم ونزول بعض قطرات الدم

مع وجو قطرات من الدم، الغالب ان الغشاء قد انفض. ولا يمكن الحكم على مدى التمزق
بدون فحص طبي.

هل لبس البكسر يعيق زيادة طول العضو الذكري

كلا، لبس البكسر لا يعيق زيادة طول العضو الذكري

انا عمري 15وعضو صغير ما بدو يطول

يمكن عمل فحص للهرمونات ، وقد يكون الأمر له علاقة بالبلوغ!! الطول العادي عند
الانتصاب من ٨-١٨ سم، راجعي طبيب أطفال.

هل الالتهابات المهبلية تؤثر على غشاء البكارة ؟

كلا، يمكن تشمل الغشاء في الالتهاب، ولكنها لا تمزقه.

إذا أعتصب ذكر وهو فاقد الوعي هل سيشعر بعلامات الإغتصاب مباشرة عند إستيقاظه أم
يمكن أن تضهر بعد يومين أو أسبوع؟

يشعر بها فوراَ بعد ان يصحى.

