لدي رضيع عمره سنة لاحظ طبيبه أن لديه عضو ذكري صغيرو خضع لإبر علاج يوم بعد يوم
و عند إنتهاء الدواء بدات ألاحظ نمو الشعر في منطقة العانة الرجاء تفسير لحالة
إبني

من الاثار الجانبية للعلاج ظهور أعراض البلوغ الخارجية كظهور الشعر في منطقة
العانة مثلاً وهذه الاعراض تختفي بعد فترة من نهاية العلاج

انا عندي طفله عمرها 8 شهور ووزنها 5 كيلو تعاني من مرض بالقلب تضخم في عضله
القلب تتناول من الادويه مدر البول والكابتوبرل والاسبرين وايضا لاكوسيل من قبل
شهر وهيه تعاني من جفاف وقالوا نزله معويه وقالوا اللتهاب في المعده بدايه مرضها
انني غيرت الحليب الصناعي من رقم1 الي 2 وسافرت اللي الجنوب بمسافه 450 كيلو وبدء
فيها التقيؤ ورجعت وادخلتها المستشفئ وتنومت يومين وبعدها باسبوع سافرت لمكه
وتعبت علي اخر الليل وادخلتها المستشفئ وتنومت ثلاثه ايام ومن بعدها تحسنت حالتها
للاحسن ومن ثم سافرت للدمام والتي تبعد 1000 كيلو وسافرت طياره وارتحت ثلاث ايام
وليس فيها اعراض ومن بعدها تقيؤت وادخلتها المستشفئ لمده 8 ساعات وقال لي عندها
اللتهاب بالمعده واعطاني محاليل وقال غير الحليب الي ar واخرجتها وسافرت للطائف
ولازالت تعبانه قليل حيث ا الحراره تتفاوت وتقيؤت امس 3 مرات واليوم مرتين سؤالي
هو ماهو الحل

هذه الحالة تستدعي اقامة في المشفى وعمل العديد من الاستقصائات

ابنتي عمرها 3 سنوات تعاني من ارتفاع درجة الحراره كلما ارتفعت يخرج من أنفها دم
بسيط وحبيبات صغيره تحت الحلق؟

راجعي اخصائي انف اذن حنجرة فقد يكون لديه هشاشة اوعية دموية-شعيرات-في الانف
وتؤدي الى ثزف لاقل سبب

عمر طفلتي 6 شهور لاحظت منذ يومين ان لون البول عندها اصفر غامق مع العلم باني
اطعمها منذ شهر وارضعها وانا حامل بشهرين؟ هل هذا يدل على اي مرض او خلل بالكبد؟

بحاجه الى فحص دم وبول وفحص وظائف الكبد

ولدي عمره 11 سنه ولديه حساسية من لسع الحشرات بالاضافه الي حساسية من السمك
وصغار البيض وأشياء أخرى وذلك بعد إجراء تحليل الدم للحساسية في أحد المستشفيات
والسؤال هو هل هناك طريقة لحمايته من لسع الحشرات التي تسبب له فرفريه هيونلانج
وشكرا

الوقاية هي الاساس سواء عن طريق الانتعاد عن اماكن الحشرات او برش المبيدات او
اعطاء مضاد حساسية وقائي

كيف أتعامل مع سخونيه تطعيم ال 6شهور

تحميله باراسيتامول عند اعطاء المطعوم واخري بعد سته ساعات

ابنتي عمرها سنة غير مرتاحة بالنوم ومابتطول لما تنام تقوم تبكي احيانا فهل هناك
مشكلة ؟؟

اعرضيها على الطبيب

ابنتي عمرها سنه و5 شهور ولديها حمى مستمره بالليل والنهار لمدة 10 ايام وعندها
اسهال من يومين وليس لديها اي شهيه للرضاعه او اﻻكل مع العلم انها تأخذ خافظ
حرارة وتحاميل دون جدوى

تعمل مزرعه وتحليل الدم- وتحليل للبراز -تعطى المحاليل والادويه المناسبه تبعا
لذالك وافضل ادخالها للمستشفى تحت اشراف طبيبها

هل تطعيم الشهر يصاحبه حراره او اي اعراض اخرى !! ابني لديه تطعيم غدا هل من
نصائح افعلهاا دمتم بود

في نسبة تتخطى ال 20% , ترتفع حرارة الطفل في ال 24 ساعة بعد اللقاح بسبب تفاعل
الجسم مع التطعيم, و هو شىء غير مقلق , لا نعطي الطفل خوافض للحرارة الا عند
الحاجة و ليس بصورة...

ابني وابن اختي بنفس العمر ودايم يتضربو ويعصبو على بعض عمرهم 3 سنوات كيف اقدر
اسيطر عليهم واخليهم حبايب مايضربو على اتفه شي يسببو مشكله

العلاج السلوكي والتربية وتعويدهم تدريجياً على احترام كلمة الكبير على
الأقل.لايوجد علاج سحري.الموضوع يحتاج إلى بال طويل ومتابعة

