انا حامل بالشهر التاني احس بالم اسفل بطني بعد التبول مع العلم اني اتبول كثيرا
لكن بكمية قليلة هل يوجد هناك خطر على الجنين ما العمل؟؟

من الممكن انكي تعاني من التهاب في المثانه البوليه يجب عمل فحص بول لاعطاء
العلاج اللازم والشفاء التام منها . من حيث الخطر على الجنين على توجد مخاطر تذكر
ولكن يفضل...

السلام عليكم أنا متزوج من 3 سنوات وعندما قمت بعمل تحليل fsh وجدت النسبة عاليه
16 .. فهل هذه النسبة تدل علي وجود دمور في خلايا الخصية

من الممكن ان يكون ذلك ولكن يرجى مراجعة الطبيب المختص لعمل فحوصات اضافسه
للهرمونات

متى يتم تغيير قسطرة البول الثابته سيليكون والمضاد الحيوى المناسب لعدم حدوث
التهاب مجرى البول

عادة يتم تغييه كل اربعة ايام ومن افضل الادويه التي تمنع حدوث عدويى في المجريى
البولي هو ciprofloxacin 500mgمره يوميا

مرحبا انا عملت عملية دوالي في الخصية اليسرى منذ شهر ولكن الان فيها ورم فهل هي
مسئله طبيعيه ام لا؟ وايضا هل يؤثر المشي سلبا على العملية ام لا؟ ارجو الرد

الوذمة بعد الجراحة من الطبيعي ،تابع مع الجراح لإستكمال المعالجة

قمت بتحليل الحيوان المنوي وكانت النتيجة lecouspermie عدد الحيوانات 75 مليون
اللون ابيض متجانس عدد الكريات الدم البيضاء 03 مليون الحركة 78 ph 8 لقد عملت
مزرعة وكانت النتيجة مزرعة سالبة ممكن ابعث النتائج مفصلة افيدوني انا لديا 04
سنوات زواج

النتيجه لهذا الفحص غير واظحه التفاصيل ارجو ارسال نتيجه الفحص كامله

اعاني من كثرة تبول ويحدث اثنا التبول انشقاق فـِ❣ـيْ البول خطين

بحاجة تحليل ونفي الإلتهابات كشف طبي للبروستات لو أمكن نفي داء السكري

يوجد تنميل فى يدى ورجلى اثناء النوم وعملت تحليل بول وظهر ان عندى شويه املاح
فقط ول اعانى من اى مرض اخر يعنى لا سكر ول شئ

قد تأتي نتيجة وضع جلوس معين او اسعمال عضلي اكثر من اللازم من تمرين او عمل ..لا
اهمية له.

ﻗﻀﻴﺒﻲ ﻓﻲ ﺣﺎﻟﺔ ﺍﻧﻘﺒﺎﺽ ﺷﺒﻪ ﺩﺍﺋﻤﺔ ﺇﻻ ﻓﻲ ﺣﺎﻟﺔ ﺍﻻﻧﺘﺼﺎﺏ ﻭﻳﺼﻞ ﺍﻟﻰ ﺍﻥ ﺭﺃﺱ ﺍﻟﻘﻀﻴﺐ ﻣﻐﻄﻰ
ﺑﺎﻟﺠﻠﺪ ﻭﻫﺬﺍ ﻓﻘﻂ ﺍﻟﺠﺰﺀ ﺍﻟﻈﺎﻫﺮ ﻣﻦ ﺍﻟﻘﻀﻴﺐ عندما احمل شيء ثقيل وعندما انحني

السؤال غير واظح

ليا قريب عنده 65 سنة عنده تضخم فى المثانة هل يمكن اجراء اى عملية جراحية مع
العلم ان عضلة القلب ضعيفة تعمل بنسبة 37% من كفائتها ارجو افادتى بالاجابة

نسبة 37% تدل على قصور قلب والخطورة بالطبع عالية ..طبيبك هو الوحيد القادر على
موازاة ذلك بالفائدة المرجوة من العملية.

متزوج لي سنه ونص وانتضح ان عندي دوالي العدد كويس لاكن الحركه35% وقبل سبوع عملت
العميله بالمنظار فهل فيه نصائح وهل حترتفع النسبه ان شاء الله

يجب عمل فحص للسائل المنوي بعد مده ٣ شهور لمعرفه النتيجه

