عندي حبوب على انفي حبوب سودا مابعرف شكلهم مش زيوان بحكولي انه حبوب دهون ومش
عارفة كيف اشيلها.... بشرتي دهنية وعمري 22 وانا بنت...

أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب
(البلوغ.) والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها التي تسبب وجود غدد دهنية
(الغدد...

ينفع استخدم clinde sol لعلاج حب الشباب بس لما ينتهى الحبوب استخدم ايه بعد كده
علشان متظهرش تانى انا استخدمتها فتره وعالج حب الشباب استخدم تانى بعد العلاج من
حب الشباب علشان ميرجعش تانى ؟

يحال السؤال إلى الصيدلاني

السلام عليكم، ابي علاج علشان اوحد لون الشفتين و يكون منزلي و بسيط و فعال و
شكرا.

انا افضل طريقة منزلية متبعة هي تقشير الشفتين في البداية استخدم فرشاة الأسنان
المبللة بالماء و قوم بتمريرها على الشفتين بلطف لمدة دقيقة ثم ضع قليل من السكر
الخشن مع...

حب الشباب كيف اتخلص منه

يجب التوجه إلى طبيب جلدية لتحديد نوع حب الشباب و كيفية العلاج

كيف أتخلص من الشعر الزائد نهائيا

لا يوجد وسيلة الا جلسات الليزر

بشرتى دهنيه وحساسه جدا وفيها مسامات واسعه هل الفركشنال ليزر ينفع معها ولا ممكن
يحرقها وهل فى خطر من استخدام الديرما بن

لايوجد خكر من استخدام الديرمابن واما الفراكشنال يمكن استخدانه ةيحبذ ان يكون
بفصل الشتاء مع استخدام كريم يساعد على التئام الجلد بسرعة نثل Revamil or
bepanthine plus

ما هو علاج حبوب تظهر في وجهي وفي نفس المكان تتحول الي شام او نمش؟

البشرة الدهنية هي التي تنتشر فيها النثور والحبوب سواء كانت حمراء أو بيضاء
مخلفة آثاراتعتبر من العيوب الحالية والعلاج يكون بعمل نظام غذائي يتم فيه
الإمتناع عن تناول...

مرحبا دكتور امي في سن ٤٢ ماشاء الله لايبان عليها العمر اعطيني نصائح لتحافظ علئ
بشرتها

من أجل بشرة براقة ومليئة بالحيوية هناك مجموعة من الأطعمة التي تعطي الجلد مظهرا
جذابا وتجعله مليئا بالشباب والحيوية: 1- المكسرات حيث تعطي المكسرات مظهرا
شبابيا...

انا سلسلسبيل و حرقي منذ 24 سنة و هو ليس بالخطير او المجعد على مستوى الجهة
اليسرى من الوجه و هو حوالي 40 بالمائة و انا اشكركم على ردكم و لكن ابحث عن اسم
طبيب او مركز تجميل حروق الوجه موثوق و نسبة النجاح فيه مضمونة في العلم العربي
ارجو الرد من سيادتكم و انا في انتظاركم

مستشفى إبن الهيثم المحافظة: عمان الهاتف: 5205555 -009626 الفاكس:
00962-6-5516823 الموقع الإلكتروني: http://www.ibn-alhaytham-hospital.com/
العنوان: شارع المدينة المنورة يحتوي على قسم علاج الندب...

كيف احافظ على نصارة بشرتي ؟

عليك المواظبة على استعمال واقي الشمس و مطريات الجلد وشرب كميات وافرة من الماء
والمحافظة على نظام غذائي متوازن

