اللوزة اليمنى لدي نازله من 6 اشهر ... اخدت علاجات وذهب القيح والان لونها احمر
طبيعي بس لسا نازله ...ولا اشعر بالألم ... ما العمل ؟؟؟

هذا يعتبر تضخم في اللوزة. اذا لم تكوني تعانين من صعوبة في التفس او شخير بسببها
ولم يكن هنالك التهابات متكررة فلا داعي للتصرف الا اذا طرأ تغيير جديد فيها
يستدعي فحصها.

حامل في الشهر الخامس اسمع صوت دقات قلبي وصوت مثل خرير الماء في الاذن اليمين
علي طول

الاخت الكريمة في هذا الوقت من الحمل يحصل توزمات واحتقان انفي نتيجة التغيرات
الهرمونية لذا يمكن استخدام مضادات تحسس مثل اللوراتيدين وماء وملح بالانف ريثما
ينتهي...

السلام عليكم اعاني من صداع خلف الراس وثقل في الدماغ

ينصح بإجراء اشعه علي الجيوب الانفيه والفقراء العنقيه وعمل تحليل الدم لاستبعاد
وجود انيميا او نقص ف الحديد ف الدم

اجريت قبل ايام عملية اصلاح مجرى الانف ووضع الدكتور دعامات بلاستيكية ,, اسال هل
عند عملية اخراج الدعامات يوجد الم ام لا ,, وانا الوقت الحالى اشعر بالم في
الاسنان العلوية ,,

الم الاسنان العلوية يحصل بعد العملية ومن الممكن ان يختفي بعد عدة ايام تلقائيا.
يوجد الم بسيط جدا عند اخراج الدعامات لا يكاد يذكر.

أشعر بألم شديد في الحنجرة أثناء التكلم قليلا و عند السكوت يتوقف و جربت مضاد
حيوي و أشياء أخرى من الصيدلية و لم تفعل شيء ما هو السبب هل السبب قلة الكلام
فأنا مغتربة عن بلدي و ما هو العلاج

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و المنظار للحنجرة

ما هو الدواء المناسب لعلاج نزلات البرد والانفلونزا مع العلم انه اثناء العطس قد
ينزل دم من الانف مع المخاط ..............؟؟؟؟؟؟؟؟؟

الراحة مع فيتامين سي (فوار او تناول الحمضيات) مع بانادول كولد اند فلو مع
استنشاق فكس مع الاكثار من بعض المشروبات والاكلات التي تساعد على مقاومة الرشح
مثل الزنجبيل ,...

ما سبب فقدان حاسة الشم وهل من الممكن ان يشفى الشخص منها؟ ارجو الرد وشكرا

فقدان حاسة الشم قد يكون مؤقتا او د ائما قد يكون من انسداد الانف عن طريق وجود
حساسية شديدة حيث تظهر زوائد لحمية في الانف مما يؤدي الى فقدان حاسة الشم و قد
تكون نتيجة...

مااسباب التهاب الجيوب الانفية وماعلها

اما تحسس او تشريحي كانحراف وتيرة وضخاى قرينات وغيره او بسب رشح كا اختلاط له او
رضي اما وظيفتها الترطيب الشم الحماية تخفيف وزن الجمجمة اعطاء الصدى للصوت
الوقاية عند...

اعاني من الم في الرأس من سنين طويله . الالم يكون في مؤخرة الراس ودائما يكون
شديد وياتي من فترة لاخرى يستمر احياناً يوم كامل واحياناً عدة ايام ولا اخذ
المسكنات ما سبب هذا الالم

راجع طبيب أعصاب و قبل ذلك راقب الضغط الشرياني

اعتقد انه حشره دخلت انف طفلتي الرضيعه كيف اتصرف؟

اذهب الى الطبيب فورا

