انا اعاني من انتفاخ في الحلق يمنعني من الاكل والشرب ويجعلني اعاني من الم شديد
في بلع الريق والكلام فما سببه؟ وما الحل ؟؟

ينصح يعمل أشعة ممقطعة على الحلق والجزىء السفلي من الجمجمة لمعرفة سبب التورم
فوق الحلق

هناك شيء أعلي الحلق لا استطيع بلع لاعبي بسهولة

يجب اجراء فحص سريري للتعرف على هذا الشيء مع احتمال الحاجة لاخذ عينة (خزعة) من
هذا الشيء

عندي حساسية تنفس تظهر صباحا عند الاستيقاظ من النوم . قد أصبت بها منذ سنتين و
تصاحب هذه الحساسية التهاب في الانف و الاذن احيانا خاصة عند الاستحمام وتغيير
الملابس.

الحساسية مرض مزمن يتم تهدئة اعراضه باستخدام ادوية التحسس السؤال المهم هو الى
اي مدى تؤثر هذة الاعراض على نشاطك اليومي؟ اذا كان التأثير محدود انصح باخذ
مضادات حيوية...

واش علاج لحمية الانف وهلاتسبب شي اذا تاخرات

العلاج اما باستخدام ادوية معينة ( مضادات التحسس , الستيرويد , البخاخات ,
المضادات الحيوية ) حسب حاجة المريض اليها وهذا يتم تحديده من قبل الطبيب واحيانا
اذا فشل العلاج...

اعاني من عدم التوازن حيث لا استطيع الوقوف دون الاستناد على شيء بيدي او بجسمي
فما هو السبب وهل هناك حل رجاءً؟ مع العلم اني مصابة بشاركوت ماري توث واعاني من
القدم الساقطة عمري22

شاركوت ماري توث هو مجموعة من الامراض الوراثية التي تصيب الاعصاب المحيطية
(الحسية والحركية) بالضرر .... بشكل عام يقسم المرض الى قسمين اساسين هما CMT2 &
CMT1 ويضم النوع...

السلام عليكم اريد علاجا للتحسس جيوب انفية شديد كون البخاخ لا يجدي نفعا

العلاج هو اولا استخدام البخاخ وافضل نوع هو mometasone ويسمى تجاريا nasonex
ثانيا استخدام مضادات الحساسية مثل loratadine او disloratadine ثالثا الكورتيزون
(الستيرويد) وهذة الادوية بها...

قمت بعملية تجميل للأنف مع علاج انعواج الحاجز .. وبعد العمليه بفتره ٢٠ يوما
أصبحت الغرز الداخلية تؤلمني .. فهل هنالك سبب ! وهل أستطيع وضع مرهم فيسودين
بداخل الأنف !

ممكن هناك التهاب بالانف استشر الطبيب الذي اجرى العملية نعم ممكن استخدام مرهم
فيسودين بداخل الأنف

أعاني من ألم في الحنجرة أحس بحرارته أحيانًا وأحيانًا أحس أنه مُنشٓد تماما وكذا
الماء البارد والغازيات تتعبني وقطعتهن منذ سنة وأيضا إذا رفعت صوتي عن المستوى
الطبيعي تعبت منه

عندك إلتهاب مزمنة الحنجرة والاحبال الصوتية وينصح بالبعد عن الدخان والأتربة
والثلج وعدم رفع الصوت وفق المعدل الطبيعي له مع أدوية مضادة حيوي وأدوية ضد
الحساسية

يوجدلدي إلتهاب في اللوزتين

مضاد حيوي اوجمنتين مع مسكن للالم والحرارة مع غرغره بماء دافئ وملح

اسباب النزيف المفاجىء من الانف

إرتفاع درجه حرارة الجو أو الجسم إرتفاع مفاجئ بضغط الدم ضعف الشعيرات الدموية
إلتهاب مزمنة بالانف وبعض أمراض الدم

