ماهو سبب نزول ماده بيضاء او صفراء من مكان التبول مع العلم انني عذراء مع العلم
انني بدات اتضايق لانه ينزل بشكل مستمر وكتير

اذا كانت هذه المادة من مكان التبوب فهو التهاب في مجرى البول واذا كان من المهبل
فخو التهاب ايضا ممكن ان يكون فطري moniliasis او ممكن ان يكون السبب trichomonas
في كلتا الخالتين...

مرحبا وشكرا لكم..من فضلكم عند التبرز ينزل سائل ابيض من الشرج . ما هو هذا
السائل وهل هو مخطر و كيف تتم معالجته وشكرا جزيلا

هذا السائل هو مخاط، وهو إفرازات من الغشاء المخاطي للشرج والمستقيم، ويختلف لون
هذا المخاط من لون أبيض إلى شفاف، وأحيانا يكون مائلا إلى الصفار، وهناك عدة
أسباب لهذا...

مرحبا وشكرا لكم..من فضلكم عند التبرز ينزل سائل ابيض من الشرج . ما هو هذا
السائل وهل هو مخطر و كيف تتم معالجته وشكرا جزيلا

هذا السائل هو مخاط، وهو إفرازات من الغشاء المخاطي للشرج والمستقيم، ويختلف لون
هذا المخاط من لون أبيض إلى شفاف، وأحيانا يكون مائلا إلى الصفار، وهناك عدة
أسباب لهذا...

ما اضرار المضاد الحيوي كيبوركس 1جم لاحظت بعد استخدامه باربع ايام وجود حبوب
حمراء باسفل ظهري وظهور قطعه لحميه طوليه في المنطقه الحساسه في منتصف الاشفار
لنهايتها استخدمت مرهم كانستن 3 بعد 3اسابيع خف الورم قليلا بس مع البريود بطلت
المرهم ورجع الورم زي الاول ياريت دكتور يطمني ويقولي اعمل ايه وانا سالت اكتر من
مره ولم ينشر سؤالي اصلا

لا يوجد اي ضرر من استنخدامه..كما لم يذكر ان ما ذكرته يعود للمضاد الحيوي ارجو
ان تكون قد عادت الامور الى طبيعتها حاليا المرهم جيد

اشعر بعدم تدفق للبول وضيق بالمجرى

ربما كنت تعاني من التهابات في مجرى البول للتاكد لا بد من عمل تحليل وزراعه
للبول

انا فتاة عمري 14 عاما مند اول ظهور للطمث لم يكن منتظما .انا اعاني م نزول الطمث
باستمرار لمدة 30 ثم ينقطع يومين و يعاود النزول وفي بعض الاحيان ينزل الطمث
ابيضا لزجا غير مختلط مع الدم .ما هو السبب

اللون الابيض اللزج هو ليث طمث لان الطمث هو دم وليس سائل ابيض ولهذا يجب معرفة
نوع هذا السائل وهل هو نتيجة التهب وماسبب هذا الالتهاب هل هو فطريات ام ماذا
والطمث...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته السوال الاول هل يوجد علاج لضعف القذف الشديد
السوال الثاني هل يوجد علاقة بين انكماش كيس الصفن والتهاب البروستات السوال
الثالث ما سبب انكماش كيس الصفن خاصة اذا كان شبه دايم وشكرا جزيلا

للأجابة على كل اسئلتك يجب معاينتك قبل ذلك وتفحص كيس الصفن وتفحص البروستات لان
الجهاز التناسلي بشكل او بآخر متعلق بعضه ببعض

السلام عليكم لقد أصبت منذ زمن (+ 10 سنة) في احدى خصيتي ثم بعد زمن تقلصت واصبحت
صلبة وفيها شق ولا تالمني والاخرى سالمة هل يمكن ان تاثر علي في الانجاب او تحدث
مضاعفات او التهاب للصحيحة؟ علما ان المني يضهر عاديا ولا اشعر باي نقص شكرا

لا اخي الكريم ان شاء الله لن تؤثر الخصية المصابة على الخصية السليمة ولا تؤثر
على الانجاب لان الخصية السليمة تقوم بنفس الوظيفة ولكن لكي تطمأن بشكل قاطع عليك
بعمل فحص...

مرحبا وشكرا لكم..من فضلكم عند التبرز ينزل سائل ابيض. ما هو هذا السائل وهل هو
مخطر و كيف تتم معالجته وشكرا جزيلا

تقول انه عند التبرز ينزل سائل ابيض ؟ من اين ينزل ؟ هل من الشرج اي مع البراز او
من القضيب اي انك بعد ان تتبرز ينزل سائل ابيض من القضيب انت لم توضح ذلك لذلك
اعيد السؤال...

لو سمحت انا عملت تحليل سائل منوى طلع الحيوانات المنوية 30 مليون بس طلعت الحركة
ضعيف كنت عايز اعرف اية افضل ادوية لهذة الحالة

عزيزي العدد هذا لا يدل على مشكلة وتقول ان الحركة ضعيفة لكن ما هي النسبة ارجو
ان ترسل الفحص كاملا حتى نستطيع تحليله واعطائك جواب صحيح

