اشعر بألم في جهة الصدر الايمين و هذا الالم قوي و متقطع و يصل احيانا الى منتصف
الصدر علما بأني شاب 20 سنة وزني زائد (140كيلو و طولي 174 سم ) . ما سبب هذا
الألم

لا نعرف تاريخك الصحي، ولا نعرف خصائص هذا الألم الذي لديك ، ولذلك ننصح باجراء
فحص طبي سريري للتحقق من خصائصه أولا ومن العلامات المرافقة مع أنه في عمرك غالبا
ما يكون...

ما هي الامكانيات لعدم تقبل الجسم للقلب المزروع ؟

هذه تعتمد على مستوى المناعة لدى الشخص والتي تختف بين شخص وآخر وفق البنية
والعمر والحالة الوظيفية لأعضاء الجسم

اعانى من خفقان القلب باستمرار وقومت بعمل تحاليل للغده وتحليل كامل للدم والحمد
لله سليمه الخفقان قبل سنه ياتى عي فترات متفاوته والان ياتى بصوره دوريه يوميه.

لا نعرف تاريخك الصحي، ولا نعرف نوع الخفقان الذي لديك ، لذلك ننصح باجراء فحص
طبي سريري وتخطيط كهربي للقلب واستكمال الفحوصات على ضوء نتائج الفحص السريري
للتحقق من...

انا شاب عمري 23عاما منذ فترة قصيرة عندما اقوم بمجهود بدني ويتسرع قلبي اشعر
بنبضات غريبة في صدري مع ضيق تنفس متماثل مع النبضات وتكثر الحالة عندما يكون
تسرع القلب سببه نفسي

لا نعرف تاريخك الصحي، ولا نعرف نوع التسارع الذي لديك لا سيما أن أسبابه
المحتملة كثيرة خاصة العصبية والنفسية وغيرها، لذلك ننصح باجراء فحص طبي سريري
وتخطيط كهربي...

اشعر بالم ف المعدة مع ضيق تنفس لاكين يزداد الالم عند ممارسه العادة السريه
يزداد ولا اقدر اخد نفسي مع وجع ف المعدة وحروقيه وانا باخد النفس

لا نعرف تاريخك الصحي، ولا نعرف نوع الألم الذي لديك وخصائصه، لذلك ننصح باجراء
فحص طبي سريري أولا

خوف يسيب زيادة في ضربات القلب، تنميل الاطراف.. سرعة او صعوبة التنفس و احيانا
تقلصات بالمعدة مع وازدادت كثيرا في الاونة الاخيرة..ارجو وصف دواء لهذه الحالة..
تحياتي

لا نعرف تاريخك الصحي، ولا نعرف نوع التسارع القلبي ولا خصائص الأعراض المرافقة
له ، لذلك ننصح باجراء فحص طبي سريري وتخطيط كهربي للقلب للتحقق من خصائصه ونوعه
وسببه...

عمري ٣٤ عاما يوجد لدي الم ممتد من تحت الابط في الذراع الايمن الى الكف فماهو
سبب هذا الالم مع العلم اني اخذ حبوب منع الحمل مارجيلون للشهر الثاني فهل هناك
احتمال جلطه

لا نعرف تاريخك الصحي، ولا نعرف نوع الألم الذي لديك مع أه يبدو من كلامك أنه
عضلي هيكلي ، ولا يستوجب القلق لكن لا يمكن الجزم وننصح باجراء فحص طبي سريري
لاستبعاد التهاب...

دكتور امي عمره 42 سنه الم كتف وبعدين صعدت الى رجفه في القلب

لا نعرف تاريخها الصحي، وفي جميع الأحوال ننصح باجراء فحص طبي سريري للتحقق من
خصائص الألم ونوعه وسببه وللكشف عن العلامات المرافقة لحالتها

ان استخدم حبوب كوراكني مند يومين و احس بان دقات قلبي سريعة هل هدا من التوتر
لانني عندما عرفت بتاتيرات هدا الدواء اصبحت افكر كتيرا

نعم ممكن لكن للتأكد ينبغي معاودة الطبيب المشرف على حالتك للتحقق بعد الفحص

26سنة وزني 86الطول175اشعر بضيق تنفس اثناء الراحة فقط امارس الرياضة بنتظام عملت
تخطيط وايكو قلب سليمه ذهبت لدكتور صدرية فحصني بلسماعة وقال تحسس وصفلي سمبيكورت
بلفم ساعدوني

فقط مطلوب منك استخدام العلاج الموصوف لك للسيطر على التحسس

