لدي طفل في التاسعة من عمره جسمه يبدو وكأنه في السادسة من عمره ، لقد سمعت بان
هناك هرمون نمو يجب ان يعطى قبل العاشره من العمر . افيدوني ولكم جزيل الشكر.

قبل إعطاء أي شيء..ماهو سبب قصر قامته؟ولماذا انتظرتي حتى يصبح عمره 9 سنوات دون
أخذ رأي طبي؟وهل تم إجراء الفحوصات السريرية والمخبرية اللازمة له؟!!!!!! سلامته

ماسبب راىحة فم الطفل وبكاءه وامتناعه عن شرب الحليب

أسباب رائحة الفم عديدة..وأسباب بكاء الطفل عديدة..وأسباب قلة الرضاعة عديدة
ايضاً. افحصيه عند اخصائي الاطفال.سلامته

السلام عليكم عمر ابنتي سنه وثلاث شهور وترضع صناعي حليب البودره هل استطيع
تبديله بالحليب الطازج الكراتين مثل المراعي ووماهو الافضل الحليب المجفف ام
الطازج لعمرها وشكرا

بامكانك استخدام الحليب السائل ولكن بعد غليه جيدا ومن ثم تركه ليبرد

السلام عليكم ابني عنده 11 عام وصاير له كام مرة يعمل حمام على نفسة وعند سؤاله
عن السبب لايجيب مع العلم ان ااسؤال بيكون عن ان كان فيه يتعبه ام لا

أسباب التبول اللاإرادي عند الأطفال عديدة.(مع انك لم تذكر بول ام براز).وأنواعها
عديدة. يفضل فحص الطفل عند اخصائي الاطفال واخذ سيرة مرضية مفصلة.سلامته

ارجو المساعدة ابني الان 7 سنوات و اربع شهور الشكوة من المدرسه دايما عدم
التركيز اثناء الحصة من جميع المدرسين وانه ينصرف عن التركيز باللعب باي شىء في
يده وخيال الطفل واسع؟

انصحك باستخدام حبوب اوميجا 3 حبه باليوم

السلام عليكم ابني عنده مرض osteopetrosis وقالو الاطباء انو المرض يتكرر اذا
حملتي وصار عندي طفل وعمره شهرين كيف اعرف اذا عنده هالمرض او لا ؟ وهل صحيح انو
الاب والام عندهم هالجين

1- هناك 3 أنواع من المرض، الأول يحدث عند الأطفال،والثاني في متوسط
العمر،والثالث عند الكبار 2- فقط الذي يبدأ عند الكبار ينتقل كصفة سائدة،أما
النوعان الآخران فصفتهما...

طفلي مصاب بالسعال الديكي ولكن فقط في الليل ولاتوجد حرارة هل يجب ان ازور
الطبيب؟ وهل يمكن ان تسوء حاله اكثر ام انه لا يحتاج لعلاج

لا اعتقد انه سعال ديكي.ربما كان ال(الخانوق). من الذي شخصه بأنه يعاني من السعال
الديكي؟! نعم لابد من زيارة الطبيب.سلامته

هل يوجد دوء لتاخر الكلام عند الاطفال او نوع من الفيتامينات مثلا للمساعده على
الكلام

لايوجد مثل هذا الاختراع.الأولى بك البحث عن سبب تاخر النطق بعرض طفلك فولااً على
اخصائي الاطفال.سلامته

طفلي عمره شهرين كم مليغرام يجب اعطاه وعدد الملاعق من حليب بيومل بلس ؟٧

تعليمات طريقة تحضير الحليب مكتوبة على علبة الحليب. اما الكمية من الحليب لعمر
شهرين فعموما بين ١٢٠-١٥٠ مل كل وجبة ولست وجبات باليوم وهذه ارقام تقريبية تنقص
وتزيد حسب...

ابني عمره8اشهريعاني من خرخشه في صدره اعطاني الدكتور شراب استمر عليه
3-6اشهراسمه اسمافورت الان تغير صوت بكائه وعنده خمول عندمالم اعطيه من الدواء
مدة 3ايام رغم اني استمريت3اشهر

لا علاقة للدواء بالخمول! سلامته

