وزني زاد اصبح حوالي 85 أعطاني الصيدلي كبسولات اسمها غلوتامين باور وقال خذها
قبل الأكل بنصف ساعه ( ما رأيكم بهذا الدواء وهل استمر بأخذه ) وهل له نتيجه
للتخلص من الكرش خاصه

أخي الكريم لم تذكر لنا طولك لنعرف مدى الزيادة بالوزن عموماً فإننا ننصح
بالإعتماد على الوسائل الطبيعية لإنقاص الوزن عن طريق الإقلال من السعرات
الحرارية المستهلك و...

كيف أعرف نقص فتمين د

أعراض نقص فيتامين د .. ألم في العضلات والعظام .. خمول .. تغير المزاج .. سهوله
الكسور .. يتم تشخيصه عن طريق تحليل فيتامين د في الدم .

متى يتوقف الطول عند الشباب ؟

18-20 سنة تقريبا

عندما اعصب يبدأ صداع

هذا امر طبيعي فهناك صداع يسمي stress headache مع العصبية يزداد مستوي
الأدرينالين في الدم ويرتفع الضغط والإحساس بالصداع وارد وممكن ان يستمر الي فترة
حتي بعد دواب العصبية...

دائما اتخيل مواقف و اشياء اتمنى ان لو تحدث .. و اظل افكر فيها للكثير من الوقت
.. و اشعر ان مخى قد تبرمج ع التفكير فيها يوميا قبل النوم ..

قد يكون هذا نوع من انواع اضطرابات التوتر....ينصح بزيارة اخصائي طب اسرة لتقييم
حالتك و اذا ما كنت بحاجة لاستشارة طبيب نفسي...

تعاني امي من الم شديد في الصدر يمتد الى الكتف والظهر والرقبه مع الم شديد في
الراس حتى انه اصابها صعوبه في الحركه ؟ ما المشكله لديها

يجب عمل اشعه و فحوصات وتخطيط للقلب للتأكد من عدم وجود اي شيء خطير

دخل فى رجالى مسمار وعدى كده 10ساعات المفروض اخد توتونس ولا اعمل ايه والمفروض
ماده الحقنه ده 6ساعات ولا 12

ممكن أخذ جرعة + مضاد حيوي مناسب

نتائج التحليل RBC= 6.4 MCV= 67.7 HCT= 43.4 RDW%= 18.9 RDWa= 49.1 MCH= 21.0
MCHC= 31.0 HGB= 13.4 PLT= 299 MPV= 9.3 PDW= 14.0 WCBC= 6.5 T3= 121 NG/DL T4=
8.6 UG/DL TSH= 0.6 ULU/ML

يرجى مراجعة اخصائي امراض الدم

مشكلتي هي أنه عندما اغضب، جسمي كله يرتعش، خاصة قدماي واصبح لا اشعر بهما وأقع
أرضا من دون أن يغمى علي . اريد ان اعرف هل هذا مرض؟ما اسمه؟اي طبيب يجب علي
زيارته؟ شكرا مسبقا.

بالغالب هو زيادة استجابة الجسم للتوتر النفسي والعصبي في حال تكرار ذلك يمكن
مراجعه اخصائي نفسي

السلام عليكم انا استعملت حشيش مرتين في الاسبوع ولاول مرة والان هل لو اعمل
تحليل يطلع نتائج الحشيش في الدم ؟ وشكرا لكم

نعم يظهر في التحليل لانه يختفي بعد 45 يوم

