شعرت بألم مفاجئ اسفل البطن ( اسفل السرة في منتصف البطن) كأن شئ امسك بي وظل
الالم ساعات ولم يتحسن بالمسكنات وكان يزداد عند الحركة واليوم التالي قل الالم
الى ان تلاشى تماما

يجب مراجعة طبيب جراحة لفحص مكان الالم الذي كان يزداد مع الحركة وتلاشى في اليوم
التالي لعل هناك مشكلة موضعية قي مكان الالم مثل فتق وهذا ما يجب معرفته بالفحص
السريري...

السلام عليكم دكتور بليز ما هو علاج سوء الامتصاص انا نحيفة بسبب هذا الشيء

لم تذكري الطول والوزن هناك بعض الأغذية التي نتناولها لا تهضم تماماً، وقد تخرج
كما هي، مثل قشور البندورة والجزر والذرة، وهذا شيء طبيعي، ولا يعني أن هناك أي
مرض في...

ماسبب الألام اسفل البطن من جهة اليمين

بشكل عام الالم بالمكان المذكور يجب فحص المريض سريريا للتاكد من ان هذا الالم هو
بسبب التهاب الزائدة الدودية ام لا وان كان المريض انثى يجب الانتباه والتفكير
باحتمال...

احس بصداع الرأس وبالفشل وعصر الهضم وبالقنط ويزداد كلما اقترب المساء والليل
مهنتي استادة في التعليم الابتدائي جو الاسرة هاديء ومريح وهده الحالة أعيشها
سنين طويلة شكرا

• تجنب التفكير والقلق • الراحة والاستجمام • يجب نغير أنماطنا السريعة المتعجلة
في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة التي نأكلها
وفي...

هل الارتجاع المريئي يسبب خفقان بالقلب ؟

الارتجاع المريئي يسبب القلق والتوتر وهم من اهم اسباب زيادة خفقان القلب من
الجيد اذا كنت مصاب بذلك اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

عندى انتفاخ فى معدتى وعدم راحه وتاتنى مخصات فى بعض الاحيان

الانتفاخ هو حالة تمدد في المعدة أو الأمعاء، فإذا كان الانتفاخ لا يصاحبه إلا
تجشؤ والألم يتركز في أعلى البطن، فهو ألم انتفاخ المعدة، أما في حالة إذا ما كان
الألم...

هل يضر شرب زيت الخروع على طفل رضيع؟

يا عزيزة لا انصح به جربي سوائل اخف مثل laxofen قطرتين او ثلاث فقط واستعمال زيت
الزيتون 2 مل في سيرينجا صغيرة خلال المخرج حتى تسهل عملية اخراج البراز

ماهي مرض الكولون وماهي علاجها؟

به امراض كثيرة معظمها له علاقة باضطرابات نفسية عصبية او خلل وظيفي و الباقي
ينتج من التهابات عضوية داخل القولون مما يسبب الاوجاع والاسهال ونزول الدم
بالبراز و تعب...

ابني عنده وجع في المعده وغثيان ويحصل عنده في الصباح وفي الليل ولا يقبل تناول
الفطور قبل الذهاب الى المدرسه لانه عندما ياكل يزيد الوجع عمره عشر سنوات

خذي له شراب Gaviscon and Zantac مدة اسبوع مرتين باليوم

يشعر ولدي الصغير 13 سنة بالم اسفل البطن من الجهة اليسرى على شكل نغزات من
الداخل علماً بانه لا توجد اي اعراض اخرى سواء حرارة او قئ او اسهال ويتحرك طبيعي
؟؟؟

يمكن استخدام دواء مضاد للتقلصات مؤقتا مثل فيسيرالجين .. لحين العرض على الطبيب
عند حدوث أعراض أخرى

