عندي تقرحات متكررة في الفم فقط حيث لا توجد في العضاء التناسلية تاتي كل عام في
فصل الصيف ولا التهابات في العين ولا طفح جلدي اذ أتكلم جيدا اتحرك جيدا و امارس
الرياضة عندي الام خفيفة جدا جدا في المفاصل ليست دائمة هذا منذ 15 سنة-تحاليل
HLA B5 (-)سالبة أرجوك ماهذا أتمنى أن لا يكون مرض بهجت أرجوكم أنا في

أنت تعانين من القرحة القلاعية، التي تتصف بوجود تقرحات مؤلمة في الفم ، يحدد حجم
هذه التقحات وشدة الألم ، و ومدة بقاء هذه التقرحات نوع القرحة القلاعية أما مرض
بهجت...

كنت أعاني من إسهال مخلوط بمخاط وبعد الفحوصات سليم واستمر معي حوالي أسبوعين
وبعدها وقف الإسهال وصار البراز حار وذو رايحه كريه اعزكم الله ويوجد خراج بجانب
فتحه الشرج ؟

انت الان محتاج لفحص لجراح ليقرر اذا كان الخراج محتاج فتح ام لا و اذا كان لا
يحتاج فنح فالمفروض اذن اخذ مضاد حيوى على القل لمدة 10 ايام

انا بنت عمري 23 سنة متزوجة منذ حوالي خمسة اشهر واصبحت دورتي غير منتظمة وهذا
الشهر عندي 30 يوم من دورة وعندي الام حادة في اسفل بطن من جهة المنى وظهر كذلك
وايضا حساسية في جسمي.

هذه اعراض مختلفه و لكن يمكنك ان تجربى حبوب منع الحمل لمدة ٣ شهور لتنظيم الدوره

قبل اسبوعين بفحص للدم فكان هناك ارتفاع في انزيم CK مع العلم اني امارس الرياضة
الصباحية ولكن تمارين ليست قوية توقفت عن ممارسة الرياضة وفصحت فعاد طبيعي ولكن
السكر 200صائم

لاداعى للقلق من ارتفع انزيم CK ولكن ارجو اعادة تحليل السكر واذا كان بهذا
الارتفاع فهذا معناه ان عندك سكر

اشعر دائما باختناق وان في حاجه فزوري كان اكل متبلعش وساعات بيعملي وجع فصروي
واصل للضهر وغازات كثيرة وتجشؤ اول ما اقف او اتحرك وضربات ثلب سريعه وعملت رسم
قلب وطلع سليم

هذه كلها اعراض توتر عصبى وجربى دواء اسمه ديبرام 20 مج يوميا و اذا ارتحتى عليه
استمرى عليه لمدة 6 شهور

لدي مصران عصبي شو بتنصحني بي علاج

العلاج الصحيح هو علاج التوتر العصبى و جرب دواء مثل الاميبرامين ٢٥ مج مساء
يوميا لمدة ٣ شهور

هل يعتبر وجود الاميبا في الأمعاء سببا لوجود الدم الخفي في البراز؟ أرجو التوضيح

نعم الاميبا في الامعاء قد تكون احد الاسباب التي تؤدي الى وجود الدم في البراز
سواءا ظاهرا ام خفيا

ابنتي عمرها 3اشهر وهي تقوم باخراج لسانها في هذه الاونة و اصبحت تعاني من
الاسهال

من الممكن التهابات فطريه في الفم و التهاب فيروس الامعاء يجب مراجعة اخصائي
اطفال

ارتفاع انزيم الكبد alp ggt ولا يوجد اي نوع من امراض الكبد

قد بسبب تناول بعض الادوية او المشروبات الكحولية

انا طالبة في الجامعة اريد ان ادرس بحد لكن اشعر باالارهاق و التعب و النوم و
الخمول و تاتيني الام راس من حين لاخر ماذا تنصحني ؟ وشكرا

مراجعة الطبيب و اخذ التاريخ المرضي كامل و ممكن تحتاجين الى صورة دم و تحليل
هرمون الغدة الدرقية

