صديقتي تعاني من مشكلة محيرة جدا وترفض زيارة الطبيب. المشكلة هي فقدانها للوعي
لفترة قصيرة بضع دقائق دون إغماء أو حركة، كأنها تسهو ثم تعود إلى طبيعتها كأن
شيئا لم يكن. لقد قامت بتخطيط للدماغ وكذلك سكانر وكانت النتائج سليمة. وتوقفت
النوبات بعد ذلك فترة خمس أشهر تقريبا إلى أنها لاحظت عودتها مجدادا وغالبا ما
يكون الزمن الفاصل بين كل نوبة شهر أو أقل. رجاءاً المساعدة بأي معلومة.

هذا نوع من انواع الصرع و يجب ان تراجع طبيب امراض اعصاب , تخطيط الدماغ الطبيعي
لا ينفي وجود الشحنات الطبيعية في الدماغ

هل من الممكن ان يعود الاتسان طبيعيى بعد اصابته بجلطه فى المخ ادت الى عرقلة
حركة رجله اليمنى وزراعه اليمنى بأستخدام العلاج الطبيعى

قد يتحسن جزئيا و لكن لن يعود الى حركته الطبيعية

امى عندها 80 سنه وعندها ضغط وسكر استيقظت اليوم لا تتكلم وفمها معوج قليلا وهى
مستلقيه على السرير فمها عادى لكن لما تجلس يحدث اعوجاج فما هذا وما العلاج

ما تعانى منه والدتك يا سيدتى هو بداية جلطة بالمخ مع خزل او ضعف بالطرف العلوى
والسفلى الايمن مع ثقل باللسان واعوجاج بزاوية الفم للناحية اليسرى وذلك كمضاعفات
للسكر...

سنى 36سنه غيرمتزوج غيرمدخن دائما بيحدث لى أعراض على مستوى جسمى من الرأس الى
القدم فى بعض الاوقات بشعر بوخز و ببروده وسخونه وخاصة فى الساقين كما بشعر ايضا
بشىء مثل الكهرباء - الاعراض بدأت اشعر بها عندما أعطانى دكتور صدر مسكن
نابروسين500ملجم من 15سنه

ليس لهذا الدواء علاقة بما تعانيه من اعراض فهذه الاعراض هى اعراض نفسوجسمية
نتيجة للتوتر والقلق والانفعال الزائد والخوف من المرض وتحتاج الى متابعة على
الاستشارات...

اعانى من الم فى الجزء الايسر الخلفى من جسمى ابتداءا من الراس مرورا بالرقبة
،الظهر،المؤخرة،الفخذ،الركبة،والساق

لم تذكر منذ متى وأنت تعاني من هذه الأعراض، ومهم كذلك إن كنت تشعري بنوع من
التنميل أو التخدير في الجزء الأيسر أو إن كان هناك نوع من الضعف؛ لأن تشنج أو
تقلص العضلات...

أخي كان يعاني من الصرع ولكن لم تحدث أي نوبات خلال 6أشهر وفي اخر تخطيط مخ له
كان التخطيط سليم فقال لنا الطبيب ان نبدأ بتقليص الجرعات ولكن النوبات عادت
بعدها فما سبب عودتها؟

تخطيط المخ السليم ليس دليلا قاطعا على ضبط كهرباء المخ او عدم حدوث التشنجات
فعادة مريض الصرع يحتاج الى العلاج لمدة24شهر على الاقل ثم تخفيض الجرعة العلاجية
على مدار...

اعاني من التهاب اعصاب وتنميل بالرأس مع شعور بالدوخة و رجفة بالرأس والاطراف

عمل فحوصات للدم و الهرمونات و رنين للدماغ

اعانى من الم اسفل ظهرى وقد قمت بعمل اشعة رنين مغناطيسى وليس هناك انزلاق غضروفى
فما المشكلة وكيف يمكن علاجها

الالام الظهر قد تكون راجعة لاسباب عضوية او نفسية لذلك ننصحك بالتواصل معنا على
الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بتقرير اشعة الرنين على الظهر اللذى
اجريته...

ابنتى تعانى من نوبات كهرباء زائدة بالمخ عمرها 8 سنوات وتتعاطى التجريتول 8سم
يوميا عل جرعتين واستبدلن التجريتول ب الترايلبتال ايهما افضل للطفل

التراليبتال افضل

فتاة في21س عندي صرع مذ كنت في 9س، وكان في مراحل،حالة تشعرني بقيءواتذكر اشياء
لا اعرفها، صرع جزئي ثم الى صرع،انا اشرب ديجريتول مذ 5سنة،وحين نقصت جرعة رجعت
حالة قيء،قلق،وdeja vu

السلام عليكم. الله يشفيكي. هل تم إجراء رنين مغناطيسي للدماغ (MRI )

