#  غلوكوز

سكر العنب.

كربوهيدرات متبلور أبيض، يوجد في عصير الفواكه، خاصة في عصير العنب، ولهذا يسمى
بسكر العنب.

يتركب من ستة ذرات من الكربون وستة ذرات من الأكسجين وإثنا عشر ذرة من
الهيدروجين.

وهو جزء مهم في تكوين الدم، ولا يحتاج إلى هضم سابق لإمتصاصه في الدم، ويمكن
الحصول عليه بحلمهة مجموعة من الكربوهيدرات مثل الحليب وسكر القصب والمالتوز
واليلولوز والغليكوجين، ولكنه يصنع بحلمهة نشا الذرة، بالتبخير والتقطير.

ويحتوي سكر الذرة على بعض المالتوز والديكسترينات.

يستخدم في صناعة الحلوى والعلكة والعصائر المختلفة والطعام المختلف ولأشياء أخرى
كثيرة.

وهو المصدر الرئيس للطاقة في أيض الحيوانات.

والغلوكوز أقل حلاوة من السكروز المستخدم في العادة.

ويمكن اكتشاف وجود الغلوكوز في البول بواسطة محلول فهلينغ، لتحديد وجود مرض
السكري في البول.

