#  أطعمه تُخفف من أعراض الربو

تزداد حساسية القناة التنفسية عند المصابين بالربو للتهيج كما تكون اكثر احتمالا
للاصابة بالالتهاب مقارنة بغير المُصابين مما يتسبب بتضيق القناة التنفسية وصعوبة
التنفس .

أخبار الطبي . أظهرت دراسة حديثة ان الفاكهة , الخضراوات والحبوب قد تكون علاج
غير متوقع للربو اذ تتميز هذه الاطعمة لكونها غنية بالالياف مما يُقلل من فرصة
الاصابة بالالتهاب الرئوي اذ تؤثرالالياف على المواد التي يتم امتصاصها في
الامعاء والتي تؤثر بدورها على الجهاز المناعي اذ أشارت دراسة سابقة ان التوجه
للاطعمة المصنعة قد يفسر سبب ازدياد معدلات الاصابة بمرض الربو.

قد يرتبط علاج أعراض الربو من خلال البكتيريا الموجودة في الامعاء والتي يفوق
عددها وتتعد منافعها الصحية , ووجدت الدراسة ان النظام الغذائي قليل أو عال
المحتوى من الالياف يؤثر على انواع البكتيريا التي تعيش في امعاء الفئران , اذ ان
النظام الغذائي الغني بالالياف يغذي البكتيريا المعوية مما يجعلها تنتج احماض
دهنية ذات سلسلة قصيرة ليتم امتصاصها في الدم وتعمل هذه الاحماض كاشارات للجهاز
المناعي تجعل الرئتين اكثر مقاومة للتهيج , ويحدث العكس عند اتباع نظام غذائي
قليل الالياف حيث اصبحت الفئران اكثر عرضة للاصابة بنوبات الربو.

أشار الباحثون الى ان هذه النتائج قد تكون متشابهة عند تطبيقها على الانسان الا
أنه لم يتم تحديد كمية الالياف اللازمة لتحقيق النتائج المطلوبة , كما سيعمل
الباحثون على تطبيق هذه النظرية على المصابين بالامراض التنفسية المزمنة ايضا.

المصدر :BBC

