. أنا شاب في 15 من عمري أصابني الجدري المائي في عمر 12 وأصاب كثير ممن حولي لكن
لم يدع أثر الا على بشرتي أنا فقط وهوه عبارة عن ثقوب في البشرة . والحمد لله على
كل حال شاكرين أهتمامكم و .

:لإزالة آثار حب الشباب والندب والحفر على الجلد بسبب الأمراض الجلدية اتبع
الطريقة التالية : 1-نظفي المنطقة باستخدام Neostrata Facial cleanser . Let it 2
minutes ,then wash the region. 2-Use benzoyl...

هل صحيح ان الليمون مع فوائده للبشره انه يحرقها

الإفراط في استخدام الليمون سواء من حيث الجرعة أو مدة الإستخدام يمكن أن يسبب
لذى للجلد، ولهذذا ينصح باستعماله باعتدال حتى لا يلحق الضرر

فتاة ٢٣عزباء اريد اجراء تحليل التستوسترون بسبب وجود كثافة في شعر الفخذ والعانه
وخفيف في البطن والصدر؟من المختص طبيب غدد ام نساء؟وهل يتم وقت الدورة ام لا؟ومتى
تكون النسبة خطيرة

فحص التستوستيرون يتم في احد المختبرات الطبية اذهبي الى اي مختبر طبي واطلبي فحص
التستوستيرون في اي وقت واعلمينا بالنتيجة وسنساعدك على الخلاص من الشعر غير
المرغوب به

اريد ان استفسر اذا يوجد علاج للعقر الجلدي

لم افهم كلمة عقر وانما توجد كلمة قرع او صلع جلدي الذي له علاج

ماذا افعل لكي لا يتساقط شعري....شاب 14سنة ...ممكن جواب

لاتكثر من غسله مرة او مرتان في الاسبوع حتى لو كان دهني وىتمشطه كثيرا ويجب غسله
بماء دافئ ستحظى بشعر ناعم وكثيف لكن مع اخذ وجبات صحية تحتوي على الحديد والزنك
مثلا

عمري 22nd أعاني.. من هالات سوداء..قشرة و تساقط الشعر ووقف نموه مع العلم انه
كان طويل.. وشعر زائد بالدقن وباقي الجسم.. الحل للتخلص من هذة المشاكل وأسفة على
الأطالة؟؟

اكثري من تناول البرتقال والليمون او تناولي حبة فيتامين سي 500 ملغ مرتين يوميا
بعد الأكل وهنالك كريم فيتامين سي يزيل الهالات السوداء 3 مرات يوميا وازدياد
المادة...

انا عندى حبوب صغيره بتطلع فوشى عايزه حاجه تمشيها انا بشرتى دهنيه وكتير بتكون
فالجبهه وف خدودى

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

لو سمحت دكتور عايزه كريم يفتح المناطق الحساسه لان لونها مزعج جدا بليز ...
وبكون فعال وسريع لان فرحي قرب..وشعري بيتساقط ومجعد عايزه حل ضروري ..شكرا

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الغدة الدرقية الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم والغدة الدرقية
ومخزون الحديد...

ارملة في 21 من العمر الدورة الشهرية مقطوعة منذا اكثر من شهرين مع ظهور حساسية
جلدية في كل انحاء الجسم تسبب الحكة وهي ظاهرة ليست تحت الجلد

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء والترسب ESR بعدها عليك
الامتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول
كذلك مشتقات...

ظهور حبة حمراء فوق القضيب بدون الم مع العلم اني متزوج

راجع عيادة جلدية تحتاج كشف

