ابنتي تبلغ من العمر ١٦ وطولها ١٥٣هي بالغة وتعتبرقصيرة بالنسبةلاقربائها
وبالنسبة لي و لوالدهاوجميع الفحوصات تظهر انها لا تعاني من اي مشكلة سواء في
هرمون النمو او الغدد ما علاجه

هدا ما يعرف بقصر القامة العائلي. يستطيع اخصائي اﻻطفال ان يحسب لها الطول
المتوقع بحساب متوسط طولك انت وزوجك.هدا ادا ما سلمنا بان جميع تحاليل الهرمونات
طبيعي.كما يجب...

ابنتي عمرها 13.5 ثلاثه عشر ونصف و طولها 166.5 هل هذا الطول ممتاز ام ليس جيدا
لعمر ابنتي.

طولها طبيعي.

السلام عليكم ابني عنده بداية سعال ويا بلغم شنو الدواء المنسب لحالته وشكرا

السلام عليكم يفضل مراجعة الطبيب لان الاسباب كثيرة فقد تكون بسيطة مثل الرشح
والانفلونزا او بسبب التهاب في القصبات والبلعوم او حساسية القصبات فاذا كانت
الاعراض...

ابني ضعيف الوزن عمره عامين و 8 شهور ما الحل؟

يجب تحديد وزن الطفل وطوله ومعلومات عن حالته العامة وتغديته.

هل الرضاعه الصناعى تجعل الطفل يرفض الرضاعه الطبيعيه وينفر منها ام ﻻ؟

السلام عليكم يفضل دائما اللجوء للرضاعة الطبيعية لانها تجنب الطفل الكثير من
مشاكل الرضاعة الصناعية مثل التهابات الامعاء والغازات واحيانا سوء الهضم وغير
ذلك , ...

مرحبا انا متزوج وعندي طفل عمرة سنة ونصف وزنه 12ونصف كيلو وطوله 78سم بس هو لمل
ياكل اويشرب حليب بينهت يعني يتنفس بصورة مو طبيعية فقط عند الاكل والشرب هل يعد
طبيعيا ام ﻻ

الوضع طبيعي. ﻻ تقلق.

ابنتي عمرها سنه ونص وعصبيه وماترضي تاكل وتبكي وماتسكت الا لورضعتها.ماتشرب
الرضاعه ابدا كانت بعمر السنه تنطق كلمات الان صارت ماتنطقها الابالناذر وماترد
عليا لو ادعيها وتحب tv

يجب عرضها على اخصائي اعصاب اطفال .

لدي طفل بعد ايام ويكتمل السنة ويحب الاكل كثيرا لكن لا اعرف ماهو المفيد والضار
له..ممكن ترشدوني؟وشكرا لكم عجبني كثيرا البرنامج واشكر جهودكم

في هده السن تستطيعي اعطائه الحليب ، مهروس اﻻرز مع الخضار، الزبادي، ، الجبن، ،
اللحوم البيضاء، ، السمك.ويجب انن تكون شبه سائلة.وﻻحظي حدوت اى تحسس من اي نوع
من الطعام.

مرحبا انا متزوج وعندي طفلة عمرها سنتين وست اشهر بس هي ضعيفة وزنها 10 ونصف كيلو
وطولها 85 سم علما ان وزنها عند الوﻻدة 2500 وطولها كان 46 سم وطول الاب 175 وطول
الام 155 ارجو رد

ا المقاسات في الحدود الطبيعيه -الدنيا =مع اعتبار الوزن الولادي لا داعي للقلق--
تحليل دم وخروج والمتابعه الصحيه الروتينيه

كم هي الجرعة المناسبة من فيتامين د (15mcg %RDA= 300%) لطفل عمره 5 شهور

5 mcg

