اعاني من الم في مفاصل اليد اليسرى عند فتح واغلاق اليد واحيانا خدر واجساس
بانتفاخ اليد فما السبب وعلام يدل؟

الالم في اليد عند الفتح و الاغلاق قد يكون ناتجا عن التهاب في الاوتار القابضة
اما التنميل و الخدران فناتج عن ضغط على العصب الاوسط في الرسخ او انزلاق غضروفي
في العنق ,...

زوجي دائما يشكوا من آلم في راسة وخاصة المنطقة الخلفية؟ ماسبب ذلك

ربما يعاني من قصر النظر ، وبحاجة لنظارة، راجعي طبيب العيون والأعصاب.

ماهو علاج البواسير و

علاج البواسير يبدأ بعلاج الإمساك، وهو السبب الرئيس لتكون البواسير بالإضافة إلى
وجود استعداد داخلي لارتخاء الأنسجة الضامة، وعلاج الإمساك يبدأ بتغيير
العادات...

لوسمحت انا ظهر عندى مؤخرا حبوب حمراء بأخر اللسان ولكنها لا تؤلمنى بس شكلها
بخاف منة بصراحة وبحس انها بتعملى رائحة كريهة بفمى فاعايزة اعرف اية السبب واية
علاجها وهل مرارة الفم بسببها ولو مش بسببها عايزة علاج لمرارة الفم لو سمحت
وعلاج طبعا للحبوب دى

رائحة الفم الكريهة لها أسباب متعددة منها : عدم نظافة الفم والأسنان ، التهاب
اللثة ، التهاب اللوزتين ، التهاب الأنف والجيوب الأنفية وأكل البصل والثوم
والتدخين ةعسر...

بسم الله الرحمن الرحيم أنا أعاني من الوزن الزائد ويسبب لي الكثير من المشاكل
فهل هناك دواء معين أو حمية معينة تنصحوني بها ولكم مني جزيل الشكر؟

مرحبا هل ممكن معرفه الوزن والطول...؟ وتعانين من امراض كالضغط او السكر؟

كان هل هو طبيعي ان عمري 17 سنه ووزني 38 وطولي 150 وبماذا تنصحوني؟ وقد اجبت بـ
للفتيات في هذه المنطقة، قد يكون طبيعياً، ما هو طول والديك، وخاصة أمك، يمكنك
مراجعة اختصاصي الغدد الصماء وعمل فحص للهرمونات لتشخيص أي خلل ، والعلاج بناء
على النتائج . حسنا طول والدتي 164 فما رأيك

يمكنك مرجعة اختصاصي الغدد الصماء وعمل فحص الهرمونات، وعلاج أي خلل إذا كان
موجوداً.

هل هو طبيعي ان عمري 17 سنه ووزني 38 وطولي 150 وبماذا تنصحوني

للفتيات في هذه المنطقة، قد يكون طبيعياً، ما هو طول والديك، وخاصة أمك، يمكنك
مراجعة اختصاصي الغدد الصماء وعمل فحص للهرمونات لتشخيص أي خلل ، والعلاج بناء
على النتائج...

ما اهمية الغده الدرقيه ، وهل هى مسئوله عن نمو الانسان وزيادة وزنه ام لا؟

أكبر غدة صماء، تقع في مقدم العنق، وتحتضن جزءاً من الحنجرة والرغامى. وهي تتألف
من فصين، يصل بينهما برزخ. أهم مجاوراتها التشريحية هي؛ الدريقات والعصب
الراجع،...

الاحظ ظهور اوردتي من تحت الجلد على شكل تفرعات شعرية بسيطة ما سبب ذلك و ما هي
سبل الوقاية؟

توسع شعيرات عنكبوتي : أوعية دموية صغيرة متوسعة قرب سطح الجلد، وغالباً لا
يتجاوز طولها بضع سنتيمترات،ويمكن أن تتطور في أي مكان في الجسم، وتكثر في الوجه
حول الأنف،...

الموقع \\\\\" الطبي \\\\\" نابع من اي دولة والاطباء خريجي اي جامعات

يشترك في طاقم الطبي مجموعة من الأطباء من عدة دول عربية ،هم خريجي دول عربية
وأوروبية مختلفة ، ونحن سنقوم بنشر أعضاء طاقم الطبي وكادره ولجنته الاستشارية
عند تجهيز...

