السلام عليكم انا فتاة عمري 21 في حلمة ثديي الايمن يوجد انتفاخ بسيط في الحلمة
من جهة اليسار قبل فترة بسيطة كانت بها احمرار وانتفاخ بارز اما الان فانتفاخ
بسيط فقط لا يوجد في الثدي نفسه اي ورم ولا انتفاخات يوجد الم فقط عند لمس
الثدييان كلاهما

هل انتي منزوجه او مرضعه يرجى التوضيح اكثر

السلام عليكم دكتور : اعاني من العررق في منطقة القدامين والبروده في جميع الوقت
حتا في فصل الشتاء حاص لبس الحذاء اكرمكم الله

اعمل فحص الغدة الدرقية

انا أشعر بألم في البميض الايسر خاصة اول يوم في الدوره ماسببه ؟ علماً بان لدي
تكيس في المبيض الايسر والدوره قليلة واخذ حبوب كليمن والكلوفاج منذ شهرين وعندي
طفلين

يجب مراجعة اخصائية النسائية

السلام عليكم عمري 19 عندي انتفاخ تحت الرقبه اعتقد مكان الغده له اكثر من سنه
روحت لطبيب عطاني دواء مضاد حيوي سببلي اسهال وقفته بعده الغده تمت في تزايد
حجمها وعند لمسها الم خفيف

يجب المراجع وفحصها. ممكن ان تكون التهاب ولكن ممكن ايضا ان تكون شيء اخر. يجب
عمل بعض الفحوصات. راجعي مقالتي حول الموضوع

لو الغده الدرقية التحاليل بتاعها طلع عالي نسبة بسيطة في خطورة ... وما العمل

اي تحليل مرتفع ؟ يجب معرفه ال ٣ تحاليل الاساسيه وعلي اساسها يمكن الحكم علي
الحاله فانت قد تقصد ان tsh مرتفع وفي هذه الحاله تسمي الغده الخامله

سلام لقد أجريت مؤخرا تحليل الغدة الدرقية فوجدت نقص في هرمون T3 وحده مع أنني
أعاني من جميع أعراض هذا المرض إضافتا إلى أن هناك من يعاني في عائلتي من نقص في
الغدة الدرقية !!!!

ﻻ يكفي فحص T3 عليك اعمل فحصTSH وأمراض الغده الدرقيه أحيانا جنتك وراثي راجع
اختصاصي غدد صماءلعمل تحاليل هرمونيه شامله للغدة الدرقيه

ماهو علاج نقص الغدة الدرقيه بالاعشاب؟؟ علماً ان النقص في الغدة قليل جداً

لا يوجد علاج بالاعشاب للغدة.

السلام عليكم هل دواء الثيروكسين يزيد الشهية لان شهيتي زادت عليه ولا اخذ اي
ادوية اخرى

نعم. اذا كانت الجرعة مرتفعة ممكن ان تسبب ذلك. ولكن اذا كانت الجرعة صحيحة فهي
ليست السبب.

السلام عليكم عملت تحليل هرمونات وقالت الدكتورة عندي ارتفاع في هرمون tsh ماهو
هذا الهرمون وما سبب ارتفاعه وشكرا

هذا الهرمون يدل على وظيفة الغدة الدرقية. ارتفاعه يدل ان الغدة الدرقية لا تفرز
هرمونات كافية. قد تحتاجي الى علاج اعتمادا على نسبة الارتفاع

سافرت خارج المملكه وانتهت حبوب الثايروكسين وتوقفت فجاه عن استخدامها فهل هناك
ضرر وماالعلاج وكيف احصل عليها لعدم وجود نفس المنتج

حبوب الثايروكسين موجودة في كل مكان ويجب اخذها بدون توقف

