عملت تحليل غدةوكانتtsh ١٨ وكانتt3وt4طبيعيتين ولم اخذ اى علاج وبعد٣شهور عدت
التحليل كانت طيبعية وبعدشهر عدت التحاليل كانت tsh٩.٥وعدت التحاليل اكترمن
مرةكانت نفس النتيجة فلماذا

هذا كسل تحت سريري قد تتغير النتائج فيه من فترة الى اخرى ويحتاج الى متابعة

عند كسل في الغدد وكان التجليل تقريبا 64 ماهي الاعراض والمشاكل الي اواجهه اثناء
العلاج

أثناء العلاج سوف تتحسن كل الامور ويفترض ان لا تكون هناك مشاكل

ماهي اعراض الغده خمولها او نشاطها ؟؟

اي غدة صماء بتقصد غدد الصماء عديدة

قبل 9 س اجريت جراحة للغدة الدرقية لنشاطها الان لدي خمول وصفلي الثايروكسين
0.5MG والتحاليل طبيعية لكن اتضح نمو في الغدة و العينة سليمة ,هل تنصحون باجراء
عملية استئصال ام متابعة

اذا كانت العينة سليمة فلا داعي لاي عملية. فقط استمري على الدواء

طفلي 10 سنوات يعاني من صغر عضوه الدكري 2.5 س .. استشرت الطبيب المتخصص و قال لي
بان الغدة النخامية لإبني تعاني من كسل...بعد اجراء تحليلات..جميع الهرمونات
عادية إلا التستوستيرون

طبيعي ان يكون التيستوستيرون منخفضا في هذا العمر عليك الانتظار

لا أحبذ أجراء عملية للغدة الدرقيه وانا مستمر بتناول الكاربوموزمل والغدة تستجيب
لهاذا العلاج اذا استمريت على تناول هل من ضرر بالاستمرار على هذا العلاج وشكرا
لكم

لا يوجد ضرر. يمكن الاستمرار في الدواء لمدة سنين. ولكن بعد اول سنة اول سنتين
اذا لم يتحسن الوضع ففي الغالب ان المشكلة سوف تستمر. احد العلاجات الأخرى هي
اليود المشع....

السلام عليكم انا عمري 18 واربعة اشهر طولي 159 وانا نحيف وليس لدي لحية. سؤالي
هل يوجد هناك امل لتزداد طول قامتي و كيف اعرف عن طريق اي علامة في جسمي ان طولي
ما زال يزداد.

عادة يصل الطول النهائي مداه بعمر 18 سنة عند الشباب . الطريقة الصحيحة هي قياس
الطول بفارق 3 أشهر على الأقل والمقارنة بينهما

أني عندي بداية خمول للغده الدرقيه وكنت ناخد فلعلاج لما كنت حامل وكنت ندير
فتحاليل وكانت ممتازه بس لما ولدت نكمل العلاج أو لا كنت ناخد 50وهل تأتر الغده
علي الرضاعه

يجب الاستمرار على العلاج ولكن يجب متابعة فحص الدم وتغيير الجرعة حسب الفحص. ولا
تأثير على الرضاعة

ماهي الأغذيه التي يمكن عن طريقها زيادة هرمون النمو

كل ما يحتوي على فيتامينات وكالسيوم

مرحبا ما علاج نقص الغدة الدرقيه ابنتي عمرها 16 تعاني من نقص الغده ما الحل

نقص الغدة يعالج بحبوب الثايروكسين. وهي حالة دائمة مدى الحياة

