هل صحيح اذا استعملت مضادات الكوليستول والدهون الثلاثيه مثل لابيتور وغيرها ما
اقدر استغني عنها طول العمر

لا ليس صحيحا ولكن العلاج ينبغي أن يكون تحت اشراف طبي متخصص

فتاة متزوجة بعمر ال ٣٠ متزوجة خديثا يحدث معها تورم بالقدمين مع الم بسيط ما
السبب ....؟؟؟؟؟

لا نعرف خصائص التورم والأعراض المرافقة ولكن من المهم استبعاد مشاكل كلوية أولا

عندي مشاكل في المرئ نتيجة لخروجه عن الحجاب الحاجز وتؤدي هذه المشكلة الى وجع
شديد في القلب ماذا افعل

هذا يتطلب معاودة أخصائي هضمية أولا من لأجل التشخيص الدقيق ومن ثم اختيار العلاج
الأمثل

السلام عليكم ورحمة الله.. انا اعاني منذ يومين من نغزات قويه بصدري الأيسر خصوصا
عند النوم مع التعرق واصحى من النوم وأنا كلي عرق..ماتشخيصكم ؟..وشكرا.

لا داعي للقلق ولكن ينبغي اجراء فحص طبي سريري أولا للوقوف على مزيد من المعطيات
التي تسمح بتحديد السبب فهناك أسباب وعائية دموية وتنفسية وغير ذلك كثير

من شدة ارتفاع الكولسترول تسبب في انسداد شرايين العين ما العﻻج وشكرآآ

هذه يحددها أخصائي العيون وفق نوع الشريان المصاب ونسبة الإنسداد مع معالجة الخلل
الشحمي البروتيني المرافق

اشعر بألم اسفل القفص الصدري من جهة اليسار يزداد عندما اتنفس او اسعل او امشي او
اتمدد ذهبت للطبيب وقال ممكن كولون وممكن كلى واعطاني مسكن ولكن الالم امتد الي
كتفي ويدي اليسار حل

ننصح بفحص الفقرات العنقية ومفصل الكتف

اعاني من خفقان في القلب والدكتور اعطاني دواء الكونكور 2.5 وبعد فتره قالي اخذ
حبتين في اليوم و الخفقان ما زال مستمر صارلي سنه تقريبا هل هي حاله نفسيه ولا
لدي مشكله في القلب ؟

قد يكون ذلك ، لكن من الأفضل معاودة طبيبك للتحقق وقد يتطلب الأمر تعديل علاجي

هل عصب قولون يسبيب الام في الجهة اليسر من الصدر ووخز جهة القلب

نعم ممكن

اعاني من الم مستمر ونشران في الفكين وبعمل بانوراما علي الاسنان وجتها طبيعيه و
اعاني من قصور في الشريان التاجي وعملت دعامه دوايه. وهذا الالم مستمر ارجو
افادتي اي تخصص اراجع

إذا ما تم التأكد من سلامة الأسنين والفكين ينبغي أولا معاودة أخصائي القلبية
للتأكد من خصائص الألم كونك تعاني من مشكلة وعائية

مرحبا اني والدي يعاني من قبل فررة بلقلب وهسة زين بس هسة ماجاي يكدر ينام يعني
مايكدر يغفة ممكن اعرف السبب ولديها عرق فضيع ينزل من جسما ومن راسة ممكن تشرحون
شنوا اسباب

لا يمكن تحديد السبب بدون معرفة تاريخه المرضي وبدون فحص طبي للكشف عن العلامات
السريرية المرافقة

