شاب عمري ٢٧ لااعاني من امراض والحمدلله ولدي تغير في لون الكف الايمن الى الازرق
الغامق والخفيف دون الاام

تغير لون الكف يعني هناك اضطراب في التروية الدموية لتلك المنطقة والفحص الطبي
السريري ضروري لتحديد إن كان هناك إعاقة موضعية على مستوى الشريين المغذية لها

5 ايام وأنا اعاني من رجفة داخلية مع رفة بالقلب عملت تخطيط قلب والنتيجة سليم
وطبيعي، لا اعاني من الجفاف، دمي 13.5 الهيموجلوبين، ولا اعاني من الام أو
انتفاخات بالدرق..

بما أن الفحص الطبي سليم كذلك باقي الفحوصات المساعدة، بقي احتمال الاجهاد خاصة
النفسي أحد الاحتمالات الواردة

لم تستقر حالة عدم انتظام ضربات القلب لدي الّا بأخذ 100ملغ يوميا من الكوردارون
ولم ينفع اي بديل.. اعرف اثاره الجانبية واتناوله مضطرا منذ ثلاث سنوات..هل يمكن
اعتباره كعلاج دائم

بالتأكيد والذي يحدد ذلك نوعية الاستجابة خلال العلاج وديمومة السبب

لدي رجفان أذيني وتم إجراء صدمة كهربائية وعاد القلب للنبض الصحيح هل من الضروري
اجراء عملية القسطرة بالكي اتناول كوردارون 200 ملغ واسبرين 100 ملغ ولدي الم جهة
اليسار من الصدر

نفضل الاستمرار على العلاج ان كان هناك استجابة جيدة، ولكن الأمر يعود للطبيب
المشرف على الحالة كونه مطلع على تفاصيل ـأكثر

عندي رجفان أذيني وتم إجراء صدمة كهربائية وعاد القلب طبيعي عندي الم اسفل الصدر
من الجهة اليسرى واحيانا يكون على كامل الصدر بل الأكثر من الجهة اليسرى اشعر به
عند نهاية القفص

قد يكون عضلي ولا علاقة له بالصدمة أو بالرجفان ، والفحص الطبي يمكن أن يؤكد ذلك

أعاني من فترة من حالة الرجفان الأذيني وإجراء صدمة كهربائية وعاد القلب للوضع
الطبيعي هل من الضروري اجراء عملية القسطرة بالكي حاليا أخذ كوردارون 200 ملغ مع
حبة اسبرين 100 ملغ

إذا كانت قد تمت السيطرة عليه بالكورادارون فلا داعي لأي اجراء آخر، والأمر يعود
للطبيب المشرف كونه مطلع على تفاصيل الحالة أكثر

السلام عليكم .. يوجد عندي الم شديد بالكتف وتظهر خطوط زرقاء عند الحركة والاجهاد

آلام الكتف كثيرة ومتنوعة وفي أولها التهاب مفصل الكتف ولا يمكن معرفة طبيعتها
دون معرفة خصائصها من خلال الفحص الطبي السريري، أما الخطوط الزرقاء فلم تذكر
مكانها ووقت...

اشعر بوخز كوخز الابر فى صدرى ومناطق اخري بعد الاستحمام

غالبا ما تكون تقلصات عضلية بسبب تغير درجات الحرارة قبل وأثناء وبع الاستحمام،
ولا تستوجب القلق، خاصة إذا ما كان الفحص الطبي السريري طبيعي

حرقان مع الم شديد في الكتف اليمن في نفس الوقت وغثيان

أحيانا يكون ذلك بسبب حصوات بالمرارة يجب عمل موجات فوق صوتية (أشعة تلفزيونية)
على البطن

حرقان مع الم شديدفي الكتف نفس الوقت مع غثيان

لا نعرف العمر ولا التاريخ الصحي لك، مع ذلك نرى ضرورة لفحص مفصل الكتف أولا
لاستبعاد التهاب موضعي

