ابني عمره شهر يفضل النوم على بطنه هل من خطر في ذلك علما انه بالليل اتركه ينام
على ظهره لكن فتره النهار ينام على بطنه وابقى اراقبه

ﻻ توجد اي مشكلة

علاج الامساك عند الأطفال

الفاكهه الطازجه والخضروات ويجب معرفه السبب وسن الطفل

السلام، انا ابلغ 17 سنة اريد معرفة الاعراض التي اعيشها تشير إلى مرض التوحد ام
اعراض وتصرفات عادية (عمومية) لدي صعوبة في مشاركة الناس في الاحاديث و اخاف
الجلوس مع شخص جديد. شكر

مادامك كتبت هذا السؤال إذاً انت لا تعاني من التوحد.يفضل استشارة طبيب الأمراض
النفسية للمتابعة

ما تأثير أدوية الضمور البسيط في الدماغ على الطفل دون السنة و هل يمكن أن يكون
الطفل ذو الضمور البسيط في الدماغ (mild atrophy ) أن يكون طبيعياً في المستقبل

حسب ماهية الأدوية؟وبصفة عامة جميع الدوية مذكور مضاعفاتها وآثارها الجانبية في
الورقة المصاحبة لها. أما بالنسبة للتطور فهو يختلف من شخص لآخر

ابني عمره 5 سنوات ذكي يفهم وينفذ الاوامر بصورة صحيحة لكن لديه مشكلة في التواصل
كلاميا اي التعبير رغم انه يعرف الكثير من الكلمات لكن لا يستطيع الحوار والجدال
ارجو ارشادي الى حل

عادة يبدأ الطفل بتركيب جملة من كلمتين قبل بلوغه السنتين،لم الانتظار حتى سن ال5
سنوات؟وهل تم فحص سمعه من قبل؟

بنتى عمرها سنة ونصف وفى فى شعرها مناطق ما فهاش شعر وشعرها بيقع وخفيف خالص دة
من ايه ول ليه علاج وعلاجه ايه ارجوا الرد وياريت تكتبولى العلاج ايه علشان شعرها
يبقى طبيعى

العلاج حسب مسبب تساقط الشعر.لابد من التشخيص أولاً.

لدي ابنة عمرها 4 شهور ترضع رضاعه طبيعيه هل بإمكاني أن أعطيهأ سيريلاك أو أي
مضافات أخرى

طبعاً ممكن.بدء إطعام الطفل يبدأ تدريجياً بين الشهر الرابع والسادس.المهم أن
تتابعي مع طبيب الأطفال موضوع الفيتامينات التي يحتاجها الطفل.مثلاً لابد أن تكون
طفلتك قد...

السلام عليكم ابي اسال عن رونالاك للاطفال هل هو حلو ولا لا ؟

الحليب الصناعي متشابه - يعطى للطفل متل اي حليب اخر -الافضل الرضاعه الطبيعيه-
حلاوته عاديه-ان كنت تقصدين الطعم-

سلام عليكم طفلتي عمرها سبعه اشهر تعاني من الامساك وفي خروجها يخرج دم عندما
بدائت إطعامها السيريلاك

تعطى الماء والعصير بكميه اكبر -الفاكهه وعصير البرتقال حسب التحمل وتقلل كمية
السىرىلاك

هل هناك طرق لاحياء خﻻيا الدماغ التالفة لطفل عمره سنه ونص

لم يكتمل النمو بعد-هناك فرصه لخلايا جديده-فيتامين ب-مركب وزيت السمك والاسماك
بشكل عام مفيده

