اعاني من كثرة التبول مع الم قليل بالمثانة كأنه احساس بالبرودةفي منطقة
المثانةما السبب

اعمل تحليل مخبري وزراعه للبول

فعلت العادة السرية ولما اقترب القذف توقفت عنها وفي اليوم التالي كان لدي الم في
الخصية مع نزول دم من الشرج مع العلم ان لدي شرخ مزمن

لا علاقه بين نزول الدم من الشرج وبين توقفك انصحك بعمل عمليه لمعالجة الشرخ
الشرجي

عملتو فحوصات بول كانت النتيجه وهي عمرها سنتين wbc _10.12 c cr ystals
_amorphous

اعمل فحوصات حديثة تحليل مخبري وزراعه للبول.........وعلى ضوء النتيجه يتم العلاج

لدي مشكله تحصل عندي عندما اشرب كابتشينو عند دخول الحمام ارى لون البول ك لماء
العكر ماهي المشكله ارجو التوضيح وشكرا

ان كان اللون مرتبطا بشرب الكابتشينو.....فانه لا خوف من ذلك.... لان لون البول
يتغير مع الاغذيه المتناوله......

الحرقة في البول والشعور بان هناك شيئا سيخرج بعد البول او حكة في الحبل المربوط
بالخصية يدل على ماذا وهل تجعل كيس الصفن وانكماشه يدل على وكيف اعرف أني مصاب
بالدوالي وشكرا لكم

كيس الصفن ينكمش ويتمدد طبقا للجو المحيط به..... بالنسبه لحرقة البول ....فان
عمل تحليل مخبري وزراعه للبول امران ضروريان للتشخيص

د.رجائي فارس : لدية حصوة 4.75ملم منذ اربع سنوات اخذت ادوية واعشاب ولم تتفت
وحتى بجهاز التفتيت لم يتمكنوا من تفتيتها لصغرها ..وراجعه اطباء ماذا افعل اي
دواء ممكن يفتتها بسرعه ..شكرا دكتور

اولا : كلامك او كلامهم غير دقيق بانها لم تتفتت لصغرها ثانيا :ان كان موقعها لا
يضر ولا يسد وغير مؤلم فبالامكان مراقبتها لسنين طويله من دون اي اجراء ثالثا
:يجب رؤية...

سلام انامتزوجة منذ 4سنوات و لم ارزق بعد بالاطفال زوجي عنده نقص حركة الحيوانات
المنوية

عليه التاكد من عدم وجود دوالي على الخصيتين.....( ان وجدت الدوالي فالعمليه
ضروريه )

عندي حرقة شديدة في البول وعملت فحص للبول وجهاز للكلى مافي اي شي واستخدم دواء
فوار حق الحرقان لكن الحرقة لم تزول والدواء الفوار لا ينفع

اعمل زراعه مخبريه للبول ....لمعرفة البكتيريا والمضاد الحيوي المناسب للقضاء
عليها

هل يوجد أمل ولو بسيط في شفاء الكلى ؟حتى ولوكان الشخص زارع الكلى وكليتة القديمة
تعمل 1%هل يوجد شفاء

ان كانت الزراعه ناجحه......فالكليه المزروعه تعمل بشكل كامل الكليه القديمه يبقى
عملها كما هو......

السلام عليكم لدي الم في منطقة الحوض بجاني الخصيتين ما سبب هذا الالم ؟ علماً
اني اخذ علاج لاحتقان البروستاتا ، لكن لا اعلم ماهذا الالم الغريب و ليست واضحة
لي منطقة الالم اين

تاكد من عدم وجود فتق اربي...لان هذه المنطقه ( منطقة الفتق )

