#  تراكم الكلس في الشرايين قد يرتبط بالاصابة بالسكتة الدماغية

أخبار الطبي. وجدت دراسة حديثة ان تراكم تكلس اللويحات في الشرايين في الجسم خارج
الدماغ قد يكون مرتبط بحدوث تغيرات في الدماغ التي قد تزيد احتمال الاصابة
بالسكتة الدماغية والامراض الاخرى كالخرف.

قام الباحثون باجراء التصوير الطبقي المحوري لـ 885 شخص معدل اعمارهم 67 عام لفحص
التكلس في اربعة مناطق للاوعية الدموية : الشرايين التاجية التي تزود القلب
بالدم، والشريان الاورطي الذي ينقل الدم من القلب الى اجزاء الجسم، والشرايين
السباتية الباطنة والظاهرة التي تنقل الدم من العنق الى اجزاء الدم.

وقام الباحثون باستخدام التصوير بالرنين المغناطيسي لدماغ المشاركين في الدراسة
لمعرفة وجود اي دليل للاصابة بسكتة دماغية او نزيف صغير في الدماغ او التهابات في
المادة البيضاء.

هذه الانواع من التغيرات في الدماغ ليست اعراض السكتة الدماغية ولكنهم وجدوها
مصاحبة للاشخاص المصابين بالسكتة الدماغية او الخرف وقد ترتبط على المدى البعيد
بالاصابة بتناقص المعرفة الادراكية.

وجد الباحثون ان تراكم الكالسيوم في اي من المناطق الشريانية الاربعة كان مرتبط
بالتهاب المنطقة البيضاء و الاصابة بسكتة دماغية في الدماغ. كما وجدوا ان مقدار
اللويحات المتكلسة في الاوعية الدموية القريبة من الدماغ (الشرايين السباتية )
كانت مرتبطة بشكل قوي بالاصابة بامراض الاوعية الدموية في الدماغ.

كان التكلس في الشريان السباتي الباطنية اكثر ارتباطا بالاصابة بالتهابات المادة
البيضاء في الدماغ بينما كان التكلس في الشريان السباتي الظاهري اكثر ارتباطا
بالاصابة بالسكتة الدماغية.

المصدر: medicinenet

