يوجد معي مغص خفيف مع استفراغ من> الصباح مع العلم باقي لموعد الدورة يومين هل من
الممكن ان يكون حمل ؟

انصحك باجراء فحص حمل اما عن طريق البول او الدم بعد غياب الدوره المتوقعه.

أثنا الجماع ينزل مني دم لونه وردي و فيه يوم وجدت دم في الصباح مع علم اني
متزوجة ليا شهر

احتمال ان يكون هذا من غشاء البكاره او من جرح بسيط بالمهبل. انصحك بمراجعه طبيبك
للفحص والاطمئنان.

ماهو تاثير المنومات والمسكنات وحقن المسارجين والسونيسرون فى الشهور الاولى
للحمل؟

بالنسبه الى المسكنات والمنومات فقد اثبتت الدراسات الطبية أن معظم الأدوية
والمسكنات تصل الى الجنين عن طريق المشيمة، لذا، لا بدّ من الحذر فى استعمال اى
دواء من دون...

هل حبوب منع الحمل لها اى اثار على العروس الجديد -التى لم يسبق لها الحمل- وإن
كان لها فما هو البديل المناسب لتأخير الحمل لمده عام؟

ليس لها اي تاثير على الخصوبه او الحمل في المستقبل.

وضعت اللولب بدون دورة شهرية وتبين اني حامل ب9 اسابيع وبدا نزول دم مخاطي لونه
بني خلال فترات متقطعة في اليوم ولمدة 7 ايام للان ماذا افعل وهل الجنين سيتاثر
بدخول اللولب عليه

انصحك بمراجعه طبيبك في اقرب وقت لازاله اللولب. وبحالتك هناك احتمايه ان يحصل
اجهاض بنسبه ٥٠٪ سواء تم ازاله اللولب او بقائه.

وضعت اللولب بدون دورة شهرية وتبين اني حامل ب9 اسابيع وبدا نزول دم مخاطي لونه
بني خلال فترات متقطعة في اليوم ولمدة 7 ايام للان ماذا افعل وهل الجنين سيتاثر
بدخول اللولب عليه

على الطبيب ازاله اللولب. بحالتك هناك نسبه ٥٠٪ بان يحدث اجهاض سواء تم ازاله
اللولب او تركه.

السلام عليكم انا حامل واخر دورة كانت في ٢٧شباط ٢٠١٢ اراجع كل شهر طبيبة وفي اخر
مرة رحت قالت الطبيبة لازم ترتاحي لان الطفل نازل هل هذي حالة اعتيادية او لا؟
علما ان عنق الرحم كان طبيعي

انصحك باستشاره طبيب اخر.

ماذا استخدم لمنع ظهور التشققات الجلدية الناتجة من الحمل علما اني حامل في الشهر
الثالث وجلدي حساس جدا ويتشقق بسهولة

هناك العديد من الكريمات التي يمكنك استخدامها اثناء الحمل لمنع التشققات، اما
شرائها من الصيدليات مباشره او بوصفه من طبيبيك.

هل للفولتارين تأثير على الحوامل

ثبتت الدراسات الطبية أن معظم الأدوية والمسكنات تصل الى الجنين عن طريق المشيمة،
لذا، لا بدّ من الحذر فى استعمال اى دواء من دون استشارة طبية، خصوصاً في الأشهر
الثلاثة...

هل للاسيرين تأثير على الحوامل مع العلم ان بعض اطباء النسائية بدأو يعطونه
لمرضاهم الحوامل

اثبتت الدراسات ان اخذ حبوب اسبرين الاطفال من بدايه الحمل قد يقلل من نسبه حدوث
الاجهاض. فهو يقلل من عملية التخثر وبهذا يزيد من سيولة الدم في الأوعية الدموية
الصغيرة...

