الطبيعي ان الخصية الشمال اكبر من الليمين الي بقى عنده عكس الليمين هي الي اكبر
من الشمال في اي مشكلة بالنسباله ممكن تاثر عليه واه سبب كدا؟

ليس ضروريا ان تكون الخصيتان بنفس الحجم لا سبب لذلك على الاغلب ان يكون الامر
طبيعي لزيادة الاطمئنان عليك عمل صورة التراساوند للخصيتين

ماهو هذا المرض؟ بداية شعوري بأحمرار في رأس القضيب وحول فتحتة وبعدها ب6أشهر حصل
الم في الخصية اليمنى وهناك شيء اشبه بالشريان ملتصق عليها بجهة التصاق الخصيتين!
علما اني لاأشعر بحرقةبالبول وغيرمتزوج وعملت تحليل للبول ولايوجدبه شيء وعملت
ايضا دوبلر وقال يوجد عندي دوالي بكلتا الخصيتين(اليمنى 1واليسرى2

الطبيب قال لك أن لديك دوالي في الخصيتين!راجع اختصاصي المسالك البولية لعمل
جراحة للدوالي.

اثناء النوم اعانى من الام فى جانبى الظهرحين اتقلب على السرير ولا استطيع التنفس
الا ببطء وحين اتبول او اشرب الماء يذهب تدريجيا يشتدالالام بعد العاده السريه
اكثرويظهر اثناء النوم علما بان البول فى بعض الاوقات يقطع ويتاخرفى النزول 27
سنه

يبدو أن للأمر علاقة بالعادة لسرية، لذلك أنصحك بوقف العادة ، وتناول بعض مضادات
الألم اللاستيروئيدية، وتحليل البول، والانتظار أسبوعين، لعله خير، راجع طبيبك
للفحص...

ما هي المده اللازمه لتمرين كبح البول لكي تكون العضله متمرنه اسبوعين ام ثلاث ام
اكثر ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ الرجاء الرد بأسرع وقت وعدم تجاهل السؤال والسلام عليكم ورحمة
الله

المده اللازمه تمتد من اسبوعين ولغاية اربع اسابيع

هل يمكني تنظيف المنطقه الحساسه بغسول ديتول؟؟

اي منطقة تقصدين ؟ اذا كان المقصود هو المهبل فلا حاجة بل ان ذلك ممكن ان يكون
مضرا مع الوقت لانه الديتول فيه مواد كيميائية وبأمكانها ان تضرك يكفي الغسيل
بالماء...

أنا كثير ما اذهب الى الحمام. في اليل وذهبت للفحص عند طبيب وقال عندي دم في
البول و بكتريا واحد وشو المؤكوالات والمشروبات الي لازم ابتعد عنه و ماعندي
املاح وهل دم يكون من حصى?

ممكن يكون من التهابات

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته زادكم الله علما ونفع بكم سؤالى هل فى حالة ضعف
حركة الحيوانات المنوية ممكن استخدم السيلينوم ايه سى ايه مع الكرنتين وغذاء
الملكات

نعم يمكنك ذلك ولكن يجب التاكد من عدم وجود دوالي على الخصيه كذلك

السلام عليكم المرجو من طبب مختص في امراض الكلى ان يجب عن سؤال عمل تحليل وضائف
كلى وطلعت نتيجة عادية ولكن مزال وجع يأتي تم يذهب ولاأدري مسبب رغم نتائج طبيعة
في تحليل الكلى

اعمل صورة التراساوند ( سونار ) للكلى للتاكد من عدم وجود حصوه مثلا........

شاب 28 عاما تبول دم مع كتلة هلامية حمراء قاتمة دون الم اثناء التبول وبعد فترة
تبول بول طبيعي ماهي هذه الكتلة وما سببها ؟

هذه الكتلة في الغالب هي دم متجمد . يجب الاستقصاء عن سبب خروج الدم والافضل عمل
اشعة مقطعية بالصبغة .

سلام عليكم ما هو القصور في الغدد التناسلية وما علاقته بكثافة العظام و شكرا

الغدد التناسلية عند الأنثى هي الغدد التي تفرز الهرمونات الأنثوية والتي تعطي
الشكل الأنثوي اَي خلل بعملها يؤثر على كامل جنس الأنثى بما فيها العظام

