أصبت من شهرين بإلتهاب بسيط فى الغدد الليمفاوية اسفل الفك مع ظهور حبوب داكنة فى
اخر اللسان أشبه بالإلتهابات وطبقة بيضاء على اللسان ومازالت مستمرة رغم المضاد
الحيوى لمدة 15 يوم

اخي الغالي راجع الطبيب ولكن مبدئيا استخدام النيستاتين شراب تمضمض به وابلعه
ريثما تراجع طبيبك قد يكون لديك اصابة فطرية والصادات بهذه الحالة لاتنفع والله
الشافي ا د...

انا اعاني من الم في حلقي عند ابتلاع الاكل او الريق و احيانا اجد شيء ابيض
راءحته كريهة ما هو السبب و ماذا يجب ان افعل و شكرا

التهاب اللوزات يتسبب في ذلك استعملي مضاد حيوي azithromycine حبة في اليوم مدة 3
ايام. واذا كان الالتهاب مزمنا اكثر من 5 مرات في السنة فهو يتسبب في انتفاخ دائم
لللوزات ورائحة...

انا حامل بالشهر الثالث وعندي الزكام شديد واحتقان الانف هل يمكن ان اخذ بخاخ
الانف؟ واي نوع ؟

يفضل استخدام سيروم ملحي وغسولات انفية اما المقبضات الوعائية ممنوعة وللتحسس
ممكن استخدام لولراتيدين سيتريزين ديمينهيدرينات والبخاخ الانفي الوحيد
بودوزونايد...

اعاني من فطريات داخل اذني حيث استعملت دواء خاص بالفطريات منذ اكثر من خمسة اشهر
ولم اشف مع احساس دائم بانسداد الاذن اليمنى وعدم السما كليا .ارجوا مساعدة
واستشارة علاجية.شكرا

أنصحك بعمل فحص زراعة الفطريات عند اخصائي الميكروبيولوجي لمعرفة نوعية الفطر
والدواء المناسب

علاج نزلات البرد بالأدويه و العلاج الطبيعى

المسنات فيتامين سي الاكثار من السوائل والراحة

ما سبب خروج مخاط اصفر من الجهة اليمني من الانف مع العلم اني مصابة بالتهاب
الانف منذ اسبوع

غالبا حصل التهاب جيوب

علاج التهاب الحلق وعلاج الزكام

سلمك الله لو كانت هذه الأعراض منذ أيام قليلة والألم شديد فأنصحك ب مضاد حيوي،
قرص من الدواء التالي (الاسم العلمي) Amoxicillin-clavulanic 1g مع مسكن، قرص من
Paracetamol 500mg tab ولانسداد...

كيف يستخدم البابونج لعلاج التهاب القصبات المزمن ؟ هل يشرب ام يستنشق بخاره ؟
علماً انه مضر لاشخاص يعانون من الحساسيه وانا لدي حساسيه جلديه..كيف ممكن
استخدمه؟

البابونج هو المضاد الحيوي النباتي و يستخدم شرب 3 اكواب يوميا

. اعاني منذ مده من سماع صفير في اذني ولم اتخذ حيال هذه الحاله اي أجراء طبي
لكني وفجأه أحسست أن أذني اليسرى قد ثقل سمعها وكأنها مسدوده وأزداد صوت الصفير
الذي اسمعه فيه دون اي الام مصاحبه ماسبب هذا الصفير ولماذا ازداد وانسدت اذني
اليسرى مع وافررر تقديري لكم وجزيتم خيرا

يفضل في هذه الحالات اجراء مجموعه من الفحوصات لتحديد السبب مثل تخطيط سمع صوره
طبقيه او رنين مغناطيس لمنطقة الاذن الداخليه وعصب السمع وبعد التشخيص يتم وصف
العلاج

هل التهاب اللوزتين هو المسؤول عن حدوث البلغم و كيف يمكن معالجة هدا الاخير و
شكرا

التهاب اللوزتين لا يودي إلى حدوث بلغ أما سبب البلغم فهي كثيرة من تدخين إلى
حساسية إلى التهابات وعلاج ذالك حسب السبب

