#  الطريقة المثلى للتخلص من آلام الرقبة

ألم الرقبة أو تيبس الرقبة مشكلة من المشاكل الشائعة في مجتمعنا العربي، هي مشكلة
لا تدعو للقلق ولكنها تسبب لنا الإزعاج الشديد بسبب الألم الناتج عن تشنج عضلات
الرقبة والعضلات المحيطة بها.

##  **قد تصيبنا آلام الرقبة نتيجة:**

1- الجلسة الخاطئة أمام شاشة الكمبيوتر أو التلفاز.

2- العمل لساعات طويلة (الطباعة على الكمبيوتر، الكتابة، الدراسة).

3- بعد يوم عمل مرهق.

4- القلق والتوتر.

5- أحياناً بعد الحوادث.

\- ينتج عن تشنج عضلات الرقبة والأكتاف مجموعة من المشاكل والأعراض منها:

الصداع الشديد و الدوخة و الغثيان أحياناً، حيث يحدث الصداع نتيجة للضغط الناتج
عن شد عضلات الرقبة على أسفل الرأس وعلى الشرايين المغذية للدماغ فينتج عن هذا
الضغط نقص في التروية الدموية.

يمكننا اللجوء **للعلاج الطبيعي** ونصائحه للتخلص من مشاكل الرقبة أو للتخفيف من
حدتها، بل هي تكاد أفضل الطرق؛ حيث لا يوجد لها أي أعراض جانبية مثل الأدوية في
بعض الاحيان و تكون على شكل:

1- الجلوس بطريقة صحيحة و تجنب الجلوس لفترات طويلة أمام الحاسوب أو أثناء
الكتابة والدراسة، وإن لزم الأمر واحتجنا للجلوس لفترات طويلة علينا أخذ استراحة
بسيطه لمدة 5 دقائق كل ساعة نقوم خلالها بأي نشاط مختلف عن ما كنا نقوم به
كالمشي.

2- النوم على وسادة منخفضة ومتوسطة الصلابة ليلا وتجنب النوم على وسادتين لتجنب
التواء الرقبة.

3- للتخفيف من الألم؛ استخدم الكمادات الساخنة فوق منطقة الرقبة والأكتاف لما
للحرارة من فائدة في ارتخاء العضلات وإزالة التوتر والإرهاق وزيادة التروية
الدموية للدماغ مما يساعد على تخفيف الألم.

4- القيام بمجموعة تمارين للرقبة بشكل منتظم وأحيانا خلال الاستراحة أثناء العمل،
و لكن في حال الشعور بالألم عند أداء أي منها يجب التوقف فوراً، **وهذه التمارين
هي:**

أ- قم بالجلوس مسنود الظهر على كرسي مريح، و خذ نفسا عميقا من الأنف (شهيق) وأخرج
النفس من الفم (زفير).

ب- تحريك الرقبة ببطء في حركة دائرية كاملة باتجاه عقارب الساعة، ثم مرة أخرى في
الاتجاه المعاكس.

ج- حرك رقبتك ببطء إلى الأمام ثم ارجعها إلى مكانها مرة ثانية، وراعي أن تكون في
نفس مستواها أي لا تميل إلى الأسفل أو إلى أعلى.

د- حاول تحريك رقبتك بهدوء جهة اليمين وكذلك أيضا ناحية اليسار ويمكنك وضع يديك
على رقبتك أثناء تحريكها للتخفيف من الألم، و في حال شعرت بألم حاد اوقف التمرين.

ه- ارجع رقبتك إلى الخلف ببطء ثم تدريجيا حركها إلى الأمام ومن ثم إلى أسفل.

و- قم بلف الرقبة بالتدريج لجهة اليمين ثم أعدها للوضع الطبيعي ومن ثم قم بلفها
لجهة اليسار.

ز- حرك الأكتاف بشكل دائري للأمام وللخلف أعلى وأسفل.

و أخيرا حاولوا القيام بهذه التمارين بشكل مستمر خلال اليوم بالتناوب للحصول على
أفضل النتائج.

**اقرأ أيضاً:**

آلام الرقبة أسبابها .. وأعراضها .. وعلاجها

آلام الرقبة: احتكاك فقرات العنق

فقرات العنق و علاج آلام الرقبة

علاج الام الرقبه – احتكاك الفقرات

