عندي حالة اكتأب شديدة تغيير مستمر لتصرفاتي عدم الثقة بالنفس لا اجيد التعامل مع
المجتمع المحيط انا بحالة فقدان الرغبة في الحياة أرجو منكم مساعدتي. عمري ٢٧

أنصحكبمراجعة طبيب نفسي لمساعدتك... هذه اعراض اكتئاب

اخي لم ينم منذ اربعة ايام واعطيناه كبسولة سستيا بالامس ولم ينم كما انه يتصرف
تصرفات شديدةالغرابة ويكلم نفسه وزادت هذه التصرفات اليوم وعمره 17 سنة

هذه تسمى أعراض ذهانية، لا بد ان يتم فحصه من قبل طبيب نفسي لتقييم حالته وعلاجه

السلام عليكم ، انا عندي خوف من الطائرات ، وحاولت احل المشكلة ولكن لم تخف للاسف
، طلبي اريد علاج يساعدني على النوم بسرعه ولمده طويلة ، وشكراً..

هذا نوع من أنواع الرهاب(الفوبيا)... تحتاج الى مراجعة طبيب نفسي لمساعدتك

السلام عليكم هل يشفی مرض الذهان تماما؟وكم المدة التي يجب ان يستمر المريض علی
مضادات الذهان؟وماهو الاضطراب الذهاني الوجيز أهو الذهان الذي يحصل بعد صدمة او
حادثة وهل يشفی كليا ؟

الذهان الحاد من الممكن ان يشفى تماما، اما المزمن فلا، الذهان الوجيز او الذهان
الحاد يحملان نفس المعن غالبا، وليس شرطا ان ياتي بعد صدمة

اني اعاني حالة مزرية مع الرهاب الاجتماعي اني اسأل عن افضل حل لتجنب تلك المواقف

هناك نوعان من العلاج: سلوكي معرفي، ودوائي

اعاني من توتر وخووف ووقلق عند الخروج من المنزل وواحساس بالمغص شديد. حتي اصبحت
اكره الخروج من المنزل .. هل يوجد حل لحالتي?

هذه اعراض قلق اجتماعي.... انصحك بمراجعة طبيب نفسي لتقييم حالتك ومساعدتك

مند أن كان عمري12 و انا أصاب بنوبات تكزز بسبب الهلع كانت تصيب الجزء العلوي و
الآن و أنا في 25 تصيب كامل الجسم مع العلم أني أجريت جميع الفحوص كانت سليمة كيف
اتخلص من التكزز ؟

نوبات الهلع تحتاج الى تقييم من قبل الطبيب النفسي لاعطائك العلاج اللازم

انا امرأة اتحدث مع النساء بشكل عادي و لكن اشعر بالخجل و الاحراج من التحدث مع
الجنس الآخر عموما حتى لو كان قريب او زوج لي مما جعلني ارفض الزواج و العلاقة مع
الرجال نهائيا ماهو الحل ارجو المساعدة و شكرا

الله يديم عليكي الحياء هذا ليس مرض هذا خلق جميل اتمنى لو كل النساء هكذا لكن
هناك طرق تعليميه كيفيه التعامل مع الجنس الاخر في كتب او مواقع انترنت و حاولي
ان لا ترفضي...

دكتور انا اعاني من وسواس الموت فاصبحت اخاف خوف شديد ورعب ودقات قلب سريعه فلا
استطيع اتمام عملي في المنزل واثناء النوم كل دقيقتين اقوم مرعوبه من نومي واثناء
خروجي من المنزل اخاف من الموت وانا بين الناس ارجو حل مشكلتي ؟

هذه اعراض قلق نفسي.... انصحك بمراجعة طبيب نفسي لمساعدتك

اصبت بنوبات الهلع من شهر مارس 2014 ومن ذلك اليوم وانا مع الاطباء والادوية وفي
هذا الشهر اعطاني الطبيب دواء دبريتين فاصبحت اتحسن قليلا لكن مشكلتي الان هي
تنميل راسي وحكة فضيعة

ناقشي الاثار الجانبية مع طبيبك المعالج، ربما يستبدل العلاج بآخر

