ابن اختي يعاني من مرض الصرع الخفيف و هذا بعد تشخيص الطبيب لحالته و قد اعطاه
دواء valproate de sodium و بعد تناوله اصبح يعاني من نزيف خفيف في الانف (رعاف)
و اصبح يخيل اليه اشياء مثل ان امه ضربته فهل هذه هي تاثيرات الدواء ؟

قد يكون النزيف من الانف ناتج من العلاج و لكن الاعراض الاخرى المذكورة هي ليست
من العلاج و ينصح المتابعة مع الطبيب المعالج لاجراء الفحوصات المخبرية

عندي صديق اصيب برصاصة قرب العمود الفقري واصيب بشلل نصفي اجرى بعدها عملية في
مصر ثم نصحوه بالتدليك للعلاج هل هذاصحيح وهل هناك علاج اخر ممكن شكرا....

المهم يا سيدى ماهى النتيجة بعد عمل العملية وما هو مقدار التحسن فى الحركة
والاحساس بالطرفيين السفليين وهل يوجد ضمور بعضلات الطرفيين السفليين ام لا وهل
يعانى من قرح...

اعاني من صداع يأتي يوم ورا يوم واحيانا يوميا ، و صداع جهة العين غالبا مالسبب؟

حقيقة أنواع الصداع كثيرة وأسبابها كثيرة جداً، ومسمياتها كثيرة جداً، وهنالك ما
يعرف بالصداع العصبي المرتبط بالقلق، وهنالك صداع ثانوي، والذي يكون ناتجا من علة
تتعلق...

تدوم عدة ساعات او قد يصاب به اسبوعيا او يوميا احيانا تختلفُ شدة نوبةِ الصداع
بين الم ٍخفيف و المٍ معتدل الى احساسٍ بالمٍ شديد يكادُ لا يُطاق يصاحبُ انواعا
معينة من الصداعِ اعراض اخرى غير الالم كالغثيان و اضطرابِ الرؤية

هذا صداع نصفى ويفضل مراجعة الطبيب لتحدبد العلاج المناسب

اول مرة احس بالاعراض هاذي اول ماتعبت حسيت زي الضربه من تحت راسي شوي وبعدها
جاني صداع واصبحت الرؤيه ضعيفه جدا واناره البيت صارت مزعجه لي وكنت اغطي وجهي عن
الاناره وبعدها بنص ساعه انظر الى زوجي ولا اعرفه واساله من انت؟

هذه نوبة من نوبات الشرود الهستيرى نتيجة للتوتر والقلق الشديد او الانفعال
الزائد ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة لاضافة المزيد عن حالتك
النفسية ووصف...

السلام عليكم ماهئ اعراض ضعف العصب الرجل اليسرئ

ضعف عصب الر جل اليسر قد يكون لاسباب نفسية مثل الاعراض النفسوجسمية نتيجة للقلق
والتوتر النفسى او الانفعال الزائد او قد يكون عضويا نتيجة للضغط على جذور
الاعصاب...

السلام يا اطباء انا عمري 17 سنة انا لست مريض ولكن تعرفت على شخص مريض يشرب
ادوية العصاب وقال لي يوميا احلم احلام رائعةهل هاذا الدواء يساعد في تذكر
الاحلامTégrétol CR 200 وشكرا

هذا الكلام ليس له اساس علمى ويجب ان تاخذ المعلومات الطبية من مصادرها الصحيحة
وليس من الاصدقاء فننصحك بعدم تعاطى هذا الدواء لما له من اثار جانبية خطيرة على
من...

هل دواء صابريل يشفي مرضى الصرع نهاءيا

لا يحتاج الى متابعة

سلام عليكم انا عمري ٢٣ وعندي نسيان ل اغراضي مثل الجوال او المحفظه ومفتاح
السياره

الأفضل عمل بعض الفحوصات مثل نسبه فيتامين B12 وفحص اكلينيكي للذاكره بالعياده و
عمل اشعه للدماغ اذا كان هناك احتياج

اصبت با شلل وجهي عصب سابع من 4 اشهر والحمد لله حصل تحسن في حالتي لكن لازلت لا
احرك الجفن الاعلى من الجهة المصابة. هل هذا سايستمر ام احتاج لاخد دواء . شكرا

لا يوجد دواء لتسريع عودة الجفن هي مسألة وقت فقط

