تورم تحت الفك السفلي بحجم حبة اللوز . مع تقرح و تورم الشفتين . الم خفيف عند
تحسس الورم

قد تكون ورما ليفيا حميدا او خراجا او نتيجة حساسية او نقص فينتامينات و اسباب
اخرى ..... هذا يستدعي زيارة الطبيب لمعرفة التشخيص حتى يتم وصف الحل العلاجي
بدقة

دواء للخراج السني

العلاج يكمن في البحث عن المسبب ... فاذا كان من السن فاما يتم خلع السن او إجراء
علاج عصب مثلا و المضادات الحيوية لا تكفي لحل المشكلة... الخراج علاجه تصريف
القيح الذي فيه...

السلام عليكم دكتور بنتي عمرها 5سنوات والسوس اكل ضرسها كيف فيني اعمل نقلعلا ياه
او بيطلع غيرو

نحاول ان نعالج الاسنان بالحشوات و علاج العصب ان لزم الامر .... في حال عدم
القدرة على ترميم السن و الاحتفاظ به فانه يتم خلعه مع مراعاة عمر الطفلة ...
لانه قد تكون هناك...

السلام عليكم انا ركبت تقويم وقبل ما اركب الدكتور قلعلي سن من بين الناباب للفك
السفلي علما اصبح بين النابين 3 اسنان فقط هل قلع سن من خلال التقويم يؤثر على
النتيجة اما لا وشكرا

في حالة تزاحم الاسنان بسبب ضيق حجم الفك او كبر حجم الاسنان ...فان العلاج
التقويمي يستدعي خلع بعض الاسنان لتهيئة مساحة كافية لرصف و ترتيب الاسنان بالوضع
المثالي ......

كيف يتم زراعة الاسنان اذا كانت مفقوده من اكثر ١٠ سنوات ؟؟

في الغالب تكون هناك حاجة الى زراعة عظم طبيعي او صناعي نتيجة فقدان جزء من العظم

سلا م . بنتي عمرها عام و شهرين في بقع سودة باسنانها و حتى ضرسها يد. شو المشكل
و الحل .شكرا

هناك احتمالان: ١-توجد لدى الاطفال بكتيريا نشطة تدعى chromogenic bacteria تسبب
تصبغات سوداء ٢- تصبغات ناتجة عن مكملات الحديد في كلا الحالتين الحل بسيط. و
سهل. و هو عبارة عن...

مرحبا بك يوجد لي مشاكل بشكل الاسنان توجد فراغات بااساني المقدمه العليا والسفلى
واريد انسداد هاي الفراغات بدون تقويم وشي سريع وعمري تعدى استخدام التقويم ماذا
عليه ان افعل

ليس هناك حدود عمرية للتقويم ... يمكن للشخص الذي تعدى الخمسين و الستين ان يركب
تقويما ... على كل حال ... الحلول الاخرى هي عمل حشوات تجميلية (كومبوزيت) او
قشور تجميلية خزفية

لدي تقدم بسيط بالفك السفلي .. أي عند اغلاق الفم يكون الفك العلوي فوق السفلي
مباشرة و ليس أمامه .. هل لهذا تأثير على الصوت ؟؟ أعاني من خنة في الصوت بعض
الاحيان لكن لا أعراض

نعم ممكن ان يؤثر وضع الفك على مخارج الحروف لكن يجب عمل دراسة شاملة لمعرفة كل
الاسباب المرتبطة بالمشكلة ... انصحك باستشارة اخصائي انف و اذن و حنجرة و كذلك
اخصائي...

إرتديت طقم أسنان الكلي المتحرك في فك العلوي اما الفك سفلي فهي اسناني فالمشكلة
قيل لي ان. مع مرور الوقت يصبح فك العلوي لايتناسب مع طقم ارتديت الطقم في سن 37
سنة انصحوني

انصحك بتركيب زرعات سنية في الفك العلوي تقوم بتثبيت الطقم العلوي ... و بالتالي
تنقذ نفسك من مشاكل مستقبلية تتعلق بعظم الفك و تجعل تلك المشاكل العلاج معقدا
اكثر في...

ما المقصود بتلميع الاسنان وكيف يتم في العيادة ولماذ اصر الطبيب على عمل تلميع
للاسنان رغم وجود تسوس هل التلميع يعالج التسوس

التلميع يتم لسببين :١- لازالة بقايا تصبغات عنيدة لم يتم ارزالتها باداة التنظيف
و ٢- لتلميع اسطح الاسنان و صقلها و ازالة خشونتها بعد عملية التنظيف التي قد
تترك اثار...

