ماهي الشوانومه وهل هي ورم سرطاني خاصه الموجوده خلف الرقبه ؟

هو ورم حميد على حساب الخلايا التي تغلف العصب الحل يكون بالجراحة وهو علاج شافي
باذن الله نوع من الأورام التي تنشأ في خلايا شفان، وهي الخلايا التي تنتج
الغلالة...

ما هي اعراض سرطان القولون ؟

يمكنك البحث في ويكيبيديا عن اعراض سرطان القولون

السلام عليكم ما نسبة نجاح عملية استئصال ورم سرطاني من البنكرياس

هذا يعتمد على نوع وحجم الورم

هل يمكن أن يعود السرطان بعد فترة تفوق 10 سنوات من العلاج ؟؟

نعم حسب نوع المرض وحسب طريقة العلاج الاولى للمرض

مرحبا عندي درنة بشكل حبة الحمص بجانب حلمة الثدي تؤلمني و منتفخة قليلا وكأنه
محجر هل هو كيس ماء او سرطان اريد الاطمئنان منكم قبل ذهابي للطبيب وشكرا

في أغلب اﻷحوال هذا ليس سرطان ولكن لا يمكننا الجزم بدون فحص الحالة مع امكانية
عمل أشعه

اريد الزواج من فتاة مصابة بمرض سرطان الثدي هل يأتر علي الاطفال أو عليا انا
شخصين ام عليها هي شخصيا او لا يوجد اي ضرر

سرطان الثدي من الأورام الخبيثة الشائعة التي تصيب الإناث ، لا يؤثر عليك أن أردت
الزواج و لكن الوراثة قد تلعب دورا بالإصابة إذ ترتفع نسبة إصابة الإناث إذا كان
لديهن...

هل عدد جلسات الكيماوي دليل على حجم المرض في سرطان الثدي ام ليس بالضرورة ؟

إن عدد جلسلت الكيماوي هو ليس بالضرورة دليل على حجم الورم. لا بل هو متعلق بنوع
العلاج وبالبروتوكول المتبع بالعلاج.

مرض سرطان المعده لكبار السن ماهو افضل علاج هل العلاج الطبيعي ام العلاج
الكيماوي

ورم المعدة يحتاج الى عملية جراحية او كيماوي، او الاثنين معا، حسب مرحلة الورم

ما اعراض الغده الدرقيه وكيفيه العلاج وهل تحليل صوره الدم يظهر عمل الغده وشكرا

يسبب ازدياد في حجم الغدة الدرقية وازديادا في انتاج هرمون هذه الغدة وافرازه
وهذا يؤثر عادة في نسبة الايض في الجسم واستهلاك كمية اكبر من الاكسجين . يصبح
المصابون اكثر...

اعراض السرطان

تختلف الأعراض بشكل كامل باختلاف موقع السرطان ونوعه. لذلك نرجو التحديد أكثر. من
أعراض انتشار السرطان فقدان الشهية ونزول الوزن بشكل ملحوظ والارهاق العام وغيرها

