مرحبا متزوجة وحياتي جيدة الحمدلله من فترة اعاني من فراغ والم خفيف في صدري
وافكر كثيرا واشعر بالقلق ولا اسعد باي شيء عملت جميع الفحوصات كانت كلها سليمة
اتمنی ان تجاوبووشكرا لك

حالتك نفسيه بحاجه للعلاج عند الطبيب المختص

اريد ان اعرف هل انا مريضة نفسية

الله اعلم هذا سؤال لا أستطيع إجابته

ماهي اعراض التوتر العضبي

السؤال غير مفهوم وليس هناك مرض اسمه التوتر العصبي هذا تعبي عام

انا السنة القادمة توجيهي و كثير التفكير بالامر و نفسيتي جدا تعبانة و دايما قلق
و تيجيني احلام مزعجة الها ٣ ايام متواصلة واحد منها عن نتائج التوجيهي اريد حل
لارتاح

الحل ان تتعامل مع الموضوع كأي سنه دراسيه عاديه مع مراعاة الدراسه اولا باول

سلام انا عندي مشكلة العزلة الاجتماعية وجربت الاختبارات النفسية بالنت وتقول انت
شخصية انطوائية يس انا بالعكس ابي أطلع من هذي العزلة بس ما عندي أصدقاء ولا
اخوان وش اسوي ابي حل

لا بد ان يكون لك علاقات مع زملائك وأقاربك وان تُمارس لىالرياضه الجماعيه

انا لدي وسوسه من ان يحدث حمل لي عائلتي مني انا وذالك لإني اومارس العاده السريه
في الحمام أرجو تطميني بجواب يوطمينوني طوال حياتي

لا يحدث حمل بهذه الطريقه

أعاني من اكتئاب حاد جدا

لا بد من علاجه فورا

ادخلتني امي الحمام اعزكم الله ثم ذهبت وكان الباب مفتوح ثم فجأة ارئ شي ك البشر
اسود بالكامل ووجه مخيف وله شعر متناثر طويل رائني ثم ذهب ثم عاد وراقبني من خلف
الباب؟ مرض عقلي؟!

بحاجه لإجراء فحوصات وتقييم الطبيب النفساني

اشعر بخمول وتلف كامل واطرافي تنملني ، وفقدان الشهيه جدا لدرجة اني كارهه النظر
الى الاكل ، عمري 19 عام ، واواجه صعوبه في اي عمل

انت بحاجه للعلاج باشراف طبيب نفساني

انا عمري ٣٩ واعاني من خمول وكسل وعدم الرغبة في فعل شئ صار سنة وانا على هذا
الحال، حتى زاد وزني كثيرا.اما قبلها فقد كنت في قمة النشاط والحيوية. ما هي
الاسباب؟

الاسباب بحاجه للتقييم وإجراء بعض الفحوصات من قبل الطبيب النفساني ثم العلاج

