انا الصغيرة من بين اخوتي اثنتان متزوجات وواحدة مطلقة لم اتزوج عمري 26 ولم اكمل
تعليمي الجامعي على عكس البقية اشعر بعدم الثقة وعدم الحب من اخوتي ودائما اندب
حظي هل انا اقل منهم

هذا ليس بمرض نفسي لكن جانب من شخصيتك على اي راجعي طبيب نفساني للتاكد

انا سريعة البكاء جدا حيت انا دئما ابكي مع افلام والمسلسلات لماذا؟ كما لا نسي
اي كلام جرحنى ابدا رغم ان شخص لجرحنى يعتدر اظل فكر كلام ولا نساه لماذا

تبدين مرهفة الاحاسيس و لديك بعض الضغط النفسي يمكنك ممارسة رياضة المشي و التامل
مع الوقت تتغير طباعك

انا عندي وسواس الجنون وهلع واكئتاب روحت للدكتور وصفلي انسباجو تعبت عليه اداني
باروكستين ومن ساعه ما اخدتو بسمع دايما صوت همهمه وببقا خايفه وانا اصلا عندي
فوبيا الهلاوس السمعي

الام تتحدث مع طبيبك بخصوص دواء اسمه هالدول؟ HALDOL

ما هو سبب الأرق وعدم القدرة على النوم! وماهو لحل ؟

مرحبا سؤالك قد يجد عدة اجوبة لعدة عوامل لدى رجائا وضح اكتر كلما كان السؤال
دقيقا و يحمل بعض التفاصيل كلما كان التشخيص ناجحا لان التشخيص هو بداية العلاج
دمتم سالمين

السلام عليكم انا فتاة عمري 20 اخاف من التحدث مع بعض الاشخاص وارتبك ولا احب
الذهاب الى المناسبات ودائما اشعر بالوحده والرغبة بالبكاء واجد صعوبة في تكوين
صداقات ولا احد يحبني

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اول سؤال هو هل تلقيت تربية صارمة او ظروف صعبة
ما بين سن ٦ و ١٦ سنة؟ حسب وصفك للحالة مبدئيا يمكن القول انها الرهاب الاجتماعي
هل لديك...

الفوبيا الاجتماعيةاعاني منها بشدة فلا استطيع مقابلة الناس ومقبل على الزواج ولا
ادري ماذا افعل.

هل قمت باستشارة بعض الاخصائيين ؟ هل اخذ بعض الادوية النفسية؟ وضح اكتر دمتم
سالمين

زوجتي مكتئبه بعد وفاة والدها اخيرا و والدتها قبلهامتقلبه المزاج عصبيه حتى قبل
الوفيات المذكوره -لا تثق غالبا في الاخرين - تطلب الطلاق باصرار عند ثورتها تظن
اني لا اهتم بها

اعراض كابة واضحة وافهم ايضا انه من الصعب التحدث عن زيارة طبيب نفساني مختص
لتقيم الحالة حاول اقناعها بالفكرة او احد من عائلتها ممن تعزهم و تحترم رائيهم

حُالُُتْيَ مٌتأٌخرَُه مٌنَ عدِمٌ الُرَاحُُه وَقًلُُه الُنَوَمٌ وَالُْعنَفَ
وَسِمٌاْع الُاغًانَيَ وَالُتْفَكِيَرَ لُسِاْعاتْ وَالُْعزُلُُه .افَيَدِوَنَيَ
رَجْائا 17سِنَُُه

عليك بزيارة الطبيب النفساني اعراضك تبدو سلوكية اكتر من اي شيئ اخر

السلام عليكم انا مشكلتي اني اعاني من مرض الاكتئاب والقلق والم في اعصاب الراس و
وانا اعالج منذ اكثر من 8سنوات عند طبيب اعصاب واشرب الدواء ولكن مازلت اعاني من
هذه الحالة ارجو ان تنوروني بما تعرفونه عن هذه الحالة وتجدو لي الدواء بالاعشاب
فقد مللت هذه العقاقير الكميائية وشكرا جزيلا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ارى ان لمدة ٨ سنوات طويلة جدا بدون نتيجة قد
يكون خطأ في التشخيص و بالتالي خطأ والعلاج ما اسم الدواء الدي استخدمتة? احسن
علاج...

لقد خف كثيرا عني الوسواس القهري لله الحمد ولا كن مشكلتي فعندما اتذكر انا كنت
مصابا به يأنبني ضميري فكيف استطيع التغلب علي هذه المشكلة

من المرجح انك توقفت فجاة عن الادوية دون التوصل للعلاج التام لابد ان ما تشعر به
هو من الاعراض الانسحابية

