منذ يومان و انا اعاني من وسواس قهري بحيث اصبحت افكر في اشياء غريبة ليس لها
معنى و عانيت من الارق مصحوبا بخفقان القلب و ضيق في التنفس و لا اعرف لماذا احس
بهذه الاشياء...

اخبر اهلك واذا استمرت الاعراض لا بد من مراجعة الطبيب النفساني

الوحدة ولحزن والتعاسة سيطرو علي ابكي بدون سبب الخوف مسيطر علي لما احكي مع
الناس بيجيني توتر وما طلع بعينهم بخاف كتير عم اعمل تصرفات ولاد صغار بدي حس
حالي مرا وشخصية انا ضعيفة

انت بحاجه لزيارة الطبيب النفساني للتشخيص والعلاج

لقد استعملت برازين من قبل بوصفة من طبيب نفسي وشفيت باذن اله ولكن رجعت لي
الحالة بنسبة اقل.هل استطيع استعماله وحدي وكم المدة

لا ينصح باستعماله ولا بد من استشارة الطبيب النفساني والعلاج يكون في اعتباره
عدم تكرار الحاله

لو سمحتي انا ثقتي ف نفسي ضعيفه جدا وعامله تاثير كبير علي حياتي مش عارف انجح ف
حاجه مش عارف اعمل علاقات حياتي ملخبطه .وبحاول بقالي ٥سنين ابفي كويس يومين
وارجع تاني محتاج حل؟

الحل يكون في تشخيص حالتك اولا من قبل الطبيب النفساني ثم العلاج

اعاني من النضافة الزائدة عن حدها قليلا تعبت نفسيا وجسديا ماهو الحل ياترى

المطاف الزائده لا بد ان توقف بالعلاج وهو مقاومة هاجس النظافة واستعمال الدواء
الذي سوف يصفه الطبيب النفساني

انا أعني من الاكتئاب و عدم ثقة بنفسي و انا خجول جدا

هذه الاعراض يجب ان تقيم من قبل الطبيب النفساني وتعالج

انا اخذت علاج سيبراليكس لمده سنه وتوقفت عنه بدون تدريج وبدت اعراض الدوخه
والزغلله .. و صف لي الدكتور مهدي ليكستونيل هل يمكن ان اخذه ويخفف الاعراض

نعم تأخذي فتره مؤقته اسبوعين ويخفف بالتدريج

خطيبي متقلّب المزاج جدّاً و يترافق تقلّب مزاجه مع اكتئاب و الابتعاد عن النّاس
حتى مشاعره نحوي تتغير لفترات طويلة ثم يعود كما كان، كيف يجب أن أتعامل معه اذا
ظل هكذا؟

اذا كان الوضع متكرر فهو بحاجه لاستشارة طبيب نفساني للعلاج وليس الحل في تعاملك

أعاني من حكه تحدث لي فجاءة عندما أفكر فيها تحكني في كل جسمي وكأنه حبوب في ظهري
تحكني وتجعل حركاتي عديمه الأوامر

أنت بحاجة إلى المزيد من التقييم

إنسان حساس جداً يتأثر بأبسط الكلام ولو كان بدون قصد نلاقيه دايمه زعلان كيف
نجعله يتخلى عن هذه الصفه ونجعله يطنش الأمور الي ماتستاهل؟؟

العلاقة العلاجية قد تساعد شخص مثل هذا على النضج وخفض الحساسيه.

