21 سنة و بضع أشهر كيف احفز الجسم على إنتاج هرمون النمو من أجل الزيادة في الطول
هل يوجد امل بم تنصحون سيدي شكرا أرجو الرد

راجع اختصاصي غدد صماء لعمل فحص هرمون النمو وصورة اشعه للرسغ لمعرفة اذا العظم
التحم

هل هناك حل مضمون لايقاف الم الشقيقة

الام الشقيقه او الصداع النصفي الى الان لم يكتشف سبب واضح ومحدد لها .. اذا ان
كثيرا من الفرضيات وضعت .. وبناءا على ذلك فانه والى الان لم يوجد علاج نهائي
لهذا المرض .....

هل القهوة و النسكافيه من المسببات للحساسيه؟

كل انواع الطعام مهكن أن تسبب الحساسية ولكن بالنسبة للقهوة فالحساسية قليلة جدا
وكذلك النسكافة ولكن الحليب مع النسكافيه هو المسبب..

لقد ارتضمت راسي بالارض و اعاني الام في الرقبه عند الضغط عليها هل هذة ااعراض
النزيف الداحلي في الراس ؟؟

عالاغلب لا. اكن يجب عمل صور الاشعات اللازمة في اقرب وقت. سلامتك

عااااجل قمت بشرب 6 غرام من سم الفئران منذ ساعتين او ثلاث، لم احس باي اعراض
جانبية حتى الان، هل لي بتفسير؟

يرجى مراجعة الطوارئ لأقرب مستشفى وباقرب وقت

الصداع التوتري علاجه

الصداع التوتري ينتج عن زيادة الشد العصبي سواء بسبب عضوي او نفسي بشكل عام له
ميزة انه لايستجيب للمسكنات الداواءية لذا العلاج الطبيعي والنفسي وتعزيز اليات
الاسترخاء...

هل هنالك فرق في شرب الماء من قوارير البلاستيك و الزجاج ؟؟ وهل شرب الماء من
قاروره بلاستيك معبأه مضر؟

العبوات الزجاجية اكثر امانا من العبوات البلاستيكية لان العبوات البلاستيكية عند
تعرضها لاشعة الشمس قد تكون مواد سامة و مسرطنة

يحدث عندي صداع في الراس ولكن ليس بصورة مستمرة ما بين وبين

رجاء قياس الضغط اوﻻ ثم فحص العين و حدة اﻻبصار ثانيا ثم عمل اشعة مقطعية على
الراس ثالثا ذلك ان لم يكن السبب فى الضغط والعين. اذا كان جميع ما سبق سليم ..
فلنبحث عن اسباب...

هل يؤثر التباعد بين الفقرات الطنيه في العمود الفقري علي الحمل وما اعراضها لاني
لما بكون متضايقه او في شيء ماثر عليا بحس بالم جامدا في ظهري وعايزا اعرف ايه
الاعراض الا بتكون نتيجت التباعد ده

لا تأثير لتباعد الفقرات عن بعضها , لكن من الملاحظ ان المرضى ذوي الجذع الطويل
يعانون من الم في الظهر نتيجة ضعف العضلات وبالتالي لا بد من العمل عللى تقوية
هذه العضلات

انا اعاني من صداع في الجهه اليسرى من مقدمة الراس ما هي اسباب ذلك

الرجاء فحص الضغط من الممكن ان يكون هو السبب

