انا حامل بالشهر السادس .واعاني من فتق دهني من مدة طويله .ومن شهر بدات اشعر
بالالم فيه وبروزه كثيرا .هل يوجد خطر مع المدة القادمه من الحمل .وما الحل ؟

واين الفتق ؟ يفضل الانتظار لبعد الولادة

انا بنهاية الشهر الخامس واريد ان اقوم بعمل صبغة للشعر فهل يكون هناك ضرر على
الجنين ؟؟

نعم يضر الجنين

متزوجةثلاث سنوات أجهضت مرتين وحاليا انتظر عملية تلقيح صناعي وصف الدكتور
Regulon اول يوم الدوره٢١يوم نزلت الدوره اربع ايام كالمعتاد ثم نزول افراز بني
غامق ٥ايام مالسبب في ذلك

راجعي طبيبك

هل دواء Folicinيساعد على الحمل

لا. لا يساعد

حبوب بروفرتيل فيميل اش فايدتها ومتى استخدمها

ومن اعطاكي إياها ؟

زوجتي حامل في الشهر السابع وهي تتناول دواء ريبيرال( ريسبيريدون ) Risperidone
منذ أكثر من سنة بوصفة طبيبة مختصة هل في ذلك خطورة أو أي تأثير على الجنين على
الجنين

ولماذا تأخذه ؟ وطول الأشهر السبعة ولم تسأل عنه؟

امكانيه نجاه الجنين بعد موت اخيه التؤم في بطن امه

نعم هناك إمكانية كبيرة

انا حامل في الشهر الثامن وحملي غير مستقر تماما فالجنين متمركز في الأسفل و
اعاني الآن من اللتهاب اللوزتين هل يمكنني أخذ (أموكسيسيللين ) Amoxicillin ليخفف
عني ؟؟

نعم بإمكانك . .

السلام عليكم هل الي ترضع طبيعي تحتاج فيتامينات لان شعري مرررره يتساقط وهل
شريحه منع الحمل تسمن ؟؟؟

لا تسمن وبإمكانك اخذه

انا في الشهر الثالث كيف اعرف ان الجنين بخير؟

فحص السونار

