#  مفاغرة عبر الحالبين

التقنية البنائيّة البولية التي تتمثل بدمج كلاً من الحالبين عبر الخط الوسطي
بينهما وخاصة عند الاشخاص الذين يُعانون من انسداد الحالب البعيد مما يُغني عن
تلك العملية التي تخلف فتحة في الجدار البطني لتحويل التبوّل بعيداً عن المثانة
او اللجوء الى الدعامات البولية الداخلية . كما تُستخدم هذه التقنية في العمليّات
الغير تحويليّة التي يلجأ الطبيب الى تجنب الحوض نظراً لجروح سابقة او جراحة او
العلاج الاشعاعي السابق . تتمثل متطلبات اجراء هذه العملية بسلامة كلا الكليتين
وسلامة الحالب القريب من المنطقة المُصابة بالمرض كما يُفترض سلامة الحالب
المُستقبل من أية انسدادات او امراض قد تُعرض الكليتين للخطر بعد العملية
الجراحية . تتعدد دواعي اجراء هذه العملية كالجروح , اورام الحوض الخبيثة ,
الارتداد المثاني الحالبي والداء النشواني ( المرض الايضي الغير قابل للعلاج
والذي يتمثل بترسب البروتين الغير طبيعي في واحد او اكثر من اعضاء الجسم ) . من
اهم المشكلات المرتبطة بههذ العملية ان استخدامها يتم فقط للمرضى الذين لا
يمتلكون خياراً آخراً لاعادة استمرارية الحالب ولا يُمكن تعريضهم لعملية زرع
سديلة العضلة القطنية .

