ابنتى عملت لها فحص طبى طلع عندها تفوئيد حاد شو العلاج ؟

المعالجة بواسطة المضادات الحيوية التي تقتل بكتريا السالمونيلا. من افضل
المضادات الحيوية التي يوصي باستخدامها في العلاج "الكلورامفينيكول
-chloramphenicol”. وهذا المضاد...

ما هي العراض من الك المعدة

ماهي اعراض الم المعدة؟ على حسب التشخيص، هل هو ارتجاع مريئي، قرحة المعدة،
التهاب المعدة، تسمم غذائي لكن جميعها تشترك بالم البطن والشعور بالحرقة

ما هي المدة الكافية لعلاج داء منيير المسبب للدوخة بدواء بيتاسرك؟؟

ننصح بزيارة طبيب الأنف و الأذن ..

اعاني صعوبة في التبرز حيث يكون هناك اسهال مصحوب بقطع امساك ،عند الحزق لإخراجه
يصاحبه بعض الدم و اشعر كأن شقاً يتمدد ،فاستعنت باصبعي لإخراجه و اتبرز مرتين في
الإسبوع فقط مالحل

الأهم معالجة الإمساك وقد يكون هناك شق شرجي

علاج الإسهال للاطفال

غالبا ماتكون بسبب فيروسي والتركيز دوما على تعويض السوائل باستخدام سوائل
الإماهة المضادة للتجفاف

المرارة متقيحة مع وجود حصوات صغيرة وقيء اخضر هل هناك خطر سيتم استاصال المرارة

الحل الوحيد والناجع لأمراض المرارة هي استأصالها لكن وجهي سؤالك لأطباء الجراحة
اذا اردتي التأكد

هل اكل الاندومي ضار بالمعدة

البهارات والزيت والشطة الى عليه والمواد الحافظة طبعا بتزود التهابات المعدة ..

انا متزوجه وعندي البواسير فيها الم شديد وبتنزف اعمل ايه؟

ﻻبد من مراجعة طبيب الجراحة لتحديد درجة البواسير اذا كانت الدرجة الاولى او
الثانية فغالبا يكون العﻻج طبيا اما اذا كانت من الدرجة الثالثة او الرابعة
فالعﻻج يكون...

علاج الدهون على الكبد

زبط النظام الغذائي وتحسينه والاقلال جدا من الدهون والزيوت والشحوم في الاكل
والاكثار من السمك المشوي او خذ حبات زيت السمك .. وبعض منشطات لاداء الكبد ..
يعتمد على...

عملت تحليل crp ظهر 5 > مع العلم النتيجه يجب أن تكون بين 0 إلى 5

لابد من ربط التحليل بالأعراض

