هل مادة بنزيل الكحول benzyl alcohol تعتبر مسكره مثل الكحول المسكر الايثانول
وغيره من الكحولات التي تسكر؟

جميع الكحوليات تسبب السكرات

السلام عليكم هل تحليل فيتامين B12 يشمل دايركت تحليل b1 ,b2,b5 او ان فقط
التحليل يخص b12 لحاله والبقية غير لأنني حللت b12 ونتائج سليمة وحاب أتأكد هل
الي ذكرته شامله معه

تحليل فيتامين B12 خاص به فقط ولا يشمل B1,B2,B5

السلام عليكم ما اسباب الم الراس الشديد المستمر والشعور بضغط داخل الراس.

لابد من قياس الضغط ايام متتالية لمعرفة ان كان هناك مشكله بالضغط،، وهناك اسباب
كثيره للصداع، منها ضعف النظر والضغط العصبي والارق واضطراب النوم،، فلابد من
زيارة...

السلام عليكم انا عملت تحليل فصيلة الدم خرجo- ( سالب ) , ابي و امي و اخواتي
عندهم o+ ( موجب ) ممكن تكون هذه النتيجة هكذا عادي

نعم لا يوجد مشكلة مع هذه النتيجة

علاج السخونة و ارتفاع درجة الحرارة ؟

لابد من اخد خافض للحرارة وعمل الكمادات، وزيارة طبيب الباطنة لمعرفة سبب ارتفاع
درجة الحرارة

هل التفكير الزائد يسبب تلف في الدماغ ..؟!

كلا لكن قد يسبب اجهاد ويوثر على التركيز

عندما استيقظ من النوم يغمى علي واعود للنوم مجددا حدثت لي مرتان صداع واشعر ان
راسي ثقيل و مرات اسمع تصفير ف اذني تعب عام وفقدان للشهيه ارتفاع وانخفاض درجه
الحراره .مى السبب و العلاج ؟

لابد من قياس الضغط فربما يكون هناك ضغط منخفض، وايضا عمل تحاليل بالدم فربما
يكون هناك فقر الدم، كما يجب متابعة طبيب الباطنة لاجل مسألة الاغماء هذه اذا كنت
تعني فقدان...

اشكو من صداع في مقدمة الرأس يـِْا تي اغلب الاحيان عندما استخدم الحاسبه او
الهاتف النقال واخذ حبوب siidafed/pseudoephedrine بدون استشارة طبيب مع العلم
چيكت الضغط عندي هبوط ونسبة الدم ١٥

مادام هناك ضغط منخفض فلابد من قياسه دائما ومتابعة طبيب في اخد ادويه لهبوط
الضغط،،وان الضغط المنخفض سبب اساسي للصداع،، واذا كان الصداع يزداد اوياتي مع
استخدام...

كيف يمكن زيادة طول قامتي ان كانت المشكلة في قصر السيقان واعتقد بان قصر قامتي
سببه العادة السرية وعمري 23 عاما ، هل يوجد ادوية او هرمون معين ارجوكم ساعدوني

العادة السرية لا تسبب قصر القامة.. وللأسف لا يمكن زيادة طولك في هذا العمر لأن
عظامك قد اكتمل نموها

هل يؤثر دواء فلاجيل ٥٠٠ على نتائج تحليل الهرمونات fsh lh tshوالبرولاكتين

لا يوجد تأثير لهذا الدواء على نتائج التحاليل المذكورة

