ماذا عن الم اسفل الظهر بعد التوقف عن العادة بسنة ونصف مع العلم انه يظهر فقط
بعد الاحتلام ؟؟هل هناك احتقان ؟؟ هل من دواء ما ؟؟

عليك بتوجيه السؤال لطبيب المسالك البولية

عندي نقرس حيث لدي تورم في اصبع قدمي الكبير مع اني لا آكل اللحوم نهائيا
بالفحوصات ارتفاع في حمض اليورك ما هو سبب هذا النقرس غير اكل اللحوم وهل يوجد له
علاج كحالتي ؟ وشكرا لكم

النقرس بسبب ارتفاع حمض البول بشكل عام سببه تناول اللحوم واﻻسماك بكثرة او تصنيع
الجسم حمض البول او عدم طرح الكلية لحمض البول ..الخطوة اﻻولى قياس حمض البول بعد
جمغ...

أعاني من التواء داخلي في الكاحل حوالي سنتين ماهو العلاج

تصوير بالرنين المغناطيسي لمعرفة أي من المرابط في الكاحل هو المتضرر

سبب الم الكتف

مرحبا بكم الأسباب كثيرة يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام
وعمل الإشاعات اللازمة اذا لزم الأمر لتحديد السبب و العلاج المناسب. تحياتي و
تمنياتي...

امي تعاني من الم في الركبة للرجل اليسرى و ذهبت الئ اطباء وقالوا انها تعاني من
احتكاك والتهاب وهي الان تتعاطى حبوب في حالة توقفها تشعر بالم ولا تستطيع ان
تمشي كثيرا مستمر لشهر

ممكن نعمل صورة للركبتين ودراسة امكانية استعمال مايسمى الprp

انا أعاني جدا من الم مافصل أصابيع الأيدي الصغيرة عندما استيقظ صباحا لا أستطيع
اغلاق أصابعي الا بعد نصف ساعة تقريبا ويوجد تورم في الأيدي والأصابع أرجوكم ماهو
العلاج المناسب...

الشكاية تعتبر مزعجة وتحتاج لتشخيص وبعض التحاليل الدموية مثال
.CRP..ESR..RF..ANTI.CCP

السﻻم عليكم..انا عندي اﻻم في الظهر.اﻻم المفاصل..صار اكثر من شهر..ماهو العﻻج.

اشعه الفقرات القطنيه جانبي .الاكثر احتمال وجود سوفان الفقرات القطنيه .تمارين
انبساط الظهر يمكن سحبها من الانترنيت.مراجعه طبيب استشاري امراض النفاصل
والروماتزم...

السلام عليكم عندي ألام في الرقبه ممكن اعرف السبب وكيفية العلاج وشكرا علما اني
ذكر وعمري ٢٨ سنه

اجهاد رباط الفقراتال قبيه.تمارين الرقبه

ما هو غمد العضلة؟ و هل هو نفسه deep fascia?

التهاب غشاء العضله وليس deep fascia

ماهو علاج انزلاق الفقرة الخامسة

تمرين انبساط الظهر.النوم بدون وساده على سرير تجنب نومه الفكر(النوم على الارض)
وتجنب ابساط الفكر(النوم على زوليه او بساط)

