#  التوت البري يعزز علاج سرطان الثدي

أخبار الطبي-عمّان

دراسة جديدة تبيّن أنّ إضافة التوت البري إلى العلاج الكيميائي لمرضى سرطان الثدي
يجعله أكثر فاعلية.

في الدراسة تمّ إضافة التوت البري إلى أحد أنواع العلاجات الكيميائية وهو
جيمسيتابين (gemcitabine) مما جعله أكثر فاعلية حيث ماتت الخلايا السرطانية في
المختبر في غضون يومين.

يقول الباحثون أن هذه النتائج "مثيرة للغاية" حيث تشير إلى وجود بعض المواد
يكميات قليلة في التوت البري يمكن إستخدامها على نطاق واسع جبناً إلى جنب مع
العلاجات الرئيسية لسرطان الثدي.

لمعرفة المزيد عن علاج سرطان الثدي يُمكنك مشاهدة الفيديو التالي: علاج سرطان
الثدي

المصدر: Telegraph

