احيانا اشعر بخلع في كتفي أﻷيمن واتالم ولا استطيع تحريكه لمدة ثانيتين وتتكرر
هذه الحالة فما السبب وما هو الحل

خلع الكتف المتكرر يستدعي عمل صورة رنين مغناطيسي للكتف للتأكد من التركيبة
التشريحية للكتف من حيث الابطة والعضلات , ينصح مراجعة جراح عظام , العلاج
الطبيعي ضروري...

الم في القدمين وعند الوقوف اشعر كاني ساقع ويظهر ع الساق احيان كدمات بدون سبب

ينصح مراجعة جراح عظام , من اجل الفحص السريري , صورة اشعة وبعض الفحوصات
المخبرية من ضمنها لزوجة الدم

حابة اسال انو اذا انقرصت فقرات العمود الظهري كم ينقص من الطول وما هي اسباب
الانقراص ومشكورين

انقراص الفقرات او ما يسمى الكسر المضغوط في فقرة او عدة فقرات , قديلاحظ لدى بعض
السيدات نتيجة لوجود هشاشة في العظام , السيدة تلاحظ ان فستانها او بيجامتها
اصبحت طويلة...

عند سؤال عندم اعمل تمرين شد لقدم اليمنى أحس بالم خفيف وأخص عند الجري بسرعه اما
القدم اليسرى طبيعيه؟

عليك قبل ان تبدأ بالتمرين يجب ان تعمل تمارين لياقة وليونة واذا احسست بالم
فتوقف عن الجري

السلام عليكم بعد عمليه استئصال الطحال بفتح البطن لوجود نزيف هل استطيع ممارسه
الرياضه وكمال الاجسام علما انه مضى على العمليه خمسه شهور

لا توجد اي مشكله صحيه في ذلك..

صباح الخير ،، انا اتمرن في جيم و من يومين تمرنت تمرين لاول مرة بالليل بدا
الالم بضهري جوة وبدا يصعد لنص ضهري ولذراعي هم ،، كيف اميز الانزلاق عن التشنج ؟

ليست اعراض انزلاق. غالبا. تشنج من الاحمال الثقيلة

اعاني من الام حادة في اسفل الظهر عند الانحناء في حالة الوقوف وجلوس لا احس بشيء
هل يمكن تشخيص لحالتي بضبط لاني ذهبت لعدة اطباء دون جدوى

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب. تحياتى لكم وامنياتى
بالشفاء...

من 5 سنوات وانا اعاني من ألم في ركبتي اليمين لااعرف ماهو السبب واتذكر قبل اني
كنت اجلس على الكرسي ولااتحرك كثيرا فهل حددث لها التواء مثلا او شد او ماذا
وعملت رنين وكانت سليمه

يمكن أن تكون المشكلة ما يعرف طبياً ب patellofemoral syndrome أو المتلازمة
الفخذية الصابونية وهي مشكلة بسيطة لكن الوصول لتشخيصها عويص وعلاجها سهل جداً،
أنصحك بالمبادرة إلى...

ابني عمره 5 سنوات لديه كيس مائي خلف الركبة اكنشفته بصدفه ولايوجد به ألم عرضته
على استشاري وعطاه موعد لاستئصال الكيس هل استئصله والا يروح مع الوقت

فقط من خﻻل الجراحة يتم اﻻستئصال وﻻ يزول مع الوقت

السلام عليكم عندي الم في الظهر وبالخصوص العمود الفقري ويزداد الالم بالضغط عليه
فما تفسير ذلك ؟

غالبا الم ميكانيكي , ينصح عمل صورة اشعة للظهر ومراجعة مركز علاج طبيعي

