عندى هرمون TSH 7.93 و Free T3 2.5 و Free T4 1.2 عمرى 40 سنة (انثى ) ممكن اعرف
هل انا كده اعانى من مشكلة فى الغدة الدرقية ؟

هذا كسل ماقبل سريري في الغدة الدرقية لايحتاج علاج الا اذا كان هناك خطة للحمل
او حامل وغير ذلك فهو يحتاج فقط للمراقبة

السلام عليكم عمري 25 سنة طولي 190 سم أمارس رياضة كمال الأجسام منذ شهرين ولاحظت
زيادة في الطول بمقدار 2 سنتمتر علما أن طولي سابقا هو 1.88 سم أرجو لمساعدة هل
طولي سيتوقفف هل يوج حل لإيقاف نمو الطول وشكرا لكم

ممارسة الرياضة مفيدة للجسم و لا تاثير لها على الطول و هذا الفرق قد يكون خطا فى
القياس

هل نتيجة تحليل ANA. 1:40 تعتبر خطيرة وتدل على شي. مع العلم أني تحاليل CBC كلها
سليمة .وانا عملت تحليل قبل شهر ل ANA و DNA وكانت سليمة.

يجب تستشارة اخصائي الروماتيزم

اعاني من التعرق تحت العين و برودة الاطراف و احيانا ارتفاع درجة الحرارة و
الارهاق و فقدان الشهية و الارق هل هي مشكلة الغدة الدرقية

ممكنة و ينبغي التحليل

ما اسم تحليل الهرمونات لمعرفة ان هناك نقص في هرمون النمو

GH IGF1اسماء الفحص

السلام عليكم انا عندي نقص في الهرمونات تستوستيرون وصغر في القضيب أ وص ف لي
الدكتور علاج تستوكسيد ماهي فوائد و أضرار هذا علاج وهل يكبر القضيب وشكرا

هذا هلاج تعويضي وممكن ان يساعد قليلا على إطالة القضيب وليس بالضرورة عليك ان
تسأل طبيبك اولا عن فوائد واضرار العلاج حتى تستطيع مراجعته بأي شيء يحصل خلال
العلاج

مالفرق بين داء أديسون الوراثي وداء أديسون الخلقي وأيهما مدى الحياه وماطرق
العلاجية لهما

هو مرض يحدث نتيجة تلف أكثر من ٩٠٪ من قشرة الغدة الكظرية مما يؤدي إلى نقص
هورمون الكورتيسول . ينقسم الى نوعين رئيسين : معضم الحالات (٨٠٪) تكون على شكل
خلل مناعي في...

بنتي عمرها 8 سنة نتيجة تحليل هرمونات في مختبرات البرج والنتيجة Estradiol (E2
<5.00pg/ml Ref R 6-27 Progesterone 0.096L ng/ml Ref R 0.1-1 Testosterone
(Total) <0.025ng/ml Ref R 0.03-0.25 واضح عليها بلوغ مبكر . بماذا تنصحوني أنا
بالمدينة

اذا ظهر لديها اي علامات تدل على ذلك يرجى مراجعة طبيب الغدد الصماء

لماذا لا احتلم الا كل سنه او سنتين

الاحتلام عمل لاإرادي، ويقوم به الجسم عند الحاجة، فدع جسمك يقرر ، ولا تستعجله.

السلام عليكم ما هو الطول المناسب لفتاة عمرها 15 سنه ؟

يجب تقيم ذلك على منحنى الطول ومعرفة طول والديها

