عملت تحليل جرثومه دم ظهر وبراز لايوجد واخدت علاج وبعد فتره 6 شهور اجريت تحليل
مره اخرى فى نفس ظهر بنسبه 705 وبراز لايوجد فايهما ادق وكيف اعرف زهبت ام لا لان
معدتى تعبانى دائم

اعمل منظار علوي للمعده للبحث في سبب الم المعده .. وقبل ذلك جرب العلاج الثلاثي
لمده ثلاث اشهر

اعاني من وجع بالمعدة مع شيء متقلص قريب من المعدة، قبل فترة زرت طبيب عام وحكالي
معي حصوة بالمرارة اخدت كورسين الام ظهر خفت ولكن ما لزت اعاني من غثيان ببالمعدة
خاصة بصباح

الحصوة يتم تشخيصها بالصورة التلفزيونية او السونار. وقد تحتاجي الى دواء لتخفيض
حموضة المعدة لانها قد تكون من ادوية الام الظهر.

ما هو علاج الامساك

تعديل النظام الغذاءي الياف سواءل ريلضه المشي عمل مختبر و اشعه مراجعه مختص
لتحديد السبب وظيفي عضوي او وراثي

كم مدة علاج جرثومة المعده مع العلم ان التحليل اظهر انها موجوده ونسبتها 30.7
وسبب لى قرحة معده مع حموضة وعسر هضم شديد ووصف لى الطبيب دواء نيكسيوم 40 لمدة
شهر حبة قبل الفطار

علاج الجرثومة الحلزونية يكون بالمضادات الحيوية، ما يسمى بالعلاج الثلاثي وهو
لمدة اسبوعين. نيكسيوم ممكن الاستمرار فيه بعد الانتهاء من المضادات لمدة شهر
تقريبا حسب...

السلام عليكم منذ ثلاثة ايام اعاني اسهال شديد واقياء والم حاد في ظهري ومعدتي
واسفل بطني وضيق تنفس وكل شيء اكله استفرغه اريد التحليل غدا ولكن اخدت حبتين
التهاب

في الغالب نزلة معوية حاده .. من الاكل او من الجو ... تحتاج الى مطهر معوي ومضاد
للترجيع .. ومضاد بكتيري واسع المفعول .. واكلك مسلوقات

أنا اعاني من حموضة في المعدة مند مدة و أشعر بالانتفاخ و القيء كما أحس بصداع
رأسي و أحيانا بالدوخة . لا أستطيع الأكل فهو يسبب لي القرحة و الانتفاخ. هل أنا
مصابة بالتهاب المعدة

التهابات المعده تسبب عسر هضم وانتفاخ وكذلك تسبب انخفاض الضغط مما يعرضك للهبوط
المستمر والدوخه والصداع والارهاق البدني لذلك يجب اخذ علاج مناسب للمعده مع
الحفاظ في...

التهاب المرارة ونوع الدواء

قد يكون التهاب حاد او مزمن نتيجه حصوه او بدون في كلا الحالات عليك بزياره طبيب
جراحه

أعاني من القولون التقرحي المزمن والدكتور وصف لي بانتاسا500ست حبات كل يوم وصار
لي اسبوعين على العلاج كم من الوقت ليتوقف الاسهال وارجع اتبرز طبيعي وشكرا

العلاج يحتاج الى عدة اسابيع ولكن اذا لم تتحسن بعد ذلك قد تحتاج الى ادوية اخرى
مساعدة حسب شدة الحالة

أجريت عملية قص معدة من ستة أشهر و الآن أعاني من ضعف الانتصاب و سرعة القذف ، هل
يوجد أدوية تساعد في حل المشكلة؟

المتابعه مع طبيب تناسليه

ماهي أعراض حصوات المرارة وماعلاجها بدون جراحة

المرارة ممكن أن تأدى الى الام في اعلى البطن او اسفل الاضلاع. ممكن ان يكون معه
غثيان او مراجعة او حرارة. المسكنات تساعد. ولكن لا يوجد علاج فعال ونهائي غير
الجراحة....

