هل اذا حدث احتكاك شديد من اسفل بعد الجلوس خطا فى المواصلات والمرور سريعا باكثر
من مطب مما ادى الى نزول دم هذا يعنى فض الغشاءوهل ا1ذا حدث عند الجماع يحدث نزول
دم ام لا

نزول دم أثناء المطبات، لا علاقة له بغشاء البكارة، وربما يكون هناك سبب آخر كجرح
أو دمل أو رضح،فغشاء البكارة لا يزول إلا بدخول شيء صلب إلى داخل المهبل يخرق
الغشاء، مثل...

انا عملت حجامه وهل الحجامه تساعد على الممارسه الجنسيه يعنى تقوى القضيب وتعطينى
رغبه جنسيه عاليه اريد الحل الله يعطيكم العافيه

الحجامة قد تفيد ، ولكن الرياضة أهم.

عمري 14 عام.. مارست العادة السرية 8 مرات فقط ولكن في اخر مرة شعرت بألم في راس
القضيب وﻻيزال اﻻلم مستمر من يوم امس فما الحل؟

الحل هو ان تنتظر.....سيزول الالم تلقائيا لا تقلق

عمري 57سنة لااعانى من اي مرض عضال سيدي مشكلتى هى القدرة الجنس%D

عادي أن تقل القدرة في هذا العمر، عليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة، وتناول العسل وعسل الملكات والخضروات والفواكه.

بعد خرج المنى اثناء الجماع بيومين يحدث تورم فى اخر اللثة مع وظهور حبوب فى
الوجة فماذا افعل ؟

لا علاقة لخروج المني في تورم اللثة ولا حبوب الوجه يجب ان تعرض نفسك على طبيب
اسنان من اجل موضوع تورم اللثة وطبيب جلد من اجل حبوب الوجه

هل يمكن للمرآه الانجاب بمجرد افراز الحيوان المنوي علي الرحم ؟

الحمل يتم بعد الإخصاب ،والاخصاب هي عملية التزاوج بين الحيوان المنوي الذكري
والبويضة الانثوية لتكوين البويضه المخصبة التي لها القدرة على التكاثر وانتاج
الخلايا...

الإيدز هل مجرد الايلاج يصاب الانسان ام شرط تلامس السائل المنوي

مجرد الايلاج يكفي لنقل السوائل الجنسية!!! وتلامسها!!!

السلام عليكم.انا مدمن افلام إباحية. كيف أقلع عن هذا الادمان

بممارسة هوايات تشغل وقتك،، وتقليل الأكل واتخاذ القرار!!!

هل عصر المنطقه قبل رأس القضيب عند الشعور بالحاجه للقذف تساعد في تأخير القذف مع
تكرار العمليه وهل لها اضرار جانبيه أو هل هناك طرق اخرى مثل ممارسة رياضه معينه
لأطالة الفتره

فعلاً تؤخر القذف، وليس لها زضرار جانبية، ويمكن التفكير في أمور خارجية تمنع
القذف.سواء في الشغل أو الدراسة.

السلام عليكم عملت تحليلين ربيد تست بعد سنه من العلاقة المشبوهة وكانت التحاليل
سلبيه هل هذا التحاليل تنفي الاصابه و المدة كافية لان قريت بالنت التحليل سريع
غير قطعي ، شكرا

ولكن بعد سنة يكون ممتازاً، ويمكن بعد هذه المدة عمل فحوصات أخرى.

