#  متلازمة نيلسون

الاضطراب الصحي الذي تعرّف عليه العالم الأمريكيّ دون ويلسون عام 1960 والذي
اعتبر على أنه علاجي المنشأ ( ناتج عن العلاج الطبي ) بعد ازالة الغُدتين
الكظريّتين الواقعتين فوق الكلية والمسؤولتين عن افراز الهرمونات المُرتبطة
بتعرُض الانسان لحالة التوتر والاجهاد كالكورتيزول , حييث تؤدي عملية استئصال أحد
أو كلتا الغدتين لأسباب تتعلق بفرط نشاطهما بما يُعرف بمُتلازمة كوشنغ ( اضطراب
ناتج عن ارتفاع مُستوى هرمون الكورتيزول الذي يُسببه تعاطي الأدويّة التي تحتوي
على الهرمونات الستيرويديّة التي من شأنها أن تُنظم العمليات الأيضيّة للسكر
وتُفرز من قشرة الغدة الكظريّة أو لظهور ورم في الغُدة يتسبب في زيادة افراز
الهرمون ) الى الحد من افراز هُرمون الكورتيزول وقد يؤدي غياب التغذية الراجعة
لنقص هذا الهرمون الى نمو غير طبيعي وغير ملحوظ في ورم غُدي نُخامي والذي بدوره
يضغط على الأنسجة الدماغيّة . تظهر جُملة من الأعراض والعلامات على المُصاب بهذا
الاضطراب كالضُعف العام و زيادة تصبُغ الجلد وخاصةً الوحمات ( الناتج عن فرط
افراز الهرمون المُنبه للخلايا الميلانيّة والذي يُعد مُنتجاً ثانويّاً للهرمون
الموجّه لقشرة الغُدة الكظريّة ) وفي الغالب تُعد هذه الأعراض نادرة الحدوث
لامكانيّة اجراء جراحة لاستئصال الجانبيّ للغدة الكظريّة . يُعد تعريض الغُدة
النخاميّة للاشعاع العلاج الأمثل والأقل خُطورة في كثير من الحالات اضافة الى
السيطرة على مُستوى الهرمونات . يتعرض المُصاب للعديد من المُضاعفات الناتجة عن
تفشي الورم كفقد البصر وفشل في عمل الغدة النخاميّة والتي بدورها تُفرز
الهُرمونات المداريّة التي تُحفز الغدد الصمّاء الأخرى على افراز هرموناتها .

