اعاني من صغر في حجم قضيبي يبلغ طوله عند الانتصاب حوالي 12_13سم هل يمكنني ان
امارس الحياة الزوجية مع اي امراة احببتها

الطول العادي من٨-١٨ سم، ولا داعي للقلق.

هل ممارس جنس الفموى لة اضرار لزوجين

الجنس الفموي ينقل الجراثيم بين الفم والاعضاء التناسلية وبالعكس.

مرض السكر وتاثيرة على عمليه الانتصاب وكذلك ادويه البروستاتا التمثولين وادويه
الغدة الدرقية

مرض السكرييوثر سلبياً على الانتصاب ، لانه يؤثر على الدورة الدموية ويضعفها
وبالتالي الانتصاب. والادوية المذكورة تؤثر سلبياً أيضاً.

متزوج و لدي ولد عنده 7 سنوات تقريبا اود ان تحمل زوجتي بولد او بنت لكن بدون
جدوى بالرغم من كل المحاولات

ربما عليك عمل فجص للهرمنات والمنويات وعليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة
الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،
وهذهلائحة...

يادكتور هل عضلت القضيب طويله يعني عندما يكون طويل القضيب 16 سم وامسك خلفه مرا
ارى عضله ايضا مخفيه هل هاذي في نمو وسوف تبرز كباقي القضيب.

لم أفهم ما هي هذه العضلة، راجع اختصاصي مسال بولية للفحص الطبي وتقييم الحالة.

كم على الزوج المعاشر يوميا

حسب المزاج والقدرة ، والتياسير!!! لا يوجد كاتالوج!!

العضو إلذكري ماسبب أحمرار با القضيب ونتفاخ وألم وحرقان فوق العانه من الحنبين
اليمين واليسار مع رعشه وسخونه

الاحتمالات متعدده انصح بمراجعة اختصاصي المسالك البوليه كي يقوم بالفحص والتشخيص

دكتور زوجي يتعب بعد الجماع خاااصه رجوووله ينشل مايقدر يتحرك وزنه 90 وعمره40 وش
سببه ؟؟؟

عليه تنزيل الوزن أولاً، ثم تحسين لياقته البدنية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة
التى تساعد...

ماهوعلاج تطويل الذكروقوة الانتصاب

ان كان هنالك ضروره لذلك.....فانه يوجد اجهزه خاصة اهذه الغايه في الاسواق

مرحبا انا اخدت ع فترة هرمون الديكا والتيستافينون 15 ملم لكل نوع ومرة اخدت
هرمون حب اندرولك لتكبير العضلات قبل سنة وتوقفت عن اللعب من فترة لاحظت ان حجم
القضيب قل عندي واصبح يسب

من الجيد جدا انك قد توقفت عن استعمال هكذا ادويه...لان مضارها على المدى البعيد
اكثر من نفعها

