مند شهر احسست بوخز في معدتي وعندي مثل الغصة في المريء عند البلع وغصة في فم
معدتي واتجشا كثيرا وخاصة عند اكل الدهون والمكسرات مع العلم اني استعمل دواء
الضغط ميكارديس بلوس 40 مغ كيف تشخص حالتي وما هو العلاج

من الممكن ان يكون لديك التهاب في المعدة يمكن اخذ مضادات البروتون مثل Nexiun
لمدة اسبوعين والمراقبة الافضل مراجعة طبيب جهاز هضمي في حال عدم تحسن الاعراض

زوجتي تعاني من اسهال مستمر يخرج فقط ماء مع مخاط قليل مستمر في اليوم تقريبا خمس
مرات وصار يأتي دوخه من شده الاسهال فهل من علاج

لا يجب الانتظار اكثر اذ ان كثرة الاسهال تؤدي الى نشفان والى مشاكل في الاملاح
بالجسم يجب اولا الذهاب الى الطبيب لمعرفة ما اذا كان هناك حاجة لتعويض الماء
والاملاح...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته مرحبا دكتور الله يطمنك انا عمري 18 سنة ومن
يومين بينزل مع البراز دم خفيف نقطة وبصراحة انا خايف يكون سرطان القولون لسمح
الله الله يطمنك طمني

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته .. اخي العزيز ، بإذن الله لايوجد مايدعي
القلق،ربما يكون الدم ناجم عن شق شرجي علاجه سهل، لكن للاطمئنان اكثر لابد من عمل
تحليل للبراز...

في فترة من الفترات يحدث معي امساك وعند دخول الحمام أحس بشي جرحني ويكون بألم
خفيف أخذ برهم هيموبروكت ويعود كل شي كما كان ولكم ما هو الحل لعدم تكرار ذلك

ربما انت تعاني من الباسور , و يجب زيارة طبيب الجراحة العامة للتأكد . هذا من
ناحية , و من ناحية أخرى يجب التخلص من الإمساك و اتباع حمية غذائية : تناول
طعاماً متوازناً...

مالسبب في خروج سائل دهني من فتحة الشرج ؟ يخرج باستمرار وليس وقت التبرز فقط مع
العلم انه يوجد جرح في فتحة الشرج كان يخرج بسببها سائل مائي والآن اصبح دهني

نننصح بمراجعة طبيب الجراحة العامة قد يكون هناك شرخ شرجى مزمن يحتاج للعلاج

كنت أعاني من إمساك حيث اجلس أسبوع دون تخرج صرف لي ملين اجولاكس استمريت عليه
خمس ايام والآن احس بحركة بالأمعاء بعد الاكل خصوصاً في الجانب الأيسر من البطن
بالأسفل هل هذا طبيعي؟

هذا أمر غير طبيعي والحل أن تعرض نفسك على أخصائي أمراض باطنية فلربما معاناتك
ناجمة عن متلازمة القولون العصابي.

هناك سائل ابيض شفاف يخرج مع البراز هل هذا يعنى انى مصابه بأى مرض اعازكم الله

دا مخاط ناتج عن التهاب او عدوى في القالون . وتحتاج عمل تحليل براز

هناك احمرار بسيط فوق و اسفل فتحة الشرج و شبه ثقب وشبه متصل مع الفتحة هل هذا هو
اللون الطبيعى لهذه المنطقة و هو الاحمر او الوردى فاتح ام ان هناك اية مرض و يجب
ان اكشف ؟؟؟؟

من وصفك اعتقد انه ناسور، يجب ان تكشف عند طبيب جراحة

ماهي اسماء الادوية لمصاب بمرض شلل في المعدة؟

راجع جراح الاعصاب

اعاني من التهاب معوي متكرر واخذ العلاج كاملا ولكن ايضا يستمر

يفصل اجراء منظار قولون لنفي وجود التهاب قولون تقرحي

