انا جيني الم لما ادخل الحمام بالبول لما ابول فيه حرقه ويجيني الم بالبطن
وبجوانبي ولما ازعل او اعصب يجيني الم بالبطن ومره امساك ومره اسهال

أعراضك توحي بأنك قد تكون مصابا بالقولون العصابي وبالتهاب المسالك البولية،
وهناك أسباب أخرى.راجع أخصائي أمراض باطنية لعمل الفحوصات الطبية اللازمة لتقويم
حالتك ومن...

ابلغ الثانية و الستون مصاب بضغط الدم و إهماله سابقا اثر في الكلية قليل..
القاود يرتفع أحيانا و الكولسترول.. من شهر اشكو من سخونة في باطن القدم اليسرى و
الم خفيف بحوج للهرش

هذه أعراض غير نوعية راجع أخصائي الباطنية للكشف وعمل الاستقصاءان اللازمة

هل مريضه القولون تحس بل دوخه و الغثيان و يحصل لها انتفاخ في البطن

الدوخة ليست من الأعراض المعروفة للقولون، لكن الغثيان والانتفاخ من أعراضه.

ايه معني نتيجه التحليل ده؟ comment absolute lymphocytosis absolute neutropenia
follow up is recommended gm\dl segmented 18.4% 1454\cmm lymphocyte 69%
5451\cmm

نقص في كريات الدم البيضاء وزيادة الخﻻيه اللمفاوية

اسباب الم البطن في اليسار و طرق العلاج

منأسباب ألم البطن في اليسار: متلازمة القولون العصابي، والتهاب المسالك البولية
وغيرها، ولتحديد السبب عليك باستشارة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك ومن ثم
معالجتك.

سوال هل المسك عند المرأة هو من عرض الحمل الموبكر

الإمساك ليس من الأعراض المبكرة للحمل.

أعاني من كثرة الغازات( الأصوات المحرجه ) واستخدمت دسفلاتيل بدون فائده

بعض النّصائح لتجنّب غازات البطن لتّقليل من تناول المخلّلات والزّيوت
والبقوليّات الإقلاع عن التدخين الابتعاد عن الأطعمة الّتي تسبّب حموضة المعدة
الابتعاد عن...

والدي عمره43 سنه جسمه يخدر و عنده اصير غازات حيل يضايق شنو عنده ممكن اجاوبون
والسلام عليكم

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ربما يكون ما يعاني منه والدك هو القولون
العصابي ولتأكيد ذلك لا بد من مراجعة أخصائي أمراض باطنية للكشف الطبي وإجراء ما
يلزم من...

السلام عليكم أنا لدي بعض الأوجاع في بطني و غثيان و قيء و كسل في معظم الأحيان
أرجو مساعدتي بإعطائي إسم الدواء المناسب و شكرا

شافاك الله وعافاك..انصح بالفحص عند طبيب الباطنة لو الشكوى متكررة.

بقعتين حمر صغيرتين للغاية تحت الجلد أسفل القفص الصدرى مباشرتا ماذا يكونوا

شافاك الله وعافاك...الأمراض الجلدية لابد من الفحص بالنظر من قبل الطبيب.

