هل هناك علاقة بين مرض الشقيقة و ألنحاس ، سمعت ب أن تسخينه و وضعه على الجبين
بطريقة خاطفة من الادن إلى الأدن يشفي فهل هدا صحيح؟

لا يوجد معلومات طبية حول استخدام النحاس في علاج الشقيقة

اعاني من الم رأس بستمرار وخاصة عندما اكون جالسة واقف ولايفيد العلاج معي اريد
اعرف السبب والعلاج المناسب

السبب واضح انك تعانين من نوبات من القصور الحاد بالدورة الدموية المخية نتيجة
لانخفاض ضغط الدم مع التغيير الفجائى لوضع الجسم من الرقود الى الى الوقوف مسببة
نوبات...

اعاني من تنميل اثناءالنوم ورعشه داخليه زائدقلق// عمري ٥٠ سنه اعاني من
السكروالضغط والكلسترول والتهاب بالاعصاب ماهو العلاج المناسب اسخدم لاريكا

ليركا مناسب بالفعل لعلاج التهابات الاعصاب الطرفية ولكن القلق اضطرابات النوم
والرعشة تحتاج الى تحليل لحالتك النفسية ورسم مخ بالكمبيوتر والتواصل معنا على...

أعاني من الآلم حاد في الصدر وتنمل في اليدين علي الرغم من أني ذهبت لطبيب
وأعطاني مسكنات لألم وعند إنتهاء الوصف عاد الألم من الجديد فماهو الحل ....

ماتعانهى منه قد يكون سببه عضوى نتيجة التهابات حادة بعضلات الصدر والغشاء
البلورى بالرئتين او قد يكون سببه عضوى لاعراض نفسوجسمية نتيجة للتوتر والقلق
والانفعال...

لدي التهاب في اعصاب الاصابع .. هل استخدمهم بشكل طبيعي .. ام علي ان لا استخدمهم
بكثرة .. وجعلهم مرتخيين ومرتاحين اغلب الوقت ?

اعصاب الاصابع لا تلتهب. بل اوتار العضلات على الاغلب. و في هذه الحالة الراحة مع
العلاج افضل

اعاني من التهاب اعصاب ووجع متكرر اسفل الرأس ودوخة وشعور بالتنميل بالرأس
وارتخاء باليدين والقدمين وشعور بالرجفة بالرأس واليدين مع عدم انتظام بدقات
القلب والضغط ارجو المساعدة

ينصح بعمل فحص كامل للدم و الهرمونات ثم تصوير الدماغ

انا شاب عمري 22سنه لدي الم يحصل في عضلات واعصاب ساقي من الفخذ ونزولا الى بطن
القدم حتى الكعب اثناء الليل عندما اريد النوم فقط ويسبب لي ارق وقله في النوم

عمل توصيل اعصاب علي الساقين

التهاب في اعصاب وعضلات الوجه مستمره وبدون انقطاع مع تشنجات حاده هل لها علاقه
بالصرع وما هو العلاح المناسب له

قد يكون إلتهاب في العصب الخامس للوجه الذي يؤدي لالم شديد مثل ماس الكهرباء فجأة
يأتي. . ينصح بأخذ علاج كاربامازبين 200 مجم مرتين في اليوم. . في البداية ممكن
ينعس ولكن...

نسيان للكثير جدا من الاحداث الماضي

لصغار العمر كله ناتج عن توتر و تفكير و عصبية زائدة وقلق مفرط.و لا يوجد ما
يقلق.. ممكن أخذ دواء بيراسيتام 400 مجم 3 مرات يومياً لمدة شهرين مع فيتامينات و
املاح معدنية

انا اعاني من مرض العصب السابع مند ولادتي وهدا الامر يأثر في جدا و اريد علاج له
ارجو اجابتي في اقرب واقت و شكرا .

شلل العصب السابع الولادي..غالبا خلقي..يمكن في بعض المراكز المتخصصة في أمريكا
وأروبا اجراء عمليات ميكروسكوبية للترميم والتجميل

