اعانى من مشاكل فى الجهاز الهضمى -مكروب الحلزونى -والقولون - دهون على الكبد
ماذا افعل

النظام الغذائب الصحي المعتدل.

السلام عليكم هل التمر والحليب يسببوا غازات فالبطن

اذا كنت تعاني من عدم تحمل للاكتوز و هو سكر الحليب قد يسببالغازات

السلام عليكم انا عندي مشكلة في مسألة نحافة جسمي فقد حاولت الاكل كثيرا و لكن ما
زال جسمي نحيفا السؤال : هل من الممكن انني اعاني من مشكلة تجعلني لا استفيد من
الاكل ام ماذا ؟؟

يفضل اجراء تحاليل عامة باشراف مختص. قد تكون المشكلة ي عدم تناولك كمية كافية
ليس المهم فقط ان تاكل المهم ماذا تاكل و ل يزودك بالسعرات اللازمة زيادة الوزن

لدي غازات وكلما اكلت شئ اخرجه كامل ليس تقيؤ انما من الدبر هل ينفع مع هذه
الاعراض دواء انازول 250 حبوب

لا يمكن ان تخرجه من الدبر كاملا و الا لكنت فقدت وزنا كبيرا

ما هو سبب البراز فاتح اللون المائل للاصفرار دون وجود دم أو مخاط و تحليل البراز
سليم و صورة الدم أيضا و لا يوجد مشاكل بالكبد أو البنكرياس أو المرارة حيث
بالاستناد للتحاليل و صورة البطن و هذا من شهر مع الشك بوجود مشكلة قولون عصبي ما
هي الاحتمالات لهذا

ان لم يكن هناك التهابت الكبد او القنوات الصفراويه لا داعي للقلق

عانيت من الارتجاع المريئي من فترة وكنت استيقظ على رجوع الماء من المعدة عبر
الفم والانف والان اشعر بخفقان اورعشة في فم المعدة مع شعور بحرقة في فم المعدة
وشعور في بعض الاوقات بشيئ ثقيل يهبط ويرتفع مع البلع وهذه الاعرض منذ سنة

يجب مراجعة الطبيب لاستبعاد التضييق الناتج عن الارتجاع الزمن

ماسبب الشعور بالغثيان بعد الأكل أو الشرب؟

له اسباب كثيرة منها إلتهاب المعدة الجرثومي و ارتفاع الكريتنين

اعاني من الم في اعلى المعده ومنتصف الصدر وضهور دمامل في اعلى المعده ومنتصف
الصدر تناولت ..عملت اشعه للصدر والحمدلله سليمه ..لا اعاني من حموضه..تناولت
الكثير من المضادات الحيويه لكن بلا جدوى ..الوزن 69 ..

يبدو ان هناك تقلصات في المريء وهو بحاجة الى تخطيط لعضلات المريء

أعاني من الإمساك من حوالي عامين اشرب السوائل وأكل الفواكه بكثره دون جدوى ما
الحل

للامساك اسباب عديدة. اهم الاسباب التي يجب ان نستبعدها هي وجود تضيق ناتج عن
اورام القلون لا سمح الله. لذا يجب مراجعة الطبيب باسرع وقت

هل يوجد لفتحات إخراج البراز من جدار البطن(الكلوستومي) لمريض التهاب القولون
التقرحي أي أضرار على الجسم أو على الجلد على المدى البعيد؟وهل هي آخر الحلول
الطبية لهذا المرض

لا تعمل هذه العملية الا اذا كانت فوائدها اكثر من مضارها و يفضل وصل الامهاء الى
فتحتة الشرج

