أنا مريض بالكبد منذ فترة طويلة وعملت تحليل بكر مؤخراً وكان سلبى ولم آخذ علاج
للفيروسات وأنزيمات الكبد كلها طبيعية غير أن الطحال متضخم والسيولة منخفضة ويحدث
عندى نزيف بالمرئ أحياناً وأقوم بحقنه وصورة الدم عندى منخفضة دائماً وخاصة إذا
حدث نزيف فهل معنى ذلك أن الكبد سليم والطحال أصبح هو أساس المشكلة مع العلم أننى
أصبت بالبلهارسيا فى الصغر وعولجت منها

استمرار النزيف من الانف وتضخم الطحال يدل على مشاكل لا زالت موجودة في الكبد اما
تليف او تشمع مما يؤدي الى اختلال في عمل تخثر الدم وزيادة الضغط داخل الدورة
الدموية...

بسم الله الرحمن الرحيم اولا يسعدني ويشرفني الانضمام الى موقعكم انا اعاني من
غثيان شديد مع عدم القدرة على الاستفراغ اشعر معه بالم يتجه الى حلقي (اللوزتين)
ثم يستقر في مؤخرة راسي وكذلك لساني اشعر به يتشنج عند الضغط عليه واطلاقه مع
العلم انني عملت جميع الفحوصات والتحاليل وشخصت حالتي على انها التهاب في المعده
هل حالتي تتطلب فحص معين ارجو افادتي

: ننصحك بعمل منظار للمعدة فهو يبين حالة المعدة بالرؤية المباشرة ، ننصحك
باستعمال دواء موتيليوم او بريمبيرانقبل الاكل بنصف ساعة وكذلك حبة بسكوبان حبة 3
مرات ايضا قبل...

ما سبب الاعراض التي اعاني منها وهي على شكل الشعور بانتفاخ في اسفل الجانب
الايمن من البطن اشعر به عند الجلوس مع الم في الحانب اليمن يصاحبه الم في المعدة
والام في المستقيم على هيئة انفباضات او وخز واشعر بصعوبة في التبرز بالرغم ان
البراز يكون رخوا وليس امساك ارجو ان تفيدوني والله اعلم اني بحاجة للافادة لانني
لا اعرف اذهب لمن او اشكو لاحد وبارك الله فيكم

يبدو أن ما تعانين منه هو انتفاخ في القولون بسبب سوء الهضم ، والخز هو بسبب
الغازات ، والامساك يزيد من هذه الحالة . ننصحك بالاكثار من تناول الخضروات
والاكل ببطء ومضغ...

هل لداء وياسون أي أثر على العلاقة الجنسية

ليس له تأثير مباشر ولكنتأثيره على الأعضاء الأخرى قد يؤثر على الجنس.

اشعر دائنا بعدم ارتياح بعد قضاء الحاجة واشعر بضغوط ارياح كثيرة واشعر برائحة
كريهة تخرج من الشرج ولا اجد لها حلا وعند التحليل تبين ان عندي دوسنتاريا فنا
العلاج

علاج الذوزنتاريا في الغالب هو المترونيدازول ٥٠٠ مغم كل ست ساعات، راجع طبيبك.

اعاني من انتفاخ بالبطن وغازات كثيره رغم اني عملت فحص بول وبراز ودم وكل شيء
تمام والحمد لله ما الحل وهل هذه الغازات لها تأثير على الحمل او تعمل على العقم
وتأخير الانجاب

الغازات ليس لها تأثير على الحمل والإنجاب. وبكن ابتعدي عن المأكولات التي تسبب
لك النفخة مثل الحبوب(الحمص والفول والفلافل والجنك فود)، وإذا احناج الأمر يمكنك
تناول...

والدى سنه 88سنة ونصف يعانى من تصلب فى شرايين المخ وعنده جلطتين فى المخ حجمهما
صغير وفى شهر يوليو الماضى اصيب بنوبة تشنج مثل الصرع تماما بسبب وجود الجلطتين
مما اثر على كهربة المخ وحدثت نوبة التشنج وحاليا يأخذ الادوية التالية: اسبوسيد
- phentin- omega 3-pletaal-ginkgo biloba-memexa-betolvex- geriatric pharmaton
ويعانى ايضا من تضخم البروستاتا لذا يأخذ لها دوكساكور - بيبون وهذا يعنى انه
يأخذ 10 اصناف ادوية فى اليوم. واليوم وجدت فى ملابسه الداخلية السفلية بقعتين دم
كبيرتين بحجم قرص الطعمية ولا اعرف السبب؟ولقد تابعت البول طوال اليوم ووجدته
طبيعى ولا يوجد به دم ما السبب فى نزول هذا الدم؟ ولماذا لم يظهر مرة اخرى؟بماذا
تنصحنا مع العلم ان بابا بيخاف على نفسه جدا وبيتوهم بسرعة وكثيرا ما يبكى ويدعو
لنفسه بالشفاء مع انه يستطيع الاعتماد على نفسه فى معظم احواله وهو لم يشاهد الدم
الذى كان فى ملابسه لانه يتعود تغيير ملابسه الداخلية 3 او 4 مرات فى اليوم لانه
كثيرا لا يتحكم فى البول لذا قام بتغيير ملابسه دون فحصها ماذا تنصحنى ان افعل
بهدوء كى لا اسبب له قلق؟هل هذا الدم شىء خطير؟

ننصحك بمتابعة الملاحظة لملابسه الداخلية، فإذا لم تظهر مرة ثانية تكون عرضة
عابرة ليست ذات أهمية، اما إذا ظهرت مرة أخرى فيجب مراجعة الطبيب لفحص الشرج فقد
يكون يعاني...

اشعر بتنميل شديد جدا في ارجلي كامله وخصوصا اذا جلست عليها تبدأ على طول
بالتنميل وكأن بها كهرباء .منذ 9 سنوات وانا لم اترك طبيبا الا وزرته عملت كل
الفحوصات ( تخطيط اعصاب + رنين مغناطيسي للدسك واسفل الظهر+ اشعه مقطعيه للعمود
الفقري +فحص الدهون الثلاثيه + فحص الاملاح +الضغط والكليسترول) لم يتبين اي شيء
. اتجهت للطب الشعبي حجامة + اللسع بالنحل + اعشاب طبيه الخ ولكم لم اجد منها
الشفاء . الحاله مستمره تنميل شديد وبدأ يظهرحتى في يدي الى الكتفين +احساس
بالخدروالأرهاق والتعب الشديد بهما احيانا لا استطيع ان امشي من كثر احساسي
بالارهاق والتعب في رجلي مع اني لم ابذل اي جهد يذكر. سئمت حياتي فهل اجد لديكم
تشخيص لحالتي. اهتمو لرسالتي وافيدوني مشكورين

السبب المباشر لتنميل الأرجل هو الضغط على الأعصاب المغذية لها . وهناك أسباب هي
: أولا : الضغط على العصب المغذي للرجل ،وذلك : أ- جلسة خاطئة أو النوم الخاطئ
الذي يضغط...

مساء الخير لكل مجتهد في هذا الموقع المميز لدي قريبة عمرها ممكن 49 سنه وعندها
مرض السكر وكانت تستخدم كبسولات منشطه للبنكرياس وبعد فتره لم تعد تفيدها وصارت
تستخدم ابر الانسولين ومن يوم استخدمتها زاد وزنها بشكل ملفت وخاصة في منطقة
البطن ما سبب زيادة الوزن وكيف ممكن ان تتخلص من وزنها مع العلم بأنها لا تأكل
كثير وأكلها متوسط ولا تأكل المعجنات ولا الكيك ولا أي شي فيه سكر بكثره اتمنى
اجد الجواب المقنع وألف شكر

من المعوف ان الانسولين يعمل على زيادة الوزن وكلما زادت جرعته كلما كانت زيادة
الوزن اكبر وخاصة في منطقة البطن والحل هو الامتناع عن الحلويات والنشويات
والتركيز على...

الم اسفل الضلع الايسر ولا اعانى من اى شى اخر

هناك الطحال. يمكنك إجراء فحص صورة للدم، .لمعرفة إذا كان هناك خلل في الدم، وإلا
يمكن أن تكون آلام عضلية.

