هل ينفع اضيف اي زيت مفيد للشعر على زيت الخروع لتخفيف قوامه

يمكن خلطه مع زيت الزيتون او السمسم أو اللوز أوالجرجير

هل الافضل شراء زيت الخروع من العطار ام من الصيدلية لضمان الجودة ؟

طبعا من الصيدلية ولا بأس من عند عطار مشهود له بالأمانة

هل تنظيف البشره من الحبوب و الهالات السوادء لحامل يضر الشهر الثاني

الحامل وخاصة في الثلاثة شهور الأولى من الحم ل لا تنصح باستعمال أية علاجات
أومواد كيماوية وعند الضرورة القصوى يجب استشارة الطبيب حول استعمال أية مادة.

هل حقا خل تفاح مفيد لعلاج حب الشباب ؟

لا يعالج حب الشباب ولكن قد يخفف منه.

دكتور حكمت القائمه اللي بعثتها لي بأسماء الشامبوهات العضويه ماوصلتني والله؟؟
من فضلك ممكن إعادة ارسالها لي؟ ولكم جزيل الشكر

الشامبوهات العضوية:-شامبو عضوي للشعر الدهني Jaleriz- شامبو الزنجبيل العضوية
-الشامبو العضويYifei بالأعشاب المضادة لقشرة الرأس شامبو Mixa -h -الشمبو العضوي
المضاد للقشرة ...

السلام وعليكم انا عندي مشكلة في عندي خالة في خدي من لما تولدت مش كبيرة كتير بس
متوسطة ودلوقتي عندي خالات كتير ف وجهي انا عايزة اعرف هل ممكن اروح لدكتور اعمل
الليزر علشان اشيلهم وهل مفيش خطورة ممكن ترد عليا بليز بصراحة انا اتعقدت عندي
كتير وعايزة اشيلهم بليز رد عليا ف اقرب وقت

اذا كانت الشامة من النوع الكبير و اذا كنت من اصحاب البشرة الفاتحة, فيمكن
ازالتها بليزر CO2 دون اي مشاكل ويخفف من لونها ،يتغير لون الجلد إلى اللون
الأرجواني بعد الليزر....

هل من وصفة طبيعية لازالة اختلاف لون الجسم وشكرا

كم هي المساحات المختلف لونها عن باقي الجسم؟ زأين تتواجد؟

ما رايكم في وصفة زيت الزيتون والليمون وما هي فوائدها للبشرة

لأي شئ تريدين إستخدامها؟

دكتور حكمت من فضلك قلتلي ع استخدام شامبو عضوي اشتيك تعطيني اسماء لشامبو
لايحتوي ع مواد كيميائيه مضره بالشعر شامبو عضوي؟ دكتور اني استخدم شامبو الأطفال
من جونسون او نونو حقت الأطفال ومره بالأسبوع استخدم هاد آند شولدرز عشان القشره
هل جيد او لا؟؟ وشكراً كثيييييييييييييييييييييييير لك

أنا بعثت لك قائمة بأسماء شامبوهات عضوية.شامبو الأطفال من جونسون وهيدآندشولدرز
جيدان ولكنهما ليسا عضويين

الهالات السوداء تحت العين اسبابها وعلاجها

أسباب الهالات: - الوراثة - تجمّع السوائل تحت العين، فينتفخ الجلد فيؤدي الى
ظهور الهالات.- الكبر في السن،- ان الجلد حول العين هو الأرق من كل الجلد في
الجسم-زيادة صبغة...

