#  الصلع الذكوري الأندروجيني

هذه المقالة برعاية المركز الأمريكي للعلاج الطبيعي- الكويت

**التعريف :**

هو تساقط الشعر الموروث المعتمد على الاندروجين (الهرمون الجنسي الذكري)وبشكل
رئيسي.

يصيب بشكل اساسي الذكور في عمر العشرينات او اوائل الثلاثنيات, وقد يصيب الاناث
باعمار متاخرة.

 **الاسباب :**

1-الوراثة: اثبتت بعض الدراسات وجود وراثة جسدية قاهرة بنفوذية مختلفة, وهذا
مايفسره اصابة بعض العائلات دون اخرى.

2-الاندروجينات: ان الصلع بشكل اساسي يحدث بعد البلوغ, ولايصيب الاشخاص الذين تم
اخصاؤهم قبل البلوغ , كما ان الصلع يعود ويظهر عندهم عند اعطاؤهم التستوسترون (
الهرمون الاندروجين الذكري )ثم يعود ويتوقف بوقفه, مما يؤكد على دور الوسط
الاندروجيني بتطوره.

مع العلم انه لم يتم معرفة دور التستوسترون في احداث الصلع باستثناء التجربة
والملاحظة فقط.

 **الية تطور الصلع :**

تمر الشعرة بشكل عام في 3 اطوار ؛

طور النمو :وسطيا 3 سنوات

طور التراجع :وسطيا 1-2 اسبوع

طور الانتهاء: وسطيا 3-4 اشهر

ما يحدث في الصلع هو نقص في فترة النمو بالمقارنة مع فترة الانتهاء مما يقلل نمو
الشعرة فتستمر البصيلة بانتاج شعر ناعم وادق حتى يتوقف عن انتاج الشعر

 **الفحص السريري :**

يحدث الصلع بالعشرينات بشكل عام, قد يتاخر أو يبدأ باكرا ,ويعتبر البدء الباكر
انذار سيء, لاتشاهد زيادة في تساقط الشعر, ولكن نشاهد نقص في كثافة الشعر .

ويمر عادة بالمراحل التالية اثناء تقدمه وهي :

1-شعر طبيعي .

2-تراجع الشعر في الزاويتين الصدغيتين .

3-تراجع جبهي صدغي .

4-تعري القمة.

5-تعري كامل بين الجبهة والصدغين والقمة .

اما **النساء** فتبدأ المشكلة بعد سن الاربعين حيث يتظاهر بنقص كثافة في القمة
لتبقى الجوانب الخلفية والجانبية بكثافة طبيعية .

قد تزداد المشكلة سوء بعد سن الياس .

 **العلاج**

 ****المينوكسيديل : بتركيز2- 5%يقوم بتحسين نمو الشعر ويزيد من طول الاشعار
وفترة النمو .

 **سلبية** : يعود الصلع عند ايقاف الدواء

فيناسترايد :يعطى بجرعة 1ملغ يوميا مع ملاحظة انه لايعطى للحوامل او المرضعات
ابدا .

اخيرا هناك طرق **جراحية** يعتمد مبدؤها على نقل طعوم او شرائح من اماكن من
طبيعية الشعر الى المناطق الناقصة .

