اعاني من القولون العصبي الحاد ولااتحسن على اي نوع من الادوية فماذا افعل

اولا يجب التخلص من القلق النفسي لا تشرب المشروبات الغازية ، ابتعد عن مضغ العلك
، ابتعد عن البقوليات -ان كانت منتجات الحليب تؤذيك فتجنبها -أيضاً البصل
والملفوف ،...

السلام عليكم انا اعني من ارتفاع انزيمات الكبد بسبب اصابتي بفيروس سي ولكن لا
يمكن علاجي بالنترفيرون بسبب وجود تكسير طبيعي في كرات الدم الحمراء في جسمي
السؤال هو هل يوجد علاج لتحسين وظائف الكبد وخفض الانزيمات

العِلاجُ بالأوزون أو الأكسجين النشط هو طريقة عِلاجِيّة بَدِيلة يَسْتَخْدِمُ
كمَادةً طَبيعية قَادِرة عَلى تَغْييرِ حَالَةِ الجِسْمِ المَرَضِيّة و
إِعَادَتِها...

ماهي المضاعفات التي تصيب الذي استأصل المرارة في تناوله للطعام؟

بشكل عام يمكن تناول البروتينات و السكريات و الدهنيات بشكل متوازن وغير مفرط

سلام عليكم لديه مشكله في عدم التبرز الا بعد وقت طويل يومين مثلا

من لديه مشكلة في التبرز ؟ من المريض وما عمره ؟

كيفية خفض انزيمات الكبد؟؟ مررت بفحص طبى شامل قبل العمل..و المشكلة التى تقف
أمامى هى ارتفاع انزيمات الكبد.. فى الأغلب بسبب وجود دهون على الكبد..فأنا أعانى
من سمنة مفرطة.. كيف أستطيع خفضها خلال أسبوع واحد؟؟ ففرصتى الأخيرة للالتحاق
بالعمل خلال 10 ايام..

لا استطيع افادتك بالنسبة للايام السمنة المفرطة هي السبب والعلاج هو في الوصول
الى وزن مثالي اي بالخضوع لنظام غذائي دقيق للوصول الى الوزن المثالي وهذا بذاته
هو...

هل الغازات من الممكن ان تسبب ضيق في التنفس ؟ وهل يوجد اعشاب او علاج لطرد
الغازات من الجسم ؟

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة فهم من عوامل القولون حاول الراحة والاستجمام •
يجب تغيير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان
ندقق...

دكتور منذ قليل بدا لي الم شديد مع انقباض في الجهة اليسرى من البطن واسفل البطن
مع غثيان شكرا

عند وجود الم شديد يجب مراجعة الطبيب للفحص و لا يمكن الاعتماد على الاستشارة على
الانترنت

السلام عليكم طفلي عمره 10 شهور وابتلع قطعة زجاج بحجم ربع سم او اقل ماذا افعل؟

خذيه فورا الى المستشفى ولا تتأخري في ذلك ابدا اذا يجب اجراء الفحوصات اللازمة
لمعرفة مكان الزجاجة اذا فعلا ابتلعها ويجب مراقبة الطفل من قبل الاطبيب

ماهو علاج اورام السرطانيه في المستقيم و ما مدى الاستفاده منها

هو أكثر سرطانات الطريق الهضمي شيوعاً و قد يكون للعادات الغذائية دور في حدوثه و
لكنه غير معروف بدقة و يترافق السرطان في كثير من الأحيان مع التهاب القولون
القرحي و داء...

السلام عليكم هل يتم معرفه التهاب في القولون والمستقيم من خلال تحليل الدم وماهو
اسم التحليل وشكرا

يوجد تحليلين بالدم لمعرفة التهابات القولون وهما 1) Anti-Saccharomyces
cerevisiae antibodies وهو يكون ايجابيا في 60% من حالات مرض كرون 2) P-Anti
neutrophil cytoplasmic antibodies وهو يكون ايجابيا في 50% من...

