قمت بتركيب تقويم للفك العلوي منذ سبعة شهور من أجل سن (القاطع الجانبي) بسبب
دخوله لداخل الفم بشكل ملفت جداً ,, ولكن للآن لم ألحظ أيّة نتائج,,مع العلم ان
الدكتور يقوم بشده كل مراجعة ولم يخلع اسنان , هل استمر ام ماذا ؟

العلاج فى مثل حالتك يعالج من شقين اولا ايجاد مكان مناسب للسن وثانيا رفع العضه
لكى يتسنى للسن المذكوره للتقدم الى الامام والعوده الى مكانها الطبيعى ...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته *يادكتور دائما مايطلع من أسناني دم وبدأت تتكسر
أسناني من الأطراف فما هو هذا المرض وما طريقة علاجه جزاك الله خير

يوجد لديك التهاب لثه و تسوسات اﻻسنان وترسبات لذلك يجب عليك مراجعه طبيب اﻻسنان
للكشف و العﻻج و تنظيف الأسنان باستخدام الفرشاة و المعجون حسب توجيهات طبيبك
المعالج و...

ماسبب الاصابه بألم شديد في الأسنان والضروس عند أكل أي شئ حلو بكل الأنواع وما
كيفيه علاجه وشكرا

يوجد تسوس بالاسنان ويجب عمل صورة بانوراميك ومراجعة طبيب الاسنان

لقد قمت بوضع بتنظيف الأسنان لدى الطبيب لكن هناك ثلاث أضراس تستلزم تنظيف وكذا
حشو لكن السؤال هاته الأضراس تؤلمني عند أكل وشرب مأكولات أو مشروبات باردة هل
سأحتاج لسحب عصب السن

عندما يقوم الطبيب بحفر الأسنان هذه ويجد أن النخر زال ولم يصل للعصب لن يسحب
العصب حتى لو كان يؤلمك حالياً عند تناول الطعام والمشروبات الباردة

هل هناك معجون أسنان جيد للمحافظة على سلامة الأسنان من الأمراض؟ ما اسمه

راجع الطبيب ليصف معجون الاسنان المناسب لحالتك السنيه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندما امارس الرياضة فاني اشعر بالم في الاسنان
تحديد في القواطع السفلية فما سبب هذا الالم ؟

عند ممارسة التمارين الرياضية، فإن معدل ضربات القلب يزيد وينقبض القلب بقوة
أكبر، و ذلك لازدياد حاجة الجسم للعناصر الغذائية و إن ازدياد الضغط يرافقه توسع
في الأوعية...

هل يمكن تغيير تلبيسه لضرس من الطواحن تم حشو عصبه من نوع عادي الى تلبيسه
زركون..هل هناك اي ضرر؟ وكيف اتأكد من انها من نوع الزركون؟

هناك نوعان للتيجان الخلفية pfm بورسلين مصهور على معدن قد يكون ثمين او نصف ثمين
وpfzبورسلين على زيركونيوم كور ولكل محاسنه فاذا كانت التركيبة القديمة فيها
مشاكل ويجب...

هل تقويم الأسنان يعمل حساسية أو حكة حادة في كل الجسم والحساسية مستمرة دون أن
تهدأ ؟ وما العلاج للتخلص منها ؟

فيه حساسيه من بعض مكونات جهاز التقويم مثل المطاط المستخدم في بعض المراحل
لاحتوائه علي مواد لاتكسر وخلافه لو كان ممكن تؤجل استخدامه وتشوف النتائج. ايضا
بعض الاسلاك...

هل يوجد حل لتراجع اللثه ..قم بعمل تلبيسه للسن الامامى وبعدها بكم يوم تراجعت
اللثه عن مستوى اللثه فى باقى الاسنان وقال الطبيب انه لا حل تجميلى

اذا كان سبب التراجع مرض السكري ف نسبة النجاح قليله اما اذا كان السبب غير ذلك
فهنالك طرق عدة ١- اعادة صنع التلبيسه و الافضل ان تكون من الزاركون لان اللثه
تلتسق عليها...

عملت حشو عصب مرتين لنفس الضرس عند نفس البيب ولكن لسه في ألم خفيف هل ينفع بعد
سنة كاملة من تاريخ الحشو اني اروح لطبيب غيره ولا لازم اروح لنفس الطبيب ؟؟

هناك اعراض بعد علاج العصب لكنها تزول تدريجيا خلال فترة وجيزة اذا استمر الالم
او التورم يجب اخذ استشارة وراي طبي ثاني

