والدتى تعانى من االم فى الظهر و الفخذين من الخارج والاكتاف والذراعين وكل ذلك
بعد مجهود شغل البيت .ذهبت لطبيب وقال انها خشونة لكنها لم تتحسن اطلاقا على
العلاج ونتيجة تحليل النقرص 2 ونص .. هل هى تحتاج لطبيب عظام أم مخ وأعصاب وماهو
التشخيص المبدئي

تحتاج مراجعة أخصائي عظام ومفاصل و لا يمكن تشخيصها بدون فحوصات سريرية و مخبرية
و شعاعية

ابنة اختي عمرها 3 اشهر لاحظنا ان قدميها غير متناظرين في الاسفل احدهما منتفخة
عن الاخرى و لديها وحمة كبيرة في مؤخرتها من جهة الرجل المنتفخة لونها احمر فمادا
يكون السبب و هل لها علاج

أعتقد أن المشكله هي الوحمه الكبيرة كونها مليئه بالأورده والشرايين وتسبب انتفاخ
في الرجل وفي المستقبل ستكون هذه الاجر أطول من الأخرى لذا هي بحاجه الى متابعه
في...

الم في الركبة

هنالك اسباب كثيرة لالام الركبة في هذا العمر عليك اخذ الاشعة مع فحوصات الدم مع
الفحص السريري ليتبين لنا سبب الالم عموما تحتاج الى تقوية العضلة الرباعية

ماهو الحل لالم الرجل والعضم الزائد

حقن كورتيزون موضعي

هل يؤثر الم الإبهام على البلعوم

عزيزتي ممكن توضيح

حلول لمعلجة آلام في منطقة الظهر

يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات اللازمة
اذا لزم الأمر لتحديد السبب و العلاج المناسب تحياتي لكم و تمنياتي بالشفاء
العاجل....

كيف يمكن زادة طول الساقين بعد سن ا 20 ؟ عمري 21 سنة

لا يمكن إلا بإجراء جراحة تطويل للعظام بواسطة جهاز تثبيت خارجى اليزاروف
التشوهات فقط ولكن ليس لقصر القامه وحسب

اسباب النخزه باعلی الساق

مرحبا بكم هناك عدة أسباب لهذا منها الالتهابات والتكيسات .و يجب الفحص السريري
الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات و التحليلات اللازمة للتشخيص
الصحيح...

لدي انزلاق بغضروف مابين الفقره6و7ماهوالعلاج

الانزلاق الغضروفي العنقي شائع و يجب عليك ارتداء ياخة الرقبة العظمية و عدم ثني
الرقبة و تناول بعض الادوية التي يصفها لك الطبيب المعالج استنادا لشدة الانزلاق
و...

هل يمكن الكيس الزلالى على مغصل الرسغ ان يعالج بالادوية ؟؟ وهل سيعود اذا تمت
ازالته جراحيا ؟ وهل هناك مضاعفات بعد العمليه على الاعصاب ؟؟

العلاج الوحيد هو الجراحة او ان تتعايش معها ، المفروض لا مضاعفات على الاعصاب ،
احتمالية عودة الغدة هي حوالي عشرون بالمائة

