هل نقص الحديد يسبب الاجهاض?

نعم .ويجب عﻻجه أوﻻ

هل تزيد حبوب vitex فرصه الحمل بتوم

يقال عن هذه الحبوب بأنها تزيد الخصوبة ولكن لا يوجد شيء اسمه حبوب التوائم أي ان
استعمالها يؤدي الى الحمل بتوأم او أكثر ولكن من الثابت بأن نسبة الحمل بتوأم
تزيد مع...

السلام عليكم.هل يمكن شرب المرمرية أثناء أخذ دواء ايتروجيستان مع العلم اني عندي
كيس بعدما أجهضت بشهرين دون عملية و لازال الدم ينزل ل 30 يوم و لا أعرف كيف
ستأتي الدورة القادمة وهل يمكن الجماع رغم وجود الدم.و هل يمكن أن أحمل بالشهر
القادم.شكرا

ﻻمشكلة من شرب الميرمية مع الدواء.ولكن انا مستغرب لماذا تأخذيه وأنت بعد
اﻹجهاض.وكذلك ما زال ينزل دم أعتقد أنت بحاجة لعملية تنظيف للرحم.راجعي طبيبك

هل الافرازات البنيه في بدايه ايام الدوره تعتبر دوره او لا ؟ لاني اريد اعرف وقت
التبويض المناسب لي ! حيث انها تنزل معاي افرازات بنيه قبل الدوره لمده٣ ايام
وبعدها ينزل الدم الاحمر وهل هذا دليل على ضعف التبويض ؟اتمنى الاجابه !

اختى الفاضله هذ يدل على ضعف بطانة الرحم او ارتفاع هرمون الحليب ولا تعتبر دوره
الدكتوره فاطمه عطيه--خميس مشيط -مستوصف الاسره الشامل--http://drfatmaattia.com/

السلام عليكم، هل تحاميل بوفيدون ايودين مناسبة لبعد الولادة لتنظيف الرحم ؟

تساعد في تعقيم المھبل بعد الولادة

انا امراه متزوجه اعاني من الام قبل الدوره باسبوع الم في الظهر والصدر وايضاً
فتور في الجسم ومغص اسفل البطن ونفسيتي تتعب واعصب من اي شي

راجعي طبيب نسائية لعمل سونار

متى تكون وقت الاباضه قبل الدورة بكم يوم او بعدها بكم يوم

14يوم قبل موعد دورتك القادمة

انا عندما كنت حامل في حملي الاول صار عندي خفقان في القلب قوي شخصو لي الطبيب
بعد فحوصات الايكو باعتلال حملي بعد الولادة راح عني الخفقان ولكن بعد فترة 8
اشهر ظهر من جديد وفي فحوصات الايكو يظهر القلب سليم ما هو سبب هذا الخفقان
ولماذا عاد لي بعد فترة من الولادة علما عملت كثير من الفحوصات الغدة وغيرها
والنتيجة سليمة

طالما ان نتيجة الايكو سليمة فهذا يعني ان الاعتلال الحملي اختفى والحمد لله
وبصراحة لا استطيع ابداء رأي في سبب الخفقان ولكن اهم الاسباب التي تؤدي الى ذلك
هي انخفاض او...

ماذا تعني النتيجه في التحليل الرقمي للحمل 2.39 >

اغلب المختبرات الحمل اكثر من 5 و لتاكد يجب اعاده فحص الحمل مره اخرى

في اي شهر يسمح لحامل اخد الاوميغا 3

الشهر الرابع

