سبب الشخير وعلاجه، وأحيانا يصل لدرجة الأختناق لكم

الصوت الخشن الناتج من التنفس أثناء النوم، أو في السبات مسبباً اهتزاز اللهاة
والحنك الرخو، وهو مرض يعاني منه نسبة كبيرة من الناس تصل إلى 30% وتزيد النسبة
مع ازدياد...

تشققات الشفاة وتغير اللون على البيض

تشقق الشفاه يحدث بسبب الحرارة والبرودة ولكن ألأهم هو نقصان فيتامين ب2 وهو
موجود في جميع الخضروات ذات الأوراق الخضراء وفي اللبن ومشتقاته من الأجبان ، وفي
اللحوم...

والدتي لديها ألم في الیقبه من جهة الاذن اليمنی مصحوبا بخروج سائل من مكان الالم
علی البلعوم مباشرة وكما يوجد الف في الاذن اليمنی

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للاذنين

امي تعاني من الصفير في ادنها و لم تجد لها علاج فهل يمكنكم مساعدي في هدا لامر ؟

الصغير أسبابه عديدة من ضغط وسكري وضعف في العصب السمعي وبعض الأدوية وغير ذلك
يجب عليها التعايش معه لا تفكر به أخذ بعض المنشطات العصبية هذا كله بعد اجراء
تخطيط سمعي...

لدي حساية الانف قويدة جدا وخاصة في فصل الربيع مع رائحة الطلع وكذلك عندي احتقان
في الجيوب ومع اخذ حب كونجيستال تهدئ الحساسية كثيرا كيف اقضي عليها بالكامل

اجري احتبار التجسس والتمنيع والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

في اذني توجد ماء هل يوجد علاج سريع لهذه المشكلة ؟

يجب فحص البلعوم الانفي واجراء معاوقة سمعية وطبيب الاذنية يقر خزع غشاء الطبل
الجراحي ام العلاج الدوائي والله الشافي

السلام عليكم انا مسويه حادث قبل شهرين و الاصابه ب منطقه الوجه عمليه غرز في
الذقن و انحراف في غضروف الأنف و يوجد تيبس في المنطقة بين الأنف و الفم ما السبب
في ذلك و شكرًا

ارسلي لنا نتائج التصوير الشعاعي وسنرى مدى تاذي المنطقة اما التيبس قد يكون خلل
بالحس وليس تيبس حيث تصاب بعض الاعصاب بالرض

كيف اعلج مضاعفات بعد ازالة اللوزتين

المعاناة هي أعراض التهاب البلعوم المزمن علاجه غراغر بالماء و الملح مع الوقاية

لدي حكة قوية في العينين وحرقة لما نغمض عينيا نحس شوية حبست الحرقة

راجع طبيب عيون

يوجد ثقب اذني على صيوان الاذن ينزل منه ماء زي الصديد وتغلق احيانا , ويكون فيها
مثل حبه الدهنية مع انني انظفها جيدا واهتم بها . ما علاجها ؟

قد يكون ناسور خلقي انت بحاجة لازالتها جراحيا

