التصق بي أحدهم في الباص من الخلف و أحسست بعضوه الذكري يلمس مؤخرتي و دام
الالتصاق مدة زمنية بعدها خفت أن يكون قد لمسني منيه و أخترق ملابسي و كان الشخص
مصاب بالايدز أو ما شابه

لا تقلقي ولا تخافي لن يحدث اي شيء

الم حاد عند الانتصاب في القضيب

لم توضح ماهية الالم...... وموقعه هل يوجد انحناء في القضيب مع الانتصاب؟

كم مدة الانتصاب مع استخدا م ساليس

تاثير العلاج يستمر مدة 36 ساعه ........

السلام عليكم زوجي يتناولدواء اكسفورج ، بدأ يعاني من مشكلة انتصاب القضيب عنده
من بداية استخدامه لهذا الدواء يحب الجماع ما الحل ، و أنا اعاني معه

ما الضرر من ذلك؟ يمكنه تغيير الدواء.....

دكتور مرات وقت الجماع يكون القضيب منتصب وفجأة يرجع لحالته بدون انتصاب تكررت
الحاله ذي حدود4مرات بفترات بعيده هل هذا طبيعي خصوصآ اذا كان الشخص عنده نقص
بعدد الحيوانات المنويه؟

ربما....للطرف الاخر ( الانثى )دور في ذلك........ ان لم تعمل هي على اثارتك

أثناء الجماع اشعور بنكسر في القضيب ماهو الحل وماهو أسباب هذا المشكلة

العلاقه الزوجيه.... يجب على طرفي المعادله ان يستمتعا وان يمتع كل طرف الطرف
الاخر......

لدي الم في الجهة السفلية بالقضيب بعد القذف يستمر لساعات طويلة يتلاشى تدريجيا
ماهي اسبابه وماعلاجه طبيب قال هايبوكسيا وصف لي اقراص ليفوكس ارتحت بعد
استعمالها بعد فترة عاد الالم

هذا العلاج عبارة عن مضاد حيوي يستعمل لعلاج التهاب المسالك البولية راجع طبيبك
مرة اخري

انايادوكتور عوزه علاج يقلل النشوه علشان جوزى مسافر بلد تانيه مع العلم انى برضع

في بعض الجيوش يتم اعطاء للجنود الكافور مثل الشاي للقضاء علي الشهوة الجنسية
الله يصبرك ويكون في عونك

هل السائل المنوي الخالي من الحيوانات المنوية يكون شكل مظهره طبيعي ام انه يعرف
بإنه خالي من المنويات من النظرة الاولى ؟ اتمنى الاجابة

اعمل تحليل للسائل المنوي ولاتضهر مكونات السائل المنوي في العين المجردة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عندي ضعف انتصاب لو شربت كل يوم زنجبيل
بالعسل اتعالج في قد ايه وشكرا

تستطيع ان تشرب يوميا زنجبيل وعسل...لا ضرر من ذلك...

