ما هو علاج الدوالي (les varices )

علاج الدوالي يعتمد على شدته ومضاعفاته ،اذا كان خفيف او متوسط الشده فينصح بلبس
جوارب مطاطية ،وعدم الوقوف لمده طويله والنوم مع رفع الرجلين على مخده.اذا كان
شديد فان...

انا أخذت ليونيكس كي انام لكن حصل اني كل جسمي نمل وغير مسؤول عن تصرفاتي لدرجة
رحت المشفى وغير واعي وبعده نمت يومين اصحى أحس بكسل وشعور بنوم مامعنى هذا

دواء الزولبيديم (ليونسكي)هو دواء للأرق ويعطى بوصفه طبيه فقط ومن اخصائي نفسيه
،من تأثير الدواء المضاعفات التي حصلت لك من نمل و كسل ،نصيحتي لك ان تعرف سبب
عدم نومك و...

استعمل سولبيان 200 'سولبيريد' مدة شهر جرعتان يوم اﻻن استعمل حبة في اليوم اعلم
ان الدواء ﻻ ينقص جرعته اﻻ بطبيبك لكن ضروفي ﻻ تسمح بدهاب لطبيب ساعدوني في
التخلص منه دون مضعفات؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. لماذا وصف لك هذا الدواء.

اعاني من ضعف في التركيز و كثرة النسيان و بشكل سريع علما بانني قمت بمراجعة طبيب
باطني و اجرى لي فحص للغدة الدرقية و دم شامل و ب 12 و كانت النتائج طبيعية ما
سبب ذلك

السبب الأغلب للنسيان وقلة التركيز هي القلق والتوتر والإرهاق ،فنصيحتي لك هي
بتمرين عقلك بحفظ الأرقام او السور القرانيه، و تنظيم أوقات نومك وان شاء الله
ستتحسن

السلام عليكم لو سمحتو جاوبوني عسؤالي عمري 19سنه واعاني من ألم برأس وغثيان
بالمعدة وغالبا ماترتفع وتنخفض حرارتي انا اعاني من هذا منذ شهر ولم اقم بزيارة
طبيب

يجب عليك زيارة الطبيب و عمل التحاليل اللازمة للطمئنان

ما سبب شعوري بحرقة وبرودة شديدة في مجرى التنفس والانف بعد الركض او التنفس
بسرعة والشعور بالغثيان والم في الصدر مع عدم القدرة على السعل وما علاجه وهل
يمكن ان يكون التهاب تحسسي؟

على الاغلب انه مرض الربو . عليك بمراجعة اخصائي للتاكد من الحالة .

اشكو من حالات اغماء مفاجئه تكررت ثلاثه مره على ازمان متباعده بدات علاج تجرتول
لمده عامان وبعدها بدات في تخفيف الجرعه وبعدها صوره تخطيط سؤالي هل يمكن ان
تعاود بعد توقف العلاج؟

ممكن ،كله يعتمد على التصوير الطبقي للدماغ والتخطيط العصبي.

بشرتي مائلةلﻻصفرار دائما علما عندي فقر دم احيانا واعالجو ويرجع

الاصفرار على الاغلب هنا ناتج من فقر الدم . لذا عليك التركيز على متابعة موضوع
فقر الدم ،و متابعة العلاج

ما التشخيص للاعراض التالية علما" ان فحوصات الكبد سليمة و نسب تحليل الدم
طبيعية: الم اعلى البطن من الناحية اليمنى والم بالصدر من الناحية اليمنى.

هناك كثير من الاسئله التي يجب ان تسال للمريض وفحص سريري ويفضل عمل التراساوند
،ولكن الأكثر شيوعا ان يكون الم عضلي ونزداد تأكيدا اذا زاد عندك الالم مع الحركه

السلام عليكم يادكتور انا متزوج منذ سنة ولم يحصل حمل عملت تحليل للسائل المنوي
هذة نتائجة http://cdn.top4top.net/i_a565e374ac1.jpg هل كريات الدم البيضاء
مرتفعه ام طبيعيه؟

صراحة ما فتحت عندي الصوره حتى اقدر اساعدك اخي الكريم

