عندما كان عمري 3اعوام قام الطبيب باستأصال كلي للهاة تبعي والآن أعاني من مشاكل
في الصوت ما أدري هل هذه العملية هي السبب ام هناك أسباب اخرى

لا علاقة بين استىصال اللهاه ومشاكل الصوت التي تعاني منها. قد يكون السبب التهاب
بالاحبال الصوتية او ارتجاع بالمريء وينصح بعمل الفحوصات

لو سمحتم عندي الم رهيب في المنطقه تحت الاذن خلف الفك وتزداد عند بدء تناول
الطعام فقط الم رهيب وغير محتمل عند اول طعام لي ارجو الافاده

قد يكون السبب التهاب بالغدة اللعابية تحت الفكية بسبب وجود حصوة داخل الغدة
وتسبب الم اثناء تناول الطعام وخاصة لو كان بالليمون او البرتقال ويخف الوجع بعد
الاكل. ...

السلام عليكم ما هو علاج مرض طنين الأدن وهل هو خطير أم لا.

ينصح باجراء مقياس للسمع وضغط للسمع لمعرفة السبب فقد يكون بسبب وجود ارتشاح
الأذن الوسطى أو ضعف عضلات قناة استاكيوس الموصلة بين الاذن الوسطى والبلعوم
الانفى أو...

السلام عليكم دكتور انا أذني اليسار من فترة طويلة جدا و أنا أعاني من طقطقة وعند
المشي او بذل مجهود رياضي اشعر و كأني أتنفس من أذني (خروج هواء منها) وعندما
أغمض عيني ايضا

لابد من كشف الاذن فخروج الهواء منها يمكن ان يكون بسبب ثقب لابد من اصلاحه

ما هو علاج الجيوب الفكيه

مبدأياً يجب استخدام بخاخ كورتيزون أنفي budesonide أو fluticasone بختين بكل
منخر مرة يومياً بالإضافة الى غسولات أنفية بالسيروم الملحي ومضاد احتقان
pseudoephedrine, فإن لم تشعر بتحسن...

متى يكون العمل الجراحي علاج للجيوب

عندما تستنفذ جميع فرص العلاج الدوائي أو عند وجود بوليبات أنفية كبيرة غير قابلة
للتراجع بالعلاج الدوائي

كيف أعالج أذني تنغلق بالايام وأحيانا بالساعات أعاني من سنتين

ينصح بعمل مقياس سمع واضغط سمع لمعرفة السبب

مساء الخير اشعر بطنين مستمر ومزعج في اذني.ذهبت لاكثر من طبيب ولم تتوقف

أختي الكريمة أغلب حالات الطنين غير قابلة للشفاء, وبما أنه تم الفحص من قبل أكثر
من طبيب واستخدام علاجات متعددة فهذا يؤكد أن الحالة غير قابلة للشفاء ويفضل
استخدام...

اعانى من التشخير وانا مستيقظ ما هو السبب

قد يكون بسبب زيادة الوزن او بسبب وجود لحمية خلف الانف او زواىد لحمية عنقودية
بالانف او اعوجاج الحاجز الانفي او. ترهل سقف الحلق. او تضخم اللوزتين. وينصح
بعمل اشعة...

هل مرض التهاب جيوب انفية و بعد فترة علاج يقوم بافراز من انف مخاط ممزوج بالدم و
يحس باحراق داخل انفه هل هذه اعراض تماثله لشفاء او له اسباب اخرى ؟؟ و ماهي
مضاعفات هذا مرض

قد تكون بسبب التهابات حادة فى الجيوب الأنفية وينصح بتناول المضادات الحيوية مع
مسكن للالم و ينصح بعمل اشعة مقطعية علي الجيوب الأنفية

