دكتور امي اجرت عملية استئصال الكلية اليسري منذ ثلاثة أشهر او اربع اشهر بسبب
السرطان وهي الان تشعر بألم في الجانب الايسر مكان استئصال الكلية فما هو سبب ذلك
جزاك الله خيرا

اعمل أشعة مقطعية بالصبغه ضرورى للمتابعة وتحديد السبب

السلام عليكم .هل بضرورة عندعمل عملية لازالة الكتله من الصدر ان تكون هادى
الكتله سرطا

لا .هنالك بعض الأورام لا تكون سرطانية.

ابنة عمتى لصيبت بسرطان الثدي وجدتي اصيبت بسرطان الرحم فهل سأصاب بهذه الامراض
بالمستقبل؟انا خائفه جدا

لا انشاء الله. ...بس تعملي فحص سنوي للثدي بدأ من عمر ال 40

انا فتاة ظهرت لي بقعة حمراء على الثدي وهي مؤلمة وعندما اقوم بلمسها تكون متحجرة
وخشنة ومؤلمة وعلى الثدي الاخر لم يظهر شيء ما سبب هذه البقعة

هذه ممكن ان تكون التهاب. ولكن لا يمكن التأكد بدون فحص وبعض الاحيان صورة اشعة.
راجعي مقالتي حول الموضوع

الضغط على الحبل الشوكى من قبل ثنائيات من الكانسر فى ضهر ازاى نخلى موضوع ميأثرش
على ماشى اكتر من كدا

الجراحة و الأشعة العلاجية ومعالجة المرض الأصلي والمسكنات من الحلول بالإضافة
إلى العلاج الطبيعي

عمري 28 سنة عندي كتلة مثل حبة الحمص في اسفل ضهري من الجهة اليمنى و ضهرة هذه
الكتلة مند 45 يوم تقريبا ولاكن الالم يزداد كل يوم اكثر مع العلم انها بدئة مع
تناولي لدواء athénor

بحاجة لفحص طبيب. ....

لماذا يفقد الوعي الطفل المصاب بساركوما العظمية عند اشتداد الألم وعندما يستيقظ
يزداد ألمه؟هل عدم استيقاظه يشكل خطرا عليه؟

من شدة الألم تسبب هذه الأعراض

السلام عليكم لي بنت عمرها12 سنة لما اصيبت بمريض اللوكيمياء leucémie lam3 و قد
عالجت وهي الان 15 سنة في حالة راحة en rémission ماهي الخطوات الواجب اتباعها
لمراقبة مرضها

الكتابة غير واضحة هل قصدك leukemia AML M3? كل نوع يختلف عن الآخر

ايهما اهم في متابعه العلاج الكيماوي في مرض هوجمن لمفوما الصوره الطبقيه ام
النوويه pet

الأفضل pet لكنها أغلى والطبقية لابأس بها. ..والمتابعة فقط لسنتين بعدها لا يلزم
مزيد من الأشعة. ...

كشفت اشعة الرنين عن وجود ورمين واحد فى الغدة فوق الكلوية و واحد فوق الكبد ما
العمل

عينه واستكمال الأشعة المقطعية على الجسم

