بنتى ٥ سنين عندها في رقبتها كتل صغيره مش عارفه غدد ليمفاويه ولا ايه .. عايزه
اطمن اعمل ايه ؟؟

غالبا هذه الكتل غدد ليمفاويه متضخمه نتيجة التهاب موجود داخل الفم اوالحلق أو
شیء آخر بالوجهه ويمكنك مراجعة طبيب الاطفال

السلام عليكم أبني عمره 10 سنوات عنده صداع شديد وحرارة بما تنصحوني

الصداع ناتج عن اعراض الالتهابات العامة مثل الحرارة وغالبا بالاطفال الاتهابات
الفيروسية بنسبة 90% وممكن بكتيرية لذا ضرورة مراجعةالطبيب

انا اتعاطى الترامادول منذ. عامان ونصف والحمد لله تخليت عنه كم من الوقت يلزم
للتخلصمن اثار المخدر من الظم بحيث لايظهر فى تحليل المخدرات حيث اننى كنت اخذ
جرعه ٢٥٠ بمعدل حبتان يو

ينصح بزيارة أخصائي نفسية

اعاني من صعوبة في النوم مع الشعور بالتعب والنعاس ابقى لساعات طويلة في الفراش
وعند عدم المقدرة على النوم اشعر بالبكاء لا استطيع النوم حتى وان كنت اشعر
بالنعاس احتاج وقت طويل

اولا يجب عدم التفكير و التوتر ... التقليل من شرب المنبهات التقليل من شرب
السوائل قبل النوم النوم في غرفة هادئة و معتمة و ابعاد الهاتف و التلفاز... نامي
عندما تكونين...

اريد اتخلص من اعراض نفسوجسدي بدون ادويه اعراضي تعب خمول وصداع الكف الصدر
والرقبه

اولا اجراء بعض الفحوصات للتأكد من عدم وجود خلل.... فحص دم...حديد...فيتامين د و
بي 12...الغدة الدرقية...السكر.... و تصحيح الخلل ان وجد.... ممارسة الرياضة
بمعدل نصف ساعة...

السلام عليكم هل وضع القليل من الفيكس على موضع التطعيم يضر؟؟؟

لا يضر بل له اثر مسكن ومعقم بفعل المادة الفواحة المبردة فيه

السلام عليكم ورحمة الله .اعاني منذ فترة من الام شديدة بالراس وخاصة عندما اقوم
من النوم في الصباح .ولا اشعر بالارتياح قليلا الا بعد شرب القهوة او بعد ساعة من
الزمن .افيدوني وشك

اولا هل نومك جيدا أم متقطع لأن النوم الذي فيه قلق ممكن يؤدي لذلك وهل تعانين من
أمراض مثل ضغط الدم المرتفع وعامة اذا كان مجرد آلام بالرأس تزول بعد ذلك فإن
شاءالله...

انا سار لي حادث قبل سنه وشهر من الآن وماكان عندي ولا شي وليا أسبوع أو أسبوعين
يجيني الم فالراس كأن أحد ضربني على راسي بقوه وفجأة يختفي الألم يجي لمن اتحرك
فجأه

راجع اخصائي المخ والأعصاب لاجراء رنين مغناطيسي للراس

انا اسمي احمد عمري15.5سنه وطولي 160سم وأريد ذياده طولي 10سم لكي اتقدم لكليه
الطب العسكري فهي هدفي منذ ان كنت في سن السابعه من عمري وأريد من حضرتك ان
تعطيني برنامج لزياره الطول

اعمل فحص هرمون النمو وراجع اختصاصي اطفال

السلام عليكم انا عمري 17 وطولي 170 منذ شهرين زدت 3 سم عن الان فبدأت أمارس
تمارين الاستطاله هل يمكن زيادة طولي إلى 175 مع العلم والدين طوله 174 وأخي
الأكبر 175 وشكرا

المحدد الأساسي للطول هو الموروث الجيني ومع ذلك المواضبة على بعض التمارين
الرياضية وتناول البروتينات والخضروات الغنية بالفيتامين د والغنية بالكالسيوم من
شأنه...

