#  مراكز السيطرة على الأمراض والوقاية منها تؤكد على أمور متعلقة بفيروس زيكا

أخبار الطبي-عمّان

\- قالت مراكز السيطرة على الأمراض والوقاية منها (CDC) مساء الاربعاء **ان
البيانات الجديدة تشير إلى أنّفيروس زيكا الذي ينقله البعوض هو السبب في العيوب
الخلقية المتمثلة بصغر حجم الرأس، وهي حالة تهدد الحياة وتجتاح البرازيل وأثرت
تقريبا على 5,000 طفل في الأرياف.**

\- كان الباحثون قد نشروا في مجلة (New England Journal of Medicine) عدد إبريل
**أنّ الأدلة التي جُمعت لا تُقدم دليلا قاطعا على أن زيكا يسبب صغر الرأس
وتشوهات خلقية أخرى،** ولكن تأكدت الآن الأدلة المتزايدة التي تم اقترحها، وهذا
يتطلب توعية النساء الحوامل على اتخاذ الخطوات اللازمة لتجنب الإصابة بفيروس زيكا
وكذلك العاملين في مجال الرعاية الصحية الذين يتحدثون للمرضى كل يوم.

\- منذ بداية اندلاع فايروس زيكا في نيسان عام 2015، أضافت مراكز السيطرة على
الأمراض والوقاية منها (CDC) على قائمة المناطق المنكوبة بفيروس زيكا (حيث ينصح
النساء الحوامل بعدم السفر إليها) مناطق بلدان في منطقة البحر الكاريبي، وأمريكا
الوسطى وجزر المحيط الهادئ وأمريكا الجنوبية، بما في ذلك ريو، الدولة المضيفة
لدورة الالعاب الاولمبية الصيفية لعام 2016.

في ضوء احتمال أن زيكا يمكن أن تنتقل عن طريق الاتصال الجنسي، قد نصح مركز
السيطرة على الأمراض أيضا أزواج النساء الحوامل الذين سافروا إلى المناطق
المنكوبة بزيكا استخدام الواقي الذكري أو الامتناع عن ممارسة الجنس.

**للمزيد:**

فيروس زيكا يرتبط بأمراض جديدة

الدم المُتبرع به في ضوء انتشار فيروس زيكا

**المصدر:**

foxnews: CDC says it's 'now clear' that Zika virus causes microcephaly

