36سنه إعانى من إنتفاخ بالبطن بعد الاكل منذ 3 شهور فما السبب وما العلاج

السبب هو نوع الطعام الذى تاكله و خاصة اذا كنت تاكل بقوليات و هناك ادويه كثيره
لامتصاص العازات مثل سميسكون كما اخذ انزيمات الهضم بانتظام 3 مرات يوميا يساعد

هل ارتجاع المريء يسبب الكتمه بعد الاستيقاض من النوم والكحه بعض الأحيان ودائما
تترافق اعراض ارتجاع المريء عندي مع اعراض القولون العصبي والغازات ؟

نعم يسبب ما ذكرته ... العلاج بسيط بادوية فعالة و بعض النصائح لمرضى الارتداد

اجريت عمليه ستئصال الزائده بالتنظير منذ بضعه ايام وبقيت على السيروم المغذي
والماء وانا اعاني بعدها من اسهال مائي اخضر مفرط هل هذا طبيعي لاني لا اتناول
الا السوائل؟!

ممكن يكون نتيجة السوائل وممكن يكون بسبب المضادات الحيوية

ماسبب انتفاخ البطن ومعاه الام البطن والظهر للمراءه

الانتفاخ شيء طبيعي بعد الاكل وهو بسبب عملية الهضم ولكن الالام في البطن والظهر
المرتبطة بالانتفاخ غير طبيعية لاحتمال الضغط وتوتر القولون بسبب عدم اكتمال
الهضم او...

دكتور لديه حمة قوية ووجع في الرجل واحيانا يتضخم الطحال وكلما تعرضت للحرارة
ازدادت الحمى ولا استطيع المشي كثير

هذه الاعراض كلها تستدعى ان تفحص بطبيب

بنتي عندها 3سنين عندها نزلة معاوية اخذت حقن مضاد حيوي اليوم الرابع وقفت
الحرارة و الترجيع لكن في اسهال مائي لمدة خمس ايام و في الفترة دي بتاخد سميكتا
و انتينال الاسهال المفروض

جربى دواء اسمه فلاحبل للاطفال 250 مج مرتين يوميا للاطفال لمدة اسبوع

علمت موجات صوتية على البطن بوجود دهون على الكبد (bright fatty changes) وحجم
الكبد 14cmوذلك فى6/2015وتم عمل وظائف الكبد والدهون الثلاثية4/2015وكانت
كويسةوالكلسترول201 ماهو الحل

تنظيم الاكل والابتعاد عن الدهون الحيوانية وممارسة الرياضة بانتظام

عندما ذهبت لقضاء حاجتي اكرمكم الله نزلت مني حويصلة بيضاء صغيرة جدا عندما
فقعتها خرج منها كما يشبه الرؤس السوداء بيضاء ماذا يعني هذا. وهل هو خطير وشكرا

هذه غالبا حوبصلة احد المبكروبات وهى ليست خطيره و لكن الافضل تعملى تحليل براز

السﻻم عليكم انا احمد 22 سنة كنت اعاني من القولون والان اعاني بالم في الصدر بعد
كل وجبة وهذا الالم ﻻ استطيع النوم بسببة ما المشكلة وما العﻻج

ابتعد عن الوجبات الدسمة والحلويات خاصة الحلويات الدسمة ايضا ، لا تتناول الطعام
قبل النوم بل بعيدا عن موعد النوم ، ابتعد عن البهارات والشطة على كل الاحوال
من...

اعاني من الالام في مقدمة الراس و العين و احس بوخز في قفصي الصدري و بتنميل في
دراعي و رجلي اليمنى و اتعب كثيرا و اشعر بالجوع الشديد

يستحسن عمل وظائف للغدة الدرقية

