سلام هل ان التوقف علي اكل الملح تماما سلبي بالنسبة للجسم ام انه يجب ان يكون
ليس بكمية كبيرة في الجسم؟

لا ينصح بالتوقف عن استخدام ملح طعام الا اذ كنت تعاني من مشكلة في ضغط الدم اي
ارتفاعه، و خلافا عن ذلك فان الملح يعتبر مصدرا مهما للصوديوم، و ينصح بتناول
الملح بكميات...

هل عصير الليمون له تاثير على المرضعه فانا ارضع رضاعه طبيعه واريد ان اشرب كاسا
صباحا كل يوم

عليك ان تكوني حريصة على غذاؤك في فترة الرضاعة، و انا انصح بعدم تناول كأس من
الليمون بشكل يومي، و لكن يمكن ان تشربي الماء مع القليل من عصرات اليمون ليحفز
عملية الحرق...

هل شرب الشاي والقهوه يؤثر على حليب الام المرضعه بأن يسهر الطفل ام ليس له علاقه

نعم يؤثر، الأفضل التقليل منهم قدر الإمكان

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته س/ أنا منذ عامين أشرب 2 لتر حليب يوميا ً هل
هذا يضر وماهي الكمية الموصى بها في شرب الحليب يوميا ً باللتر (مع العلم أن عمري
19 من السعودية و

الحليب لا يضر ولكن يوجد اشياء اخرى قد تزيد من الكالسيوم في الجسم كمنتجات
الالبان وعموما شرب الحليب يوميا من ٢-٣ اكواب مايعادل نقريبا ٢ لتر جيد ومفيد
للصحه

هل تناول كل يوم عنداتباع حميه اطعمه مختلفه عن اليوم اللى يسبقه ( اى تناول كل
يوم طعام مختلف عن اليوم اللى يسبقه) يساعد ف انخفاض الوزن

تناول الاطمعه المختلفه السبب الرئيسي منها لاعطاء الجسم حاجته من الفيتامينات
التى يحتاجها ولذلك لابد من تغير يوميا عن يوم

انا فتاة عمري 16 عاما ووزني 65 اعاني من دهون متكتلة عند منطقتي الارداف والبطن
لا اكل الدهون واقلل من السكريات وافعل رياض ولكن لا تنحف هذة المنطقتين وينحف
جميع جسمي فماذا افعل

هذه المناطق هو اكثر المناطق تجمعا للدهون وللتخلص منها لابد من ممارسه الرياضه
بشكل يومي وهناك رياضات محدده لهذه المناطق وتاخذ مده طويله حتى يتم التخلص منها
بشكل صحي...

انا امرس رياضية يومياْ لمدة 30دقيقة واخفف من الاكل واشرب خل تفاح مخخفف مع
الماء هل ذللك جيد؟

هذا ممتاز مع الحرص على ممارسة الرياضة بعد تناول الوجبة بساعتين والاكثار من شرب
الماء والابتعاد عن السكريات

علما ان والداتي تعاني من زيادة الوزن ١٠٤ اريد نظام عذائي لها وايضاً كم تاكل من
التمر يوميا وهل البلح او الرطب يرفع السكر

لا بد اولا من معرفة الحالة المرضية بالتفصيل لها بالاضافة الى الفحوصات الطبية
والعمر قبل اعطائك البرنامج المناسب لها, اذا كانت تعاني من السكري الانتباه من
الفواكه...

أنثى عمري 17 طولي 154 وزني 55 أرجوكم أريد قائمة بسيطة لما يجب ان اتبعه ليزداد
طولي من تمارين بسيطة و وجبات والله العظيم أني أعاني من طولي ﻻ أستطيع الذهاب
لنادي دخلنا ﻻ يسمح:(

انت ضمن معدل الطول المناسب للفتيات, احرصي على تناول الطعام بشكل متوازن واخذ
كمية كافية من البروتين ومصادر فيتامين د بالاضافة الى الكالسيوم والحديد كما
لاتنسي...

ماهي افضل رياضة لانقاص الوزن؟

المشي هي من افضل الرياضات لانقاص الوزن

