ماهو علاج خروج الغازات من البطن بصورة لا إرادية ؟وكيف يمكن التحكم في خروج
الغازات ؟

هناك تمارين تدعى تمارين كيغيل تساعد على تقوية العضلات في منطقة الحوض

السلام عليكم لدي الم أسفل البطن والمنتصف وقت الجوع وعند الأكل يزول مالسبب وما
العلاج ولكم جزيل الشكر

هذا غالبا زيادة حموضه فى المعده ولهذا فانها تخف مع الاكل ..وعلاجها مضادات
الحموضه بأنواعها

السلام عليكم،،، من فتره كنت اشكي ألم في الكبد وبعد السونار تبين وجود وحمه
دمويه قال الدكتور ان ليس لها اي ضرر ولكن الألم لازال موجود ما الحل؟ ... شكراً

وحمه دمويه علي الكبد ليس لها ضرر ولكنها تحتاج المتابعه لملاحظه تغير الحجم ولكن
اذا كان الالم وجود عليك بزياره طبيب جراحه

عملت تحليل البول وطلعت نسبة البروتين 0.29g خلال٢٤ساعة على ماذا يدل.

نسبة البروتين في البول عاليه . وهي تدا علي وجود مرض في الكليتين ، وهذا بحدث
عند المصاب بالسكري ، او ارتفاع ضغط الدم ، وبعد امراض المناعه اذاتيه مثل الذءبه
الحمراء او ...

انا اعاني من الم في الجانب الايسر من البطن مع الم في الظهر وينتقل الى الجانب
الايمن ويوجد انتفاخ البطن ماهو السبب وهل يجب الذهاب للمستشفى ؟

ربما أنك تعانين من متلازمة القولون العصابي، وأسرع علاج وللتأكد من ذلك واستبعاد
الأسباب الأخرى هو أن تسرعي بالذهاب إلى المستشفى لتقويم حالتك وعمل الفحوصات
الطبية...

ما هو علاج الزغطه حيث ان والدي 73 سنه و مستمره منذ 3 ايام وهل لها علاقه ب 1
نقص الصوديوم 2 هل لها علاقه بارتفاع اليوريا و الكيراتينين حيث انها كانت مرتفعه
جدا منذ شهر و الان تقترب من المعدل الطبيعي و ما هي اسباب الزغطه المستمره عموما
و شكراا

يجب اخذه للطبيب طالما ان الزغطة لها ثلاثة ايام خاصة وانه في عمر متقدم ومن
المهم جدا اجراء بعض الفحوصات له والاهم هو تخطيط للقلب

ما هو دواء القولون العصبي

لا يوجد دواء واحد للكولون العصبي وذلك بسبب تعدد الاسباب والنظريات ولكن عادة ما
اعطي دواء مهيء للتشجات بالبداية مع دواء مطهر ومخفف للجراثيم المنتجة للغزات
مع...

انا فتاة اعاني من الم اسفل البطن في الجهة اليسري ما هو العلاج الصحيح ؟

هذا الالم غالبا نتيجة القولون و ممكن تجربى دواء اسمه spasmo cibalgin حبه مرتين
يوميا عند الضروره

عندي تيفود النسباء 11160 ماهو الدواء المناسب

اهم شئ هل تعاني من اي أعراض مثل الام بالبطن او ارتفاع شديد في درجة الحرارة ؟؟
هل اجريت مزرعة دم و تحليل براز ؟؟ و اي نوع من التيفويد كان مرتفع ؟؟ O ام ال H

زوجتى تعانى من ارتفاع فى درجة الحرارة وقئ عند شرب او اكل اى شئ حيث لايثبت اى
شئ بمعدتها وتعانى من رعشة وشعور ببرودة ثم حرارة على التوالى وقامت بعمل تحاليل
وكانت النتائج المختلفة على القيم القياسية هى alt (sgpt) = 41 & pus
cells=70-75& epithelial cells =30-35&red cell = 4-6 & ph=5.5 &
specificgravity= 1.015 &neutrophils=79&lymphocytes=14&malarial = negative

ي تعاني من التهاب في البول وسأعيد كتابة جواب سؤالك السابق هي إصابة تتسبب في
إحداثها البكتيريا الضارة والتي تقود إلى ما يسمى التهاباً في مجرى البول. تعتبر
مرضاً...

