ماهو علاج تورم اللثه؟

لعلاج اي مرض يجب تشخيصة اولا بشكل صحيح... يجب معرفة السبب لان اسبابها كثيرة
ومنها الحمل عند السيدات وهو سبب طبيعي بسبب تغيير الهرمونات اما علاجها هو يترتب
كالاتي...

انا اعاني من التهاب اللثة وعندما انظف اسناني يسيل دم كثير هل هناك طريقة فعالة
لعلاج هذا المشكل ؟ ام انه يجب علي اللجوء الى عملية جراحية ؟

العلاج الاول والاخير لالتهاب اللثة هو تحسين صحة الفم والاسنان عن طريق العناية
بها وتنظيفها بشكل مستمر التهاب اللثة في اغلب حالاتها ليست بحاجة لعمليات جراحية
لان...

عند نمو سن العقل صاحبهة ضهور لحم ملاصق له و يكاد يعلو على السن و رائحته غير
محببة ، فماذا تنصحني ان افعل جزاك الله خيرا

ينبغي عليك زيارة طبيب الأسنان لفحص ضرس العقل عندك وأخذ الأشعة اللازمة وبعدها
يتخذ الطبيب القرار المناسب للعلاج ( اما الإكتفاء بازالة جزء اللثة حول الضرس (
اذا كان...

اسناني تؤلمني عندما اشرب شي ساخن أو بارد

ممكن ان يكون عندك تسوس بالاسنان او انسحال باللثه او تحسس . يجب مراجعة الطبيب
لتحديد السبب و علاجه.

لدي طفل عمره 7سنوات لديه لهاتين في الفم هل لها اضرار في المستقبل بخصوص النطق
الصحيح ؟لان حاليا بعض الحروف لايلفضها صحيحة ؟؟

ان اللهايات لها ضرر كبير على الاسنان و الاطباق و الفك. ما يؤدي الى سوء اطباق
الاسنان و بالتالي مشاكل بالنطق و المضغ و حتى في الشكل .يجب التخلص الفوري من
اللهايه و...

ابني عمره ٨ سنوات كل ضروسه مسوسه وأسنانه العلويه وقد ذهبت به للطبيب قرر تنظيف
الضروس أما الاسنان العلويه فقرر تركها وأخاف أن ينتقل التسوس إلى الأسنان
الجديدة مارأيكم

التسوس لا ينتقل الى الاسنان الجديدة ومن المفضل استشارة الطبيب للتأكد بان
الاسنان المتركة بدون علاج هي لبنية ووجود اسنان دائمة جاهزة للبزوغ

عندي رائحة كريهة في الفم مع العلم انه تخرج من فمي منذو الصغر قطع من اللوزتين
تشبه الجبنة ذات رائحة كريهة مع العلم انه مهتم بالنظافة

عند التأكد من عدم وجود التهاب لثة أو نخور راجع طبيب أذن أنف حنجرة لفحص
اللوزتين

هل الام الاسنان يؤثر على الحمل

لايؤثر على الجنين ا لإعند تناول الأدوية المسكنة دون وصفة طبيب ولكن يؤثر على
نفسية الحامل لاداعي لتحمل الألم يجب مراجعة الطبيب للتخفيف منه أو ازالته
نهائياً

لدي رائحة كريهة في الفم مع العلم انه تخرج من فمي منذو الصغر قطع من اللوزتين
تشبه الجبنة وتكون كريهة الرائحة هل هناك علاج لهذه الرائحة.علما انا مواضب على
الغسل بالفرشه والمعجون

استشر اخصائي انف و اذن و حنجرة

السلام عليكم احس بالم شديد في الاسنان

الشرح غير كافي لتشخيص الحاله . راجع طبيب الاسنان.

