ما أسباب بطئ نمو خلايا الجلد ؟ لماذا ظهرة عفاسق ( قبب ماء ) فوق منطقة أخذت
منها خلايا جلدية إلى منطقة أخرى مثل القضيب؟ كيف استطيع تسريع نمو الخلايا
الجلدية للقضيب أو أي منطقة أخرى؟

تستطيع تسريع نمو الجلد بواسطة الإكثار من تناول المواد الغذائية البناية مثل
البروتينات والأحماض الأمينية ، واستخدام جل سولكوزيريلSolcoseryl

ما هو سبب تساقط الشعر و تكاثر القشرة ارجو الرد و شكرا

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

انا شاب عندى 23 سنة واعانى من ضعف الوجة لدرجة اننى عندما اسرح شعر الجوانب
للخلف يبدو شكلي متغيرا جدا وضعيفا لذلك فانا اسرح شعر الجوانب للامام مما يسبب
لى الحرج ولا اعرف ان كانت مشكلة ضعف او مشكلة جمالية افيدونى وجزاكم اللة خيرا

يمكنك العمل على تسمين وجهك فيعطي مظهرا أكبر ولتسمين الوجه :هذه وصفة ممتازة
وتتكون من نصف ملعقة من كل من المواد التالية : نشا × خميرة × بكنج باودر × عسل
نحل × حليب سائل...

السلام عليكم ... عمري 27 عاما شعرت منذ شهرين تقريبا أن فروة رأسي حساسة جدا
وتؤلمني كثيرا عند التمشيط أو السشوار ووجدت هناك حفرة في الجانب الايمن عرضتها
على طبيبة فقالت لي أثر ضربة قديمة لكن هناك تعرجات في فروة الرأس ... من الخلف
.... انصحوني ماذا أفعل ؟؟؟؟

أسباب ألم وتنميل فروة الرأس هي أسباب عضوية ووجود مرض أو التهاب جلدي وهذه لها
علامات مثل الإحمراروالتورم والقشور، أو يكون لها جسم وكتلة محسوسة مثل الكياس
الدهنية أو...

السلام عليكم لدي بهاق في بعض جسمي مع ان الدكتور صرف لي بعض الكريمات.
اليسا.AVOQUIN4% هل يوجد علاج للبهاق.

البهاق أحد الأمراض الجلديه الغير معديه و الناتجه عن نقص هرمون الميلانين الذي
تفرز الغده النخاميه ، و الذي يعطى البشره لونها و و يكسب الشعر اللون كذلك ، و
يتميز ببقع...

السلام عليكم هل يوجد علاج جديد لمرض السمكيه الجلدى وما هو متوسط اعمار من
يعانون منه وهل هو مرض وراثى ام مكتسب وانكان وراثيا ماهى درجات القرابه المعرضه
للاصابه به؟

داء السمكية من الأمراض الجلدية القليلة، وهو اضطراب في تقرن خلايا الجلد ونضوجها
ويظهر على شكل جفاف شديد بالجلد مع تقشر زائد. وهو مرض وراثي ولا يعدي إطلاقاً. ·
يبدأ...

عاوزه اسال عن انى بقالى فتره بحس بارهاق تعب ومن اقل مجهود بتعب ودايما بنيل
للنوم وبشرتى شاحبه دايما؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

ننصحك بعمل تحاليل مخبرية للهيموجلبين والكريات الحمراء والأملح المعدنية
(الإليكتروليت) والحديد وفيتمين ب12، وسرعة تثفل الدم(E.S.R.) k، وهرمون الغدة
الدرقية (T3&T4) وبعد...

السلام عليكم انا فرحى قرب وبدا يظهرلى دوالى ع خفيف اعمل ايه علشان اعالج
دا؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

ظهور الشعيرات الدموية تحت الجلد الشعيرات الدموية عبارة عن مجموعة أوعية دموية
صغيرة متعرجة على شكل خطوط حمراء أو شبكة مثل بيوت العنكبوت وهو أحد الأسماء
المطلق عليها...

ما سبب الشعور بحكة ووخز على ظاهر القدمين والكفين في بداية فصل الشتاء اي عندما
يكون الجو باردا، والقيام بكشف الغطاء عند النوم عن القدمين واليدين لمحاولة
التخفيف منها؟ هل للبرد علاقة ام هي حساسية من الملابس الصوفية والأغطية الخشنة؟؟

هذه حساسية موسمية والحساسية الموسمية هي التي تظهر كل سنة في نفس الموسم وتختفي
بانتهائه وتكون بسبب ردة فعل الجسم تجاه مادة ما تتواجد في هذا الموسم مثل
الغباروالعث...

السلام عليكم..هل صحيح ان خل التفاح يساعد على ازالة دوالي الساقين بتدليك الساق
المصابة به ولمدة معينة؟

لا، دوالي الساقين يتم معالجتها عند إختصاصي الأوعية الدموية.

