#  اختبار اضداد الغلوبولين

إختبار تراص الدم، والذي فيه كاشف الكومبس (ضد الجلوبيولين ، أو مصل الارنب
المناعي المضاد لجلوبولين البشر) يضاف لإكتشاف الاضداد الناقصة (الغير متراصة,
احادية التكافئ، المحصر)، التي تغطي الكريات الحمراء.حيث إنّ الاختبار المباشر
يطبق على الخلايا الحمراء المغطّاة بالضد في الاحياء(ومثال ذلك في داء انحلال
الدم ألوليدي و فقر الدم الانحلالي بالمناعة الذاتية وانفعالات نقل الدم). اما
الإختبار غير المباشر فيطبق على المصل لإكتشاف وجود الضد (ومثال ذلك اكتشاف
التنافر في إختبارات متعابرة واكتشاف وتحديد التضداد الشاذّة، وفي اكتشاف التضاد
الغير محددة بوسائل اخرى). يدعى أيضاً إختبار كومس.

