السلام عليكم لدي كحة مصحوله بالام في المعدة

عندما يكح المريض فان العضلات التي بين الاضلع و عضلات البطن الامامية تتقلص فجأة
و عندما تتكرر هذه العملية طوال الوقت يعاني المريض من الم عضلات البطن يجب زيارة
الطبيب...

هل تناول حبوب المضاد والمسكنات يسبب اسهال/2 وهل شراب اليمون مع الكمون يسبب
اسهال / وهل تناول العسل مع ماء دافئى يسبب اسهال حيث عندي اسها

تناول المضادات الحيوية يسبب إسهال بسبب القضاء على البكتيريا النافعة يجب إيقاف
الدواء وتناول اللبن زبادي و metronidazole 500 ان لم يتوقف الاسهال

اعاني من التهاب بالمعده كتب لي دواء بروتوفيكس لمدة ١5 يوم مع زنتاك مع مكمل
بالجنزبيل واخذته ولكني كنت العب جيم وباخذ بروتين مع العلاج ووقفت العلاج بعد
المده ورجعت صدري يحرقني

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

ما هى قرحة المعده واعرف ازاى انها عندى واعراضها

القرحة تعني تآكل بقعة في بطانة المعدة او الاثني عشر--واعراضها الحرقة والحموضة
والم المعدة و الغثيان وسواد البراز وممكن ان يحدث ترجيع به مزيج اسود من الدم

انا اريد مساعدتكم انا اريد اسم علاج يعالج الالتهاب والحكه في المنطقة العصعصية

نشكر المساعدة-- ان كنت تقصد حكة الشرج فهي من فعل ديدان بالعادة

بكيت بكاء شديد ومريت بحالة خناق وزعل ونتيجة العصبية احس معدتي رافضة الاكل
والشرب الي 3ايام شوالحل انا نحيفة كتير رجاء اسم دواء تريح معدتي اويخليني اكل
بشهية وشو المشروبات ممكنة

اهم شيئ ما توتري نفسك فالتوتر ممكن ان يسبب قرحه في المعده.اكثري من الشوربات
والخضروات والخيار والخس.واكثري من شرب السوائل والكمون واليانسون.كعلاج انصح
باحد...

ماهي الطرق الطبيعية العشبية للتخلص من ديدان البطن؟؟

أي نوع من الديدان ؟؟

السلام عليكم انا من عشرة ايام عملت عملية قيصرية وخروجي كان بواسطة التحاميل
الشرجية بعد اسبوع اصبحت الخروج بشكل متكرر ويرافقهو مخاط هل من سبب لتفسير ذلك
وشكرا

التحاميل الشرجية احيانا تسبب التهاب في المستقيم او تقرحات تؤدي الى الاعراض
التي ذكرتها

مرحبا انا اعاني منذ فترة الم في راس المعدة مع احساس بتعب و الغثيان الجديد حيث
لا أستطيع أن أكل و مع ذلك ذهبت للطبيب و صف لي دواء اسمه pantoprazol 40mg ما
حالتي!؟

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

اشعر بالوخز الكثير في اسفل بطني مع اسهال شديد .. لا يوجد حراره او تعب اخر ..
مع العلم اني مصابه بالسكري .. مالسبب ؟

ننصح بمراجعة أخصائي الجهاز الهضمي للفحص السريري وعمل فحوصات مخبرية منها فحص
البراز. ومن الممكن أن تحتاجي لعمل منظار سفلي للقولون. من الأسباب التهاب
القولون...

