ابنى عنده سنتين نصف يعتبر من الولادالهاديه و ده انطباع الناس دائماعليه بس فى
مشكله مابيسمعش الكلام بيدنوا متنح ومبيعملش اللى انا بقول عليه كنت بضربوا بس
صراحه انا حسه ان ممكن استعمل معاه طريقه افضل من الضرب وهو من نوع اللى طول
الوقت يعد يقول انا اسف ومتزعليش منى حتى لو مديقه من حاجه تانيه اعمل ايه

كل مرحلة من عمر الطفل لها خصوصية ولكن في جميع الأحوال الضرب لا يفيد بقدر ما
يزيد المشكلة تعقيداً، بينما الحديث المطول مع الطفل والتشجيع خاصة اذا ما كان
ممزوجاً...

اسباب الفزع اثناء النوم بدون سبب وكيفية علاجه

غالباً ما يكون بسبب التوتر والقلق أثناء النهار فبتجنب ذلك وعدم النوم مباشرة
بعد تناول الطعام سيتلاشى ويمكن ممارسة الرياضة بشكل يومي خاصة تمارين الاسترخاء
, مع...

كان لدي نوبات هلع أدت الى شعور الغربه عن الواقع فأشعر انني لا اعرف الاماكن او
تبدو لي غريبه او لا اعرف ذاتي وكأني ضائعه داخل نفسي فهل هذا طبيعي ام بسبب
العين والحسد ام ماذا ؟

هذه الاعراض اعراض نوبات الفزع.... انصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك ومساعدتك

انا بقالي اكتر من سنتين بشتكي من عدم الاحساس بنفسي حاسه اني غريبه عن نفسي او
مش عارفه انا مين احساس صعب اوي يصاحبه الم في الدماغ وصداع مع العلم اني ذهبت
لطبيب نفسي

هذه الأعراض ترجح إصابتك باحد الاضطرابات المزاجية.. إذا كنتي ذهبتي لطبيب نفسي
فما الأدوية والطرق العلاجية التي قال عنها أنها ستفيدك؟ إن كان لم يأت علاجه
بفائدة،...

السلام عليكم / ممكن اعرف اعراض الاكتئاب الذهانى لاننى انام كثيرا فى اليوم ولن
اغادر الفراش كما اننى لن احتمل العلاج النفسى واحب ان اعرف المقاومة

أعراضه كأعراض أي حالة اكتئاب ولكن يضاف إليها هلاوس سمعية وبصرية وغير ذلك,
والنوم الكثير لا يعني وجو الحالة لديك

كيف اتخلص من التوتر النفسي ؟!!

يوجد برامج وتدريبات خاصة للتخلص من التوتر النفسي واختيار البرنامج يعتمد على
طبيعة الشخصية والاسباب المولدة للتوتر

السلام عليكم انا استخدم دواء انتابرو 10، ولكن انتهت الكمية التي كانت معي ولم
اجد الدواء في جميع صيدليات اسطنبول هل يوجد دواء بديل بنفس المفعول هنا في تركيا
؟

Ecsitalopram هذا الاسم العلمي لعلاجك اي دواء تحت هذا المسمى العلمي يكون نفس
دوائك مثل Cipralex ممكن تحصله في تركيا

أنا في سن 15سنة أنا مثلي الجنس تعرضت لتحرش عندما كنت صغير وأنا أريد أن أصبح
شخص سوي من جديد ماذا أفعل

راجع الطبيب النفساني

عندي مشكلة في النسيان

النسيان له اسباب كثيرة اكثرها انتشارا القلق و الاكتئاب و قد يكون الامر طبيعيا
لو كان الشخص مشغولا او مهموما بامر ما , لو افترضنا ان عمرك هو 45 سنة ففي
الاغلب سبب...

انا استخدم علاج نفسي للوسواس القهري فافرين 100 و mirtaz15 واشعر برغبه شديدة
بالبكاء والصراخ والعصبية والنرفزة من اتفه سبب واحيانا من لاشئ وقلق وتوتر
ساعدني .

فافرين Faverin مثبط لارتجاع السيروتونين مضاد للسلوك القهري والاكتئاب المفعول
الكامل للدواء يتطلب وقتا قد يمتد لأسابيع وعند حدوث التحسن, فيجب ألا يتوقف
المريض عن...

