لدي انسدال جفن علوي ايسر بسيط مع وظيفة رافعة جيدة اعاني منه من الصغر و الان
عمري 21 سنة و لم يتحسن بصورة كبيرة ما هو العلاج بعيدا عن الجراحة؟ و شكرا مسبقا

هناك خلل عصبيي يتحكم بالجفن العلوي الايسر لدى انصحك باستشارة طبيب اعصاب

السلام عليكم. انا اعاني من حشرات صغيرة جدا سوداء تسبب حكة و تاكل الشعر و تنزل
بها الى بطن ساقي مع العلم ليس قمل و تخلف ايظ نقط حمراء صغيرة في جسمي .لم اجد
حل منذ ١١ شهرا

غير القمل لاتوجد اي حشرة اخرى تصيب الشعر والقمل ثلات انواع قمل الشعر وقمل
العانة وقمل يعيش في الجلد والملابس عليك بمبيد حشرات مضاد للقمل

لدي مرض جلدي في وجهي ورقبتي تم تشخيصه واخذ عينه منه وبعد النتيجه اصبح مرض اسمه
المورفيا والاماكن المصابه ادت الى ضمور وتصبغ وسقوط الشعر فمايمكني فعله الان من
5 سنوات اعااااني

يجب فحصك في العيادة عزيزتي......لمعرفة الاماكن المصابه والعلاجات المأخوذة ممكن
نحتاج ادوية عن طريق الفم

السلام عليكم ورحمت الله ،، ماذا اعمل اذا اصاب ابنتي وعمرها 6 اشهر الحصبه
الالمانيه قبل تلقيحها للوقايه من الحصبه الالمانيه تحياتي لكم.

وعليكم السلام الحصبة الألمانية مرض معدي فيروسي معتدل الأعراض وسببه هو فايروس
الحصبه الألمانية (فيروس RNAمن زمرة التوغا فيروس) ﻻ يوجد علاج نوعي لمرض الحصبة
الألمانية...

هل زبادي يزيل حبوب او بثور الوجه ؟

نعم يساعد الزبادي في احياء البشرة وتقليل آثار حب الشباب الزنك وحمض اللاكتيك
الموجودة في الزبادي هو المسؤولة عن تعزيز صحة الجلد وتساعد على إزالة الجلد
الميت وتشد...

ثاني مرة توالي اخذ زفيرواكس تتحسن قروح وتتطلع غيرها اثناء العلاج وتهيج وجهي
وحكة لو اني اجري تحليل للفايروس للتأكد من الاصابة هل يبان اثناء استخدام الدواء

عليك عمل فحوصات جهاز المناعة وهي الزنك وفيتامين دال والكالسيوم وبي 12 وابداء
بتناول مكمل غذائي يحتوي الزنك

السلام عليكم صارت ؤياي ضرؤف كلش قاسيه ولم امشط شعري منذ شهر ؤنص اكتفي بغسله
شعري سرح بس صار كلش كلش مجعد لدرجه ماكدر افتح الخصلات كلش ؤخطؤبتي بعد اسبؤعين
ولا اقدر اقصه ساعدوني

استخدمي زيت الخروع

مرحبا انا محمد من سوريا عمري 17 سؤالي من انا صغير وقت عمري شهرين جلد رجلي نتفخ
وبقلبو مي ومن صغري ولهلق كل فترة بصير برجلي نفس الموضوع ممكن تساعدوني بالموضوع

استخدم كريم يحتوي كورتيكو ستيرويد ومضاد حيوي وقم بعمل فحوصات الزنك وفيتامين
دال والكالسيوم وبي12 لانك تعاني مكن نقص في اكثرها

ابنتي عمرها ٣ سنوات ولديها شامه علي كتفها منذ الولاده ولكنها كانت زهريه اللون
والان اصبحت بنية وبها بعض الشعيرات سؤالي هل هذه الشامه يها خطر؟

لا يوجد اي خطر ويمك ازالتها

اريد ايحاد حل لظهور حب شباب بالوجه و الظهر و سبب الشفاه الجافة و العلاج ز شكرا

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

