السلام عليكم انا مسافر وابعد عن زوجتي حوالي خمس أشهر وعند مكالمتي لها ينزل
دوماً مني سائل يشبه الماء ولما افكر فيها دوماً ينزل نفس الشئ هل هذا مقلك أم لا
وجزاكم الله خيراً

هذا شيئ طبيعي تماما وهو عبارة عن مفرزات الغدد الإحليلية الطبيعية..والأمر غير
مقلق..

السلام عليكم دكتور البارحه صارت عندي حاله التهاب القضيب مو الراس ولا الخصيتين
بس القضيب اني صار ٤ ايام ممجامع ولا مسوي اي شي بس البارحه شفته ملتهب واكو حكه
قبل الراس

ممكن ان حالتك عبارة عن سحجة رضية بسبب الإحتكاك في حال عدم وجود ترطيب كافي خلال
الجماع. أو ممكن ان يكون Herpes Genytalisوهو مرض فيروسي ينتقل بالجنس وعلاجه
بمراهم وحب...

لدي حكه بين الفخذين وتحت الخصيتين بقالها شهرين نقريبا اي علاجها

تحتاج لاستشاري امراض جلديه .

اخواني اعاني من حكة شديدة في القضيب وعند الخصيتين مع ظهور حبوب وايضا الحكة بين
الفخذين وعند القضيب يوجد مثل القشب

هذا نوع من الحساسيه.... استعمل الصابون الطبي البس الملابس الداخليه القطنيه
اعمل على النظافه اليوميه لهذه المنطقه مع التنشيف الجيد

أعاني من أصوات في الجانب الأيسر وفي الظهر من الاعلى زرت اقرب مستشفىوقالو
انتفاخ بسيط بالكلى وصديد وكتب لي وصفه منها فوار ..؟ هل استعمل العلاج ام افحص
اكثر وجزاكم الله خيراً

من الافضل اجراء بعض الفحوص للاطمئنان. موجات فوق صوتيه علي البطن والحوض وتحليل
بول وحمض بوليك وسكر صائم ووظائف كلي. وابلغني بالنتائج.

انا طالب عمري 25عاما في صغري تعرضت لضربة قوية في الجهاز التناسلي وسببت لي الما
.. والان خصيتي اليمنى صغيرة عكس اليسرى وهناك .. فهل سيكون لدي علاج؟ افيدوني
جزاكم الله خيرا

قبل اي شيء فانه يجب التاكد عن وضع الخصيه اليمنى......... ان رغبت فبامكانك عمل
صورة التراساوند للخصيتين....... او مراجعة اختصاصي المسالك البوليه.....

اذاكانت نسبة شغل الكليتين 25%هل يلزم الغسيل الكلوي مع العلم انه تم صرف علاج من
الدكتور المختص ولكن التورم لايزال موجود في الارجل والايادي وهل هناك بديل عن
الغسيل الكلوي

لاتحتاج الي اجراء جلسات غسيل كلوي . بل تحتاج نظام غذائي خاص ومتابعه من طبيب
متخصص بامراض الكلي . ابلغني بنتيجة الموجات الصوتيه علي البطن والحوض ونتائح
التحالسل التي...

انا فعلت العادة السرية 12 مرة ولدي من العمر 15 سنة فهل تذهب آثار العادة السرية
تماما من على الخصية والقضيب والعظام بعد 3 سنوات وهل تسبب لي العادة السرية
دوالي في الخصية

لا علاقة للعادة السرية بدوالي الخصية ولا تسبب أية أمراض سوى التوتر النفسي

لدي الم شديد في الخصر الايمن الخلفي

يجب إجراء فحص بول وإيكوغرافي للجهاز البولي للتأكد ان مشكلتك في المسالك البولية
أم لا؟! والفحص عند طبيب إختصاصي.

ما هو علاج جرثومة الاكولاي في البول و هل هي خطيرة .شكرا للمساعدة.

مضاد حيوي لفتره مناسبه . Levofloxacin 500mg لمدة خمسة ايام ثم اعادة تحلي
البول... والمتابعه . شفاك الله وعافاك.

