اخضع لجلسات ليزر ازالة شعر من منطقة الصدر و لكن بعد الجلسة أعاني من وجع شديد ف
الصدر مع ان في المركز بتغطي منطقة الحلمة

اى مسكن كفيل بازالة الالم للحالة

السلام عليكم امى فى اواخر الخمسينات واصابتها اورام الغده الدرقيه وعملت استئصال
اربع مرات اتمنى اعرف سبب ارتجاع الورم وشكرا

ممكن ان يكون رجوع الورم لانه لم يستأصل كاملا. وممكن ان يكون من النوع السيء
الذي يرجع دائما

مرحبا .....انا عمري 17 سنه واعاني من كتله تحت الثدي الايسر كانت تؤلمني ولكن
الان لاتؤلمني لكنها الكتله بقت موجوده وقمت بمراجعه الطبيب فاعطاني دواء لكنني
لم اشفه منه ارجو.

اذا كان الكتلة في الثدي فالدواء لا يزيلها. قد تتحسن لوحدها مع الوقت ولكن هذا
يعتمد على طبيعتها. راجعي مقالتي حول كتل الثدي

أبي يعاني من أكياس زلالية على مستوى قدمه اليمنى في منطقة المشط في يمين القدم
ولكن كلما قام بعملية إتئصال كلما عاود الكيس الكره ونمى من جديد

عليه باجراء حقن بالكرتيزون لمكان الكيس

أعراض سرطان الفم

تقرحات تستمر لفترة طويلة ولا تزول وتزيد في حجمها، تورم الغدد الليمفاوية في
العنق وغير ذلك..

تشوه بالثدي اليمين واتضح انه من اربع سنين وخايفه تقول هل هذا ممكن يكون سرطان
خبيث وعندها سعال من شهر والدكتور ربط الاثنين ببعض وانه ماده من الصدر انتقلت
للرئه اليسار

ممكن ان يحدث ذلك. ولكن افضل من التخمين هو الفحص عند الطبيب للتأكد من المشكلة

هل هناك علاج لسرطان البنكرياس وانسداد الشريان الرئيسي للكبد

قد يكون العلاقة اكثر للوريد الرئيسى

هل يوجد سلطان حميد يحتاج الي كيماوي

السرطان الحميد لا يعالج بالكيماوي.

اعاني من الام فالرقبه وظغط شديد من مؤخرة الرآس الى مقدمته وثقل فالرآس مع عدم
اتزان احيانآ وتنميل فالاطراف افيدوني

اشعة رنين مغناطيسى للفقرات العنقية للتشخيص

أمي مريضة بمرض سرطان البنكرياس ولايوجد لها أي ألم إلا الغثيان والقئ أريد
الجواب الان

وارد الحدوث ولكن ستتغير الاعارض بشكل درامى لاحقا

