صحبتى عندها18سنه شيله الغده كامله واخدت يود وبتاخد برشام تزوكسين 60 بقالها
فتره مش بتاكل كويس و لما تيجى تدرس ما تجمع شئ وما بتعرف تنام منيح.هل ده ليه
علاقه بالغده؟وايه الحل؟

يجب اجراء تحليل لنسبة هرمون الدرقية للتأكد من عدم نقص الهرمون فإذا كان طبيعيا
فلا علاقة للغدة بالاعراض ولكن اذا كانت النسب منخفضة فعليها رفع الجرعة بعد
استشارة...

هل يمكن ان يكون هناك قصور فى الغدة النخامية وفى نفس الوقت نقص فى افراز الغدة
الدرقية ؟ TSH : 0.03 ulU/ml : 0.3-5.5 FREE T4 : 0.5 ng/dl : 0.7-1.8

اغدة النخامية تحتوي على عدة انواع من الهرمونات وقصورها ممكن ان يظهر من خلال
انخفاض نسبة الخرمونات في الدم ومنها هرمون الغدة الدرقية او اي غدة اخرى مرتبطة
بالغدة...

ماهو ورم الغده النخاميه ...؟

الورم هو كتلة في مكان معين. الغدة النخامية هي غدة في اسفل الدماغ تماما تقوم
بافراز عدة هرمونات تقوم بوظائف مختلفة.

لدي نقص بهرمون الذكوره هو في ادنى مستوى الطبيعي و اعاني من قبة الرغبه و سرعة
القذب بمجرد اللمس

راجع اختصاصي امراض باطنية لمعرفة اسباب نقص هرمون التستيرون وصرف علاج لك
والموضوع علاجه سهل ومتوفر

هل يكون كسل الغده سبب في منع الحمل؟؟

اذا لم تتعالج الغدة فيمكن ان يؤثر على الحمل

متى يمكنني اخذ دواء الثيروكسين عند اتباعي حمية غذائية للتخسيس مع العلم اشرب
على الريق الكثير من الماء واتناول وجبة كل ثلاث ساعات

الثيروكسين لا يفيد في تخسيس الوزن ولا يجب اخذه لهذا السبب.

ماهي الغده الدرقيه

راجعي مقالتي ومقالتي اخرى في الموقع عن الغدة الدرقية

كيفيه زياده الزنك وفيتامين دال والغده الدرقية وفيتامين ب12 والكالسيوم في الجسم

حميعها عن طريق الغذاء السليم---انظر الموقع بالخصوص

كيفيه ذياده الزنك وفيتامين دال والغده الدرقية وفيتامين ب12

التغذية ام الدواء

هل هذه النسب طبيعية ؟ Testosterone .29ng/ml Serum TSH. 1.34ulU/ml FSH.
5.35mlu/ml LH. 5.63mlu/ml PRL. 24.8ng/ml

اعادة الكتابة بطريقة صحيحة اهم --- اكتبها بدون استعمال لغة عربية --او لغة
عربية دون استعمال لغة انجليزية-- حتى لا يقوم الكمبيوتر بالتقديم والتاخير
والقلب يمينا شمالا...

