كيف اعالج الامساك و هل للامساك علاقه بدوالى الخصيه

لا علاقة للإمساك بدوالي الخصية، راجع إمساك في القاموس.

متزوجه قبل ٥ شهور وحصل جماع في وقت التبيض قبل اسبوعين واحس بالنبض في الرحم
الان

قد تكوني حامل فيقال لك مبروك!! راجعي اختصاصي/ةنسائية للتأكد من الحمل!

اضرار العادة السرية على المفاصل والركب

العادة السرية تحرم الجسم من مواد ضرورية للبناء وقد تؤثر عى المفاصل لدى البعض!!

هل العضو الذكرى الكبير يسبب الام اسفل الظهر معى ممارسة العادة السرية

كلا!! لا علاقة بيم الحجم وووجع الظهر، ويجب تقليل العادة على كل حال وممارسة
الرياضة والتغذية المتوازنة.

السلام عليكم يادكتور انا اعاني من صغر قضيبي وكبر الخصيه

ربما كان الامر طبيعيا وليس بحاله مرضيه

اعاني من الم في الخصيتين بعد عملية الدوالي وبالاخص عند ملمستهم ويوجد كذلك تعب
في المفاصل بسبب الالم المصاحب للخصية علما اني قمت بفحوصات ولا يوجد مشاكل سوى
وجود بكتريا

طيب عالج البكتيريا!!! لاأنه قد تكون السبب!!! وستعود الأمور لطبيعتها بعد النقاه
من الجراحة!!

السلام عليكم انا شاب ابلغ من العمر 30 سنة وكنت اشتكي من الم في الخصيتين وذهبت
لعمل فحوصات وقمت بعمل تصوير بجهاز دوبلر وظهر بالنتيجة وجود دوالي في الجهتين

ان وجدت الدوالي فانني انصح بازالتها باية طريقه طبيه

ابر التستيرون والقروث لان خطيبي يستخدمها من فتره طويله وتعب تعب شديد واعترف لي
بسبب المرض وقال معاد يحس بشي وممكن انه صار عقم وعمل فحص يقول الحيوانات المنويه
مشوهه فيه علاج؟

الاستعمال الخاطىء لاي دواء له اثار سلبيه متعدده الامر يعود لك فيما قاله خطيبك
اين السؤال؟؟؟

سلام ذ كتور ا نا متزوج وامارس ا لجنس مع زوجتي الجنس من دبر بطريقه حميميه
واثاره لدرجه انها تحقق غبتها ووصولها لدروه من الخلف هل هذا يوءتر عليها ام لا ؟

لا انصح بهذه الطريقه....احتمالات العدوى والالتهابات والمضاعفات وارده. عليك
وعليها.....

السلام عليكم ورحمة الله انا شاب في العشرنيات اعاني من بعض الام عند لمس اسفل
الخصية اليمنى ،مع العلم اني اجلس مطولا ولا اقوم بممارسة الرياضة

للتاكد من السلامه يمكنك عمل صورة التراساوند للخصيتين ( سونار مع دوبلار )

