بعد كم من الوقت يتم الجوء الي اطفال الانابيب في حالة تاخر الحمل؟

اذا كانت جميع الفحوصات اي السائل المنوي والمبايض وقنوات فالوب بالحدود الطبيعية
وهنالك محاولات مستمرة للحمل الطببيعي ولم تنجح لمدة خمسة سنوات نلجئ بعدها
لاطفال...

كانت دورتي منتظمة كل 32 يوم في شهر ديسمبر تاخرت اسبوع عن موعدها وفي شهر واحد
لم تنزل للان؟ علما بان تواريخ الشهور اﻻخيرة كالتالي: 1/11/2013 8/12/2013
_/1/2014 لغاية اليوم لم تنزل الدورة بتاريخ:21/1/2014 وفحصت بالجهاز المنزلي
باﻻمس والنتيجة سلبية هل السبب تلخبط في الدورة؟

ممكن اعاده الفحص و اذا لم يوجد حمل يمكن الانتظار و يفضل مراجعه الطبيب اذا طاله
المده

كيف يتكم عد ايام الدورة للمرأة يبدأ العد من اول يوم نحسب بالايام 30 يوم فقط لو
بالتاريخ مثل من31الى31 ؟

من اول يوم نزول الدم الى اول يوم نزول بالدوره التاليه

لوسمحتم-انا-جاءت-الدورة-ب-2-الشهر-وجامعني-زوجي-18-الشهر-هل-يحدث-حمل ومدة
الدورة كل28 يوم ومدتها 7 أيام

طبعا يمكن ان يحدث حمل في اي يوم ..عليك الانتظار قليلا.

السلام عليكم زوجتي حامل في الشهر الثالث وعملت اشعه واخبرونا بان لجنين توقف
النبض فيه وان عليها أخذ حبوب لتنزيل لجنين ما هي لفحوصات اللازمة بعد لاجهاض
لمعرفة اسباب توقف النبض للجنين ؟ ارجو الافادة.

وعليكم السﻻم.فحوصات كثيرة مثل TORCHوهو دم.ثم تخثر الدم.والغدة الدرقية

تبنيت طفل انا وزوجتى ونريد ان نرضعه رضاعة طبيعية فما هى الادوية التى تنزل
اللبن وكيفية تناولها ومتى تكون الاستجابة بنزول اللبن

صعب جدا حدوث ذلك حتى مع اﻻدوية

هل من الممكن ان ينفتح الخياط بعد ٤٠ يوم؟؟ بعد الولاده (ولاده طبيعيه)

من الصعب ذلك.اﻻ اذا حدث تعب وبدون اهتمام بالغرز

كم عدد الحيوانات الطبيعية في الجماع اللازمة للحمل.

١٥ ملبون في كل ميللي لتر

انا حامل بالاسبوع السادس وعندي الم اسفل البطن وخاصة الجهة اليمنى احس فيها نبض
مع الم محمول هل هذا طبيعي؟ومتى يجب ان اراجع الطبيب ؟علما هذا اول حمل وتم بعد
الابرة التغجيرية

مراجعة اختصاصي وإجراء فحوصات يكون أفضل

مرحبا انا طلعت حامل مبارح عرفت انا ب ١٧ شهر عملت صورة أشعة x-ray ب ٢٣ شهر عملت
صورة سيتي سكان مع إبرة ظليلة بدي اعرف باثر شي هالشي على جنين او لا

لا يؤثر....

