دكتور اخذ زولوفت 50-Sertraline hydrochloride- فقط من دون سبرالكس-escitalopram-
لكن ما الطريقة السليمة لوقف زولوفت واخذ سبرالكس و شكرا

وقف زولوفت والبدء فورا بالسيبرالكس

سلام عليكم انا شاب بسبب مشاكل تعاطيت ادوية مثل .. clonazepam , pregabalin
بعدها اوقفتها لكين اصبحت انام كثىر و تعيس اينصحني بدواء ييوحيني

لا بد ان تكون أخذت درسا في أهمية المعالجه بإشراف الطبيب انصحك بذلك

ماذا يحدت لي اذا تناولة قرص تيمستا 5مغ -lorazepam- لاول مرة

سترتاح وقد تنام ولكن اذا لم يكن هذا بإشراف طبي ولسبب طبي ومده محدودة ستصبح
مدمنا عليه

اعاني من قطع التنفس ويصل الى مرحله الاختناق عند النوم وعوامل نفسيه كثيره . عدم
الاستقرار

هذه مؤشرات قلق نفسي راجع الطبيب النفساني يؤكد ذلك ويقرر العلاج

تعرضت لموقف رعب قوي جدا؟ اصبحت اخااف من اي شي بالرغم ان لي شهر تقريبا من
الصدمه وصار انتباهي حاد جدا على اصغر الاشياء ؟ كيف اتخلص من هذا الامر المزعج

هذا اضطراب ما بعد الصدمة بحاجه للعلاج من قبل طبيب نفساني

وصف لي الطبيب دواء efexor -venlafaxine hydrochloride-كم استمر عليه ?

حسب الحاله اذا كان اكتئاب ولأول مره يستمر سنه بعد التحسن

لدي وسوس كبير امارس العادة السرية كثيرا لا انام مبكرا لا احب الماء ولا استحم
كثيرا لماذا

هذه مظاهر نفسيه بحاجه للتقييم الكامل اولا قبل الاجابه عن السبب وثم يتم العلاج

اعاني من ارق ليلي وبكاء وتذكر والدي الذي توفي قبل شهرين فقط ولا استطيع النوم
الا عند شروق الشمس ما السبب؟

اذا كان الحزن على والدك يخف تدريجيا فهذا طبيعي وسينتهي اما اذا كان بإزدياد فهو
بحاجه للعلاج

كيف يمكن تجاوز الخجل عند الحديث عن الجنس بين الحبيب وحبيبته

مع مرور الوقت والتكرار

اعاني من قلة وعدم الرغبة في الكلام والانعزال وصعوبة التعبير عن الكلام وايجاد
الكلمات المناسبة واشعر ان الناس تمل مني واشعر دائما بالملل وعدم الرغبة في
الدراسة واداء التكاليف

هذا اكتئاب وقلق نفسي يعالج نفسيا

