ماافضل علاج للسيلان ذهبت عند اكثر من طبيب لاكن بلا جدوي المرض يكاد يختفي ثم
يعود تدريجيا بعد انتهاءالعلاج عملت مزرعه وطلعت النتيجه CULTURE AND SENSITIVITY
Total count : Moderate growth Organism isolated : Gonococci & Candida

الفحص يدل على وجود السيلان، والعلاج الأفضل هو البنسلين، راجع طبيبك لمتابعة
العلاج.

السلام عليكم و رحمة الله تعالى و بركاته ...ماسبب انكماش كيس السفن مع الصباح
بينما في النهار يتمدد بصفة طبيعية ؟ماسبب اختلاف في حجم الخصيتين ؟وماهي الخاصية
الاكبر ؟وشكراا

١- كيس الصفن يتمدد عند ارتفاع حرارة الجو بشكل عادي، وينكمش عند البرد فلا داعي
للقلق ٢-اختلاف حجم الخصيتين هو جزء من عدم التناظر بين جزئي الجسم الأيمن
والأيسر، فهو...

هل هنالك علاج لسرعة الاثارة ونزول المزي مجر النظر لامرأة في الطريق او لمسها .
افيدوني

الكبت يولد الانفجار، والحل هو ممارسة هوايات جديدة مثل المطالعة والرياضة تشغلك
عن التفكير ف يالجنس والإثارة!!

ذكر 24 سنه من مصر طول قضيبى الان 14 سم ..اتذكر انه كان 15 سم بالسابق ولكنى غير
متأكد فهل ممكن ان ينقص ا سم ام تغير ف شده الانتصاب . وهل تتغير شده الانتصاب من
مره الى اخره فاشعر بنقص ا سم ؟ ام ان الطول ممكن ان ينقص؟؟

لا داعي للتفكير بهكذا امر..... لا يوجد عائق...

اعاني من مشكله عدم الانتصاب الكلي وايضا لااحافظ على الانتصاب وايضا سرعة القذف
مع العلم ان عمري 50 عاما واني مصاب بمرض الضغط منذ اكثر من 15 عاما ارجو من
حضرتكم علاج فعال وشكرا

إذا كنت تتتنال أدوية لعلاج ارتفاع الضغط، فمن آثارها الجانبية ضعف الانتصاب
والضعف الجنسي، وعليك تحسين لثاقتك البدنية بممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة.
وتناول...

ماهو علاج صغر القضيب اناس كثير يشتكون من هذا الحاله ماهو السبب الذي يجعل
القضيب كل فتره ويصغر ارجو الافاده

طول القضيب مابين 8 الي 18 سم حاول تنزل وزنك

هل يجتمع مرض الإيدز مع الانيميا

وجود الأنيميا يشجع الإيدز لأنه يقلل المناعة الذاتية!! والإيدز ممكن أن يجتمع مل
كل شيء ولا يوفر شيئاً!!

سوف استخدم الكلوميد لزياده هرمون ااتستوستيرون الطبيعي من الخصيه.مع العلم اني
في اواخر سن البلوغ .فهل الكلوميد ييفعل ذلك

يفعلذلك، ولكن لا تستخدمه بدون إشراف طبي من اختصاصي غدد صماء!! له مضاعفات
خطيرة!!

دكتور انا لون المهبل لي بين الشفرتين عندي من فوق وردي ومن تحت ازرق شوي هل هاذا
لون طبيعي انا بنت أرجو المساعده

طبيعي، فوق في أوعية دموية وتحت الغشاء رقيق. ولا داعي للقلق.

بقعة حمراء على راس القضيب منذ شهر غير متقشرة و لم تتغير ولا تثير الحكة و كانها
تحت الجلد ظهرت بعد ممارسة جنس طويلة مع الزوجة استخدمت كلورتمازول لمدة اسبوع
ولم تختفي ولم تتغير

باعتقادي انها ستنتهي تلقائيا ..... لا داعي لعمل اَي شيء

