هل مرض الناسور العصعصي مرض مزمن أم بإمكان الطب الحديث التخلص منه نهائيا وكيف
ذلك؟ أرجوا التفصيل وشكراً لكم.

الاخ العزيز علاج الناسور النهائي هو الاستئصال الجراحي

هل بالامكان تفتيت حصى المرارة

الاخ العزيز قولا واحدا العلاج الجراحي هو الوحيد للمرارة المحصاة ويفضل اجراؤه
بالمنظار على العمل الجراحي الروتيني

السلام عليك م ورحمة الله وبركاته أعاني من بواسير بعد لأولاده واستخدمت كريم
برروكتو ونيوهلار وما فادني هل هناك مزاعم اخرى

1-مغاطس ماء دافي يحتوي على الاتي:بولدين الكمية(غطاتين)+الكمية(غطاة )ديتول
السائل(الاصلي)+ملعقتين صغيرة ملح 2- بعد ماتنهي الخظوة الاولى وتقوم من المغطس
جفف المكان جيدا...

هل يفيد حقن ال prp للوذمة اللمفيه اي يحقن المكان الموجوده فيه الوذمه؟

نتائجها غير مشجعة.

انا لدي فتق اربي احيانا اشعر بالم خفيف زي الوخز الخفيف لم اعمل العملية بعد هل
هدا الالم خطير ويوتر على الخصية ام لا مع ان العملية موعدها بعد اسبوعين تقريبا

لا داعي للقلق . فالفتق لايؤثر على الخصية . العمل الجراحي ضروري.

اعاني من الم في بطة القدم اليمنى كتقلص في العضل واشعر ان قدمي ثقيلة ومخدرة ولا
استطيع ثنيها تقريبا من اربعة ايام مع العلم انه لايوجد سخونة في القدم ولاورم
ولا الم اخر عمري 25

لا بد من الفحص الطبي لتشخيص الحالة فهناك امراض كثيرة يمكن ان تحدث هذه الحالة

السلام عليكم ... اني حامل في الشهر الثاني واعاني من التهاب في الحنجره بماذا
تنصحني للعلاج غير المستحضرات الطبيه والادويه

لايمكن علاج التهاب الحنجرة بدون ادوية . ننصحك باتباع تعليمات الطبيب . على كل
التخفيف من التصويت والصراخ والكلام يعتب مفيدا .كذلك شرب المواد الدافئة وتجنب
التدخين...

ما فائدة الطحال في جسم الانسان

عند الأطفال في السنوات الأولى من العمر يساهم الطحال بتكوين عناصر الدم. عند
البالغين يفقد هذه الوظيفة ويصبح كفلتر للدم يساهم في تنقيته من العناصر المشوهة
والكهلة...

يوجد وصفة للفتق خليط من الأعشاب هل ينصح بها ؟؟

الاخ العزيز علاج الفتق جراحي فقط

ماهو العلاج الطبيعي للفتق

الاخ العزيز علاج الفتق جراحي فقط

