مري ٤٩وعندي تنكس متناسب مع عمري في غضاريف ركبتي . نتيجة ال rm تمزق بسيط في
الغضروف وانصباب خفيف بمفصل الركبة . رأي اول طبيب :جراحة تنظيرية وثاني طبيب
تمارين لتقوية العضلات ومضاد التهاب ، ولكن لم يذهب الالم . هل عدم اجراء الجراحة
يضر بمفصل الركبة؟

عزيزتي ... في مثل حالتك نلجأ للتداخل الجراحي وتنظيف المفصل بالناظور عادةً بعد
فشل العلاج التحفظي ... وشكراً

سلام عليكم لطفا أمي طالعه كعب رجله عضم زآيد أرجو منكم مساعده لطفآ وشكركم جزيل
شكر وبارك الله فيكم

اولا تحتاج لفرش طبي للقدم… وضع القدم في مياه دافيه كل يوم… وقد تحتاج لحقن ماده
الكورتيزون المضادث للالتهاب في كعب القدم

هل ستكون هناك مضاعفات بعد العملية مع العلم أنه بعد تعرضه لهذه الحالة وقع له
خلع على مستوى الكتف الايسر واجريت له عملية والآن جراحة راسه متوقفة على نجاح
هذه العملية

الاولوية للجراحة العصبية ومن ثم جراحة الكتف اذا كان هناك حاجة لها

السلام عليكم ] الشكوة لله بلبداية أخواني عندي الام في الأقدام شديدة وخاصة
اليسرى والالم من عند اسفل الركبة الى الأصابع وحركات دائمة لا إرادية في الأصابع
الوصطة والبنصر

ينصح عمل فحص وظائف الكلى , فيتامين د بخصوص الم القدمين اما الحركات اللاارادية
تستدعي استشارة طبيب اعصاب من اجل الفحص السريري

اعانى من الم ف قدم الرجل مصاحب لسخونه و تورم بسيط وعند النوم الالم يزيد عمرى
25 ومعنديش سكرى والحمدلله بس اخر فحص ليا طلع عندى روماتويد والحمدلله هل هو
السبب او ايه السبب

على الاغلب الروماتويد هو السبب و لكن يفضل عمل اشعة للتاكد

عملت عملية استعدال تقوس وغضروف وثقوب للقرحه التى بالركبتين. وأنا اﻻن بقالى
شهرين استخدم عكازات ... متى يتم الشفاء منها وترك العكازات؟

حوالي 3 شهور للألم لكن يمكن ترك العكازات متي استطعت ذلك

تشنج مستمر بمنطقة الرقبة والاكتاف ونحول في كل الجسم وكثرة النوم

حالتك تستدعي الالتحاق بنادي لياقة لإعادة تقوية عضلات الجسم ولا بأس بالسباحة.

انا عندي 18 سنه وطولي قصير كده تجاوز مرحلة الطول ؟؟

مرحلة الطول حتى سن ١٨ إلى ٢١

اشعر بسخانه الظهر وتتحول الي اسفل البطن

قد يكون هناك إلتهابات داخلية في البداية راجع طبيب الأسرة لتوجيهك للمكان السليم

السلام عليكم عمري 30 لدي 3أطفال أعاني من ألم شديد على طول الظهر و لاأستطيع
تحريكه وذلك بعد الاستيقاظ من النوم وكلما استلقيت على الظهر او الجنب وقبل النوم
لا أحس بألم

في حالة كمثل حلتك السبب الرئيس غالباً هو الاجهاد والتشنجات العضلية، ننصحك
بتناول بعض المسكنات البسيطة مثل البانادول واستعمال المسكنات الموضعية وبالراحة
من...

