هل من علاج امن وطبيعى للالتهابات المتكررة للحلق والحنجره خاصه وانا اعانى
باستمرار من التهابات فى الحلق والحنجره حيث اننى اعمل مدرس واحتاج الى صوتى
دائما

الوقايه اهم من العلاج وتكمن بالمحافظه على نظافة الفم الاكثار من السوائل
الطبيعيه الابتعاد عمن الاماكن الملوثه وخاصة الدخان والمشروبات حادة البروده او
شديدة...

عندى داءمونيير ما العلاج

هو مرض يصيب الاذن الداخلية ياتي على شكل هجمات متتالية كل هجمة تنقص السمع قليلا
الدواءstugerron 75 mg حبة عند النوم مع حبة فيتامين ب12 مرتين في اليوم طول
العمر و الابتعاد...

انا عندي حساسية في الأنف وفاقدا الشم

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية لمعرفة السبب
الرئيسي

فقدت سمعي نتيجة تناولي لدواء التهابات فيروسية وذلك بعد زرع كلية وشخصت حالتي
على انها صعف في الشعيرات الدموية والان انا احس بوخز في اذناي و الم وخلف اذني
اليسرى فهل من تفسير ؟؟

المفضل إجراء رنين مغناطيسي

كيف أتخلص من إلتهاب الحلق و السعلة ؟

ينصح باستعمال المضادات الحيوية ومضاد الحساسية ومهدي السعال مع العبد عن التدخين
والسوائل الباردة والأتربة

بالنسبة لاانحراف الحاجز الانفى هل يمكن تعديله بعملية جراحية حتى لو كان حدوث
هذا الانحراف منذ زمن طويل ام ان النحراف اخذ شكله ومن الصعب ارجاعه وهل يوثر على
الصوت

من الممكن إجراء العملية فى أي وقت

بعد 7 ايام من انسداد الاذن اليسرى ظهرت غده لمفاويه 40ملم/13ملم بدون الم.او حمى
واجريت فحوصات الدم ومفراس للرقبه والراس والصدر ولا يوجد شي والغده موجوده منذ90
يوم فهل تزول

الافضل اجراء تنظير البلعوم والمري

ما هو تشخيص الطبيب Rt auricular seroma ?وهل هو شيء خطير على الاذن العمر 17 سنة

هو تجمع لسائل في الاذن الخارجية ما بين الغضروف والغشاء الذي بينه وبين الجلد
الخارجي. قد يكون سببه ضربة على الاذن. ليس خطيرا ولكن يجب سحبه خوفا من ان يتصلب
ويسبب تشوها...

دائماعندما استيقظ من النوم اشعر بوجع في انفي. وسيلان وابدٲ بالعطاس. لمدةساعة
وبعد ساعه يختفي كل شيئ?لماذا ماهية الاسباب! وهل يمكن ان يكون جيوب انفية?

هذا ما يسمى التهاب انف وعائي حركي نوع من انواع الحساسية

اعاني من طنين مستمر ومزعج في الاذن اليسرى مع اني عملت رنين مغناطيسي وصور اشعة
وتخطيط سمع والنتائج سليمة ما سبب ذلك وما الحل للتخلص منه باسرع وقت

يفضل تناسي الموضوع والنوم في غرفة فيها صوت عالي قليلا

