دكتور ان عندي شحيمات في انفي هل يمكن ان تكون هي السبب في فقدان حاسة الشم

لا اعرف ماذا تقصدين بالشحيمات.وقد يكون قصدك السلالات اللحميه الانفيه وهي نعم
تسبب ضعف وفقدان لحاسة الشم احيانا

مناخيري الشمال مسدوده وحاسس اني عاوز اعطس وبكتم العطسه عشان ما يدخلنيش دور برد
وزوري واجعني و دلوقتي بقيت اليمين وفيها رشح بسيط اي العمل ؟؟؟؟

ده دور برد عادى .ممكن تاخد ادويه البرد مع الراحه وسوائل دافئه

ابنتى تعانى من ضيق فى فتحة الاذن الخارجية اليسرى،وانسداد دائم فى الاذنين بسبب
تكون قشور بيضاء متراكمة ،ومهما تم التنظيف ترجع مرة اخرى

حسب ما شرحت قد يكون السبب هو الصدفيه(مرض جلدي) ولكن للتاكد يجب مراجعة اخصائي
انف واذن او اخصائي جلديه

السلام عليكم انا منذ الصغر اصابني التهاب مزمن بالوزتين وقمت باستاصالهما ولكن
سببت لي الام في المفاصل الركبتين والظهر قمت بتحاليل وتبين اني سليم ةالالم
مازال عمري27سنه

اذا كانا الفحوصات سليمه وقمت باستئصال اللوزتين عليك مراجعه طبيب مفاصل
وروماتيزم

ابني عمره سنتان ونصف بدأ بالرعاف المفاجئ لليوم الثاني. ماهي الأسباب المحتملة
لهذا المرض. وماهي التدابير الوقائية قبل الذهاب للطبيب.. شكرا لكم

الرعاف عن الاطفال غالبا ما يكون بسبب لعب الاطفال بالانف او ادخال جسم غريب)
خرز( او ما شابه. عند حصول الرعاف يتم الضغط على ارنبه الانف وانزال الراس للاسفل
لفتره 6-7...

عندى إلتهاب في الجيوب الأنفية استخدمت كمية من المسكنات مثل Vk ولكن ياتي الألم
والصداع بانتهاء فار العلاج بما تنصحني

علاج التهاب الجيوب الانفيه الحاد) اقل من 6 اسابيع( يتم باستخدام بخاخ
الكورتيزون وغسول ماء البحر والمضاد الحيوي يضاف في حاله وجود صديد بني اللون
مصاحب بارتافع لدرجه...

يوجد لدي تضخم باللوزتين دائما واصبحت اللوزتين تفرز افرازت صغيره في هذه الفتره
كل 5 ايام تقريبا اجد الافرزات واستخرجها منها هل الحل اجراء لها عمليه وهل
العمليه تودي نقص المناعه

قد تحتاج لعمليه جراحيه ولا يؤثر استئصال اللوزتين على المناعه

السلام عليكم منذ ولادتي وانا اعاني انحناءواضح في صيوان اذني اليسرى وهذا جعلها
اكبرفي الحجم من الاذن اليمنى ولا اعرف السبب ارجوا معرف اسباب هذا الانحناء
وطريقه علاجه وشكرا

عادة ما يكون خلقيا.يمكن علاجه جراحيا بعملية تجميل للاذن

هل مضغ اللبان و المضغ و شرب السوائل الدافئة يعتبر علاج للحالات الخفيفة
لاضطربات قناة استاكيوس ؟

قد تساعد في الحالات البسيطة بالضافة ا ى نفخ البالون

أحيانا وو أعاني من الم في الاذن اتناء تجشؤ. علما اني اعاني من حكة في الادن من
حين لاخر مع فرقعة اتناء البلع ما سبب ؟؟ و اذا امكن علاج

على الارجح تعاني من انسداد في قناه استاكيوس والتي غالبا ما تنتج عن حساسيه
انفيه او التهاب الجيوب الانفيه. استعمل مضادات الحساسيه وبخاخات الانف الخاصه
بالحساسيه

