دكتور هل يرتفع ضغط الدم الى قراءات وخيمه للمرضى المصابين به في حالات مرورهم
بحدث عصبي خارج نطاق السيطره او توتر اجباري او من موقف مؤثر للنفس البشريه فما
النصيحه الواجب اتخذها في السيطره على هذه الحاله وهل هناك ادويه مهدئه مثلا ممكن
وصفها عدا الفاليوم لهذه الحاله كي تحد من تأثر ارتفاع الضغط بهذه المواقف ؟ شكرا
لحضرتك

نعم ممكن أن يحدث هذا لكن التزام المريض بعلاجه يحد من الارتفاعات الكبيرة عند
التعرض لهكذا إجهاد نفسي، وفي حالة التعلرض لهكذا حالة ينبغي الذهاب إلى أقرب
مركز صحي لأن...

لقد قمت بويارة مستشفي مايوكلينك بانريكا منذ اسبوعين حيث قمت بعمل فحص شامل ولقد
تم اكتشاف بان لدي كليسترةل مرتفع مع ارتفاع ضغط الدم ولكن لم يتم اعطاني ادويه
فقط نصائح لتقليل الاكل لمطة شهرين وبعدها طلبو مني فحص الكليوسترول اما للضغط
فحصه يوميا بالامارات هل هناك نصائح لديكم لكي اقضي علي الكليوسترول وهل له علاقه
بضغظ الدم

نعم إذا لم يعالج سيساهم في تكور فرط ضغط الدم, والأسلوب العلاجي الذي وصف لك
صحيح أي إعادة الفحص بعد الحمية ومن ثم تقييم درجة الاستجابة وإذا كان هناك ضرورة
لا حقاً...

والدتى تبلغ من العمر 56 عام تعانى من ارتفاع ضغط الدم الدائم والمستمر والذى ادى
الى حدوث جلطتين على فترات وقد علمت من احد الاطباء ان للانسان العادى ثلاث جلطات
فقط . والمشكله فى الاطباء والعلاج مابين دواء ضعيف لايؤثر بالضغط ويظل مرتفع
وبين دواء قوى ينزل الضغط ولكنه يصيبها بالخمول والارهاق والهمدان . والطبيب
المتابع لها الان هو دكتور مخ واعصاب ولم تعد مرتاحه لدوائه لضعفه . فاى التخصصات
افضل لها (دكتور قلب - اوعيه دمويه - باطنه-مخ واعصاب)

سبق أن تمت الإجابة

الاثار الجانبيه لميوعه الدم

النزف وما يترتب عليه من ضرر موضعي سواء في انسجة الدماغ او القلب والكبد والكلى
وغيرها

ﻫﻞ ﻟﻠﺘﺨﺪﻳﺮ ﺍﻟﻨﺼﻔﻲ ﺗﺄﺛﻴﺮ ﻋﻠﻰ ﺿﻐﻄ القلب لشخص ﻟﻢ يكن ﻋﻨﺪﻩ ﺿﻐﻄ اساسا

هذا يعتمد على نوع وجرعة المخدر المستخدم وعلى درجة استجابة الشخص على الأدوية

مررت بفترة توتر وقلق، و قمت بعمل تحليل للدم، والنتيجة ارتفاع بسيط في ضغط الدم,
ولكن لم يصرف لي أي علاجات، فقط نصحت بالتقليل من الملح و شرب الشاي والقهوة, فما
هو الغذاء المناسب لي، مع العلم أنني أعتمد على أكل المطاعم لبعدي عن أسرتي وأنا
أعزب.

يمكنك تناول ما تريد دون إفراط مع الحرص على تناول كميات وافرة من الماء وتجنب
الملح

السلام عليكم والدتي عمرها 48 سنة لديها ارتفاع ضغط منذ اكثر من عام بدأت تعاني
من حكة بدون طفح تمنعها من النوم لانها تزداد كثيرا في الليل في جميع الجسم ما هو
السبب

قد يكون ناتج عن دواء الضغط

انا اخد دواء للضغط ازابريل10 مجم علي الرغم ان ضغطي ينخفط ويرتفع 150/100
او100/70

ربما التغير هو القياس او الوقت او في التغذية او في تركيز الدواء

ضغطي دائما100/60 او 110/70 نحيفه من فترة سنه عندي دوخه دائمه وتعب وارهاق لا
يوجد ضعف دم هل ممكن ان يكون مرض اديسون؟

معظم حالات انخفاض ضغظ الدم لا يوجد لهل سبب مرضي ولكن من الأفضل التأكد لذا
يمكنك عمل التحاليل الاتية 1) صوديوم الدم (في أديسون يكون منخفضا) 2) بوتاسيوم
الدم (في أديسون...

السلام عليكم. اعاني من الضغط الحساس جدا لانه عند تأخر وجبة الاكل لساعة بعدها
يحصل لدي انخفاض في الضغط وصداع مزعج لساعات طويلة ماذا يعني ذلك و ما الفحوصات
المطلوبة؟

لا داعي للقلق، لكن ينبغي التحقق من انخفاض الضغط وحدته ودرجته والأعراض المرافقة
أووا من خلال فحص طبي سريري للوقوف على تفاصيل أكثر

