اعانى من مشكلة عدم الشم بسبب الادوية وخصوصا بخاخة كنت استخدمها فى علاج
الحساسية

اسباب فقدان حاسة الشم عديدة والعلاج يعتمد على نوعية السبب

1- ماهو أثر استخدام المضادات الحيوية في حال الإصابه بأمراض الجهاز التنفسي :
انفلونزا , سعال , ....الخ ؟ هل لكم بذكر اسماء بعض المضادات الحيويه التي تستخدم
لعلاجها ؟

الاثر جيد و الدواء عادة يكون بعد الفحص الطبي

ماهو الدواء لالتهاب البلاعيم مع الشكر

دواء التهاب البلاعيم اموكسيسيلين مع خافض حرارة والابتعاد عن السواءل الباردة

اعاني من التهاب مزمن بالجيوب الانفيه مما تسبب بفقدان حاسة الشم وقال لي الدكتور
انه قد احتاج لعمليه منظار هل لها خطوره هذه العمليه او تسبب تغير بالصوت فتاه
عمري24

لسؤالك الاول كل عملية لها مخاطرها و منطقة الانف من المناطق الحساسة التي تحيط
بها اهم أعضاء الجسم مثل العينين و الدماغ و يوجد أوعية دموية متعددة في هذه
المنطقة لهذا...

أنثى عمري 22 استيقظ على صوت شخيري في الدقائق الأولى من نومي يصاحبه شعور بضيق
في التنفس عند الاستيقاظ علما بأنني جربت النوم على الجنبين ولم استفد ، فما سبب
ذلك وما نصيحتكم

هنالك اسباب عدة منها زيادة جديدة في الوزن ظهور حساسية انفية التعرض لاصابة في
الانف او ارتخاء في عضلات البلعوم او اللسان يفضل مراجعة جراح انف و اذن و حنجرة
لمعرفة...

حس الم مي مؤخرة الحلق مع ارتفاع بدرجة الحرارة

الارتفاع في درجه الحراره دليل على وجود اللتهاب عليكي مراجعة طبيب الانف والاذن
والحنجره .. لتلقي العلاج اللازم

ابنى عندة برد بسخونية اعمل اية بقالة يومين وعندة سنتين

استخدام خافضات الحراره ومسكنات الالام لكن يجب معرفة الالتهاب المسبب للحراره
لتخفيض الحراره : كمادات الماء البارده ، استخدام التحاميل المحتوية على
الباراسيتامول...

السلام عليكم هل يوجد اجراء او دواء لتفادي انسداد الاذن في الطائرة و الاوجاع
المرافقة ؟ مع العلم انه لا ينفع معي بلع الريق او تناول الحلوى و هذه الاساليب

الذين يشكون من انسداد شديد والم في الأذن في الطيران عاده تكون لديهم مشاكل
مزمنة في الانف مثل الحساسية واحتقان قناه اوستاكي المزمن علاج الحاله المسببة
مهم وقد يفيد...

انا اجريت عملية تجميل لأنفي منذ ٨ أشهر لتصغير المقدمة لكن اصبح شكله من الامام
افطس هل احتاج الى عملية اخرى لتعديل شكله ؟

للإجابة عن سؤالك يجب مشاهدة صور انفك قبل وبعد العمليه .

عندى التهاب ف الحلق بس لسه ف البدايه ف الم اكيد وصعوبه ف البلع والكلام الصيدلى
وصفلى زيثروكان بس انا ف العاده مش باخد اى مضاده حيوى وبشرب امشروبات سخنه اخده
ولا ?

يسبب الحساسيه في الحلق و الانف و التذن و ينصح باخذ مضادات للحساسية قبل النوم

