انا حاسيس ان بطني بعد كل اكل منفوخة من جنابي وخاصتن عند النوم

يبدو انك تعاني من القالون العصبي . الابتعاد عن الاكل الدسم والزيوت خيار ممتاز
الاكثار من شرب النعناع المنقوع بالماء الساخن استخدام بعض الادويه الطارده
للغازات جيد...

كيف يمكن أن يعالج مرض نفساني

الامراض النفسية متنوعه وكثيرة والطب الحديث اوجد علاج لمعظم الامراض النفسيه
تماما كلامراض الجسدية ..يجب مراجعة الطبيب للتقييم.

أريد معرفه اسباب الشهيق أو الفواق

الفواق أو " الحزقة " يكون ناتج عن تهيج العصب الحجابي الذي يمر بالقرب من المريء
مما يسبب تنبيه له و حدوث حركات عفوية في الحجاب الحاجز ، غالباً ما يكون هذا
الإنضغاط ناتج...

عمري : 21 فتاه. ابغى استفسر عن التحليل WBC:13.3 RBC:5.45 HGB:16.2 HCT:46.0%

كنت افضل لو اعطيت. نتيجة الصفيحيات ايضا لكان الجواب دقيقا اكثر دمك قوي بالنسبة
الى فقر الدم الغير موجود اما بالنسبة الى الكريات البيضاء فهي مرتفعة والاسباب
كثيرة...

السلام عليكم امي عندها دوالي في الارجل ظهرت في الارجل بقع سوداء في ازدياد
البقع ماهو العلاج المناسب للدوالي والبقع السوداء وهل في خطر ؟؟

العلاجات طبية وجراحية وفي كلتا الحالتين عليها الامتناع عن الوقوف كثيرا عدم
الاستحمام بماء حارة كثيرا عدم استعمال السكر وغيره لنزع شعر الارجل عدم تناول
البزورات...

السلام عليكم اريد علاج لادمان الحشيش يكون مفعولة سريع لشاب لدية 16 سنة

أفضل شي أدخل ابنك مستشفى عﻻج اﻻدمان في العباسية فى مصر ﻻنه لس صغير في السن
بتخاف بعدين يصير مدمن

أعاني من هذه الأعراض لمدة 3 سنوات تختفي و تضهر من جديد عياء عام/ عياء على
مستوى العين/عدم تحمل الجو البارد و برودة على مستوى الأطراف/مشكل في
الركبتين/صداع/مشاكل في المعدة

قد تكون نقص الاملاح او سوء تغذية

أعاني من صداع مزمن مع وجع في جفون العينين و دوخة وفجأة اثناء النظر ارى خلفية
بيضاء لمدة خمس ثواني او اكثر ثم يعود النظر كما كان فماذا يعني ذلك ؟

يجب العرض على اخصائي رمد ضرورة لعدم حدوث مضاعفات

السلام عليكم كيف يكون التخلص من الكبتاجون قي البول والدم وكم المده لبقائها
اريد أسرع وأنجع طريقه لتخلص منها في البول الدم خوفاً من التحليل في العمل
وشكراً

السلام عليكم الدم يأخذ حوالي شهر حتي يختفي منه معتمدا علي الصحة العامة للكبد
والكلي وشرب الماء بوفرة اكتر من 3 لتر يوميا ومعه شراب الشعير واللبن .وربنا
معاك وتقدر...

اعاني من صداع شديد يخف عند الاستلقاء على ظهري ويزيد عند الوقوف واتناول مسكنات
لكن لا جدوى و تم اعطائي ابره قللت الوجع لليله ولكن عاد كما هو ما الحل اثابكم
الله .

الف سلامة عليك مبدئيا يجب نطمن علي ضغط الدم وبعدها كشف علي الجيوب الأنفية
والأذن وعيوب النظر وأحيانا يكون كل ذه سليم والموضوع يرجع الي الضغوط النفسية
والحياتية...

