لو سمحت انا اوقفت دواء levocar --carbidopa and Levodopa-- فجأة بعد شهر و نصف و
اتعرض لاعراض جانبية حادة ماذا افعل؟

لماذا اوقفت الدواء ومتى اوقفته وما هي العوارض الجانبية ارجوا اعطاء شرح واضح
ومفصل

لدي صداع يأتي ويغيب في مؤخرة الرأس، والبول اصفر شديد وغامق، اشعر بحمى وسخونة
في منطقة البطن والرقبة باستمرار وعندي الم عند التبرز وألم في جهة الصدر ياتي
ويغيب. ما التشخيص؟

الاعراض متباينة و لا يمكن تشخيص مرض معين بهذه الاعراض.. يبدو ان لديك اكثر من
مشكلة. انصح بالتوجه الى الطبيب

هل يوجد علاج مرض التصلب العصبى المتعدد ms ام لا ؟

لا يوجد علاج نهائي لهذا المرض لكن هناك امال للتوصل له هذا ما قاله رئيس اللجنة
الأوروبية لعلاج التصلب اللويحي وأبحاثه، ورئيس قسم الأعصاب والمناعة العصبية
ومدير...

سلام عليكم الشعر بجفاف الحلق والتبول الزائد وعندما اغضب او اكتآب الشعر بوجع في
يدي وذراعي. ما التشخيص؟

بالنسبة لجفاف الحلق و التبول الزائد انصح بفحص السكر في الدم. اما بالنسبة لالم
الايدي عند الغضب فيبدو انها مجرد حالة نفسية

نغزات في أعلى الثدي وفي نهايه الثدي الجهه اليسرى واليد تلهب وتحرق وضيق تنفس.
ما التشخيص والعلاج؟

يجب مراجعة الطبيب للفحص.. هنا لا يكفي ذكر الاعراض. قد يتوجب اجراء بعض الفحوصات

تناولت دواء بيرياكتين 4 مغ (cyproheptadine) المحتوي على السيبروهيبتادين وانا
اشعر منذ أربعة ايام بخفقان شديد وسرعة نبضات القلب. فما هو الحل ؟

الخفقان و سرعة نبضات القلب هي من الاعراض الجانبية الممكنة لهذا الدواء. انصح
باستبداله بمركب اخر بعد مراجعة الطبيب

منذ شهر ونصف ضيق تنفس تسرع قلب رجفة يدين ثقل بأعلا البطن بدون الم ،الم بمنتصف
الظهر لااشعر بحموضة او ارتداد مريء ،صعوبة بلع أشعر الطعام ينزل بصعوبة بصدري
أربع مرات اسعاف بسببها . ما هذه الحالة و علاجها ؟

عليك بمراجعة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك ومعالجتك بعد الكشف وإجراء
الفحوصات الطبية اللازمة لأن أسباب ما تشكو منه عديدة.

ايدي دايما ترتجف بس بشكل خغيف عندما احمل شئ ولا اعرف السيطرة عليه وممكن ان تقع
الاشياء من يدي. ما الحل لهذه الرعشة؟

توجه الى طبيب اعصاب للفحص و العلاج

انا عملت تحاليل وظائف الكبد وكانت والحمد لله سليمة ولكن اشعة السونار اظهرت
تضخم الكبد والطحال . ما الحل؟

عليك بمتابعة الفحص عند طبيب اخصائي. . يبدو انك مصابة بمرض ما في الكبد حتى و ان
كانت "التحاليل سليمة".. للاسف طبعا لم تكلعينا ما هي التحاليل التي اجريتها و ما
نتائجها

يوجد لدي ألم بالمعده والبراز لونه أسود وعند أكل الفلفل الحار غازات كثيره، وألم
بالبطن ، وألم بالصدر . وللعلم اني آخذ حبوب سيولة للدم زالرتو (xarelto
(rivaroxaban لدي جلطة بالرئتين . ما السبب ؟

عند وجود البراز الاسود يجب مراجعة الطبيب فورا.. خصوصا عند وجود الام في البطن
او استعمال ادوية مميعة للدم او مسكنات الالام

