احس بكتلة في اعلى البطن الجانب الايمن قرب الاضلع السفلى من القفص الصدري وعندما
المسها احس بالم خفيف و اعاني من الامساك وغازات المساعدة هل هو امر خطير وشكرا

ليس هناك مرض خطير- كل ما عندك هو القولون او المراره

مرحبا هل هنالك دواء لرفع ضغط الدم ليس بعلاج ولكن دواء يرفع ضغط الدم الطبيعي

افضل وسيله لرفع ضغط الدم بدون ادويه هو زيادة الملح فى الطعام و لكن لابد من
معرفة سبب انخفاض ضغط الدم

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته اشعر بحكه بفتحه الشرج و احس كان شئ بيتحرك حركه
خفيفه جدا زى الديدان تقريبا هل دى ديدان واخد لها اى نوع من الادويه

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته يبدو أنك تعاني من الديدان الشعرية وهذه قد
تشاهد في البراز بالعين المجردة ولكن أحيانا يلزم فحوصات معينة للتأكد منها
وبالتالي...

قثطرة من سنة طبيعية وايكو ومن ٦اشهر اختبار الجهد وصل دقات القلب ١٨٠ النتيجة
جيدة تنظير المري المعدة القولون سليم ياتيني الم عاصر وضاغط منتصف الصدر يومياً
يستمر ساعة ذكر ٣٦

منذ مني و انت تعانين من هذه الآلام ؟؟؟ اذا كانت من وقت القسطرة فهذا يعني ان
القلب سليم و ما تعانين منه في الأغلب تقلصات بالمرئ.. فهي تعطي أعراض مثل أعراض
القلب

الحمد لله تم الشفاء من التهاب الكبد a ولكن السؤال هل أبقى على نفس الحمية
الغذائية او يمكنن تناول الغذاء كما قبل المرض وشكرا

تستطيع تناول الطعام العادي كما كنت قبل مرضك.

السلام عليكم انا،ابلغ من،العمر 19سنة اعاني من الديدان تخرج من الشرج و اجدها في
المؤخرة و الملابس الداخلية اعاني كثير في ليل

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته يبدو أنك تعانين من الديدان الشعرية وهذه قد
تشاهد في البراز بالعين المجردة ولكن أحيانا يلزم فحوصات معينة للتأكد منها
وبالتالي...

اعانى من خراج داخلى فاتح على فتحه الشرج والدكتور كتب لى حقن ومضاض حيوى وبعد
فتره ظهر مره أخرى وتم تكرير المضاض الحيوي وبعد ذلك ظهر مره أخرى هل أكرر العلاج
ام تدخل جراحي

اعتقد ان ما تعاني منه خراج حول الشرج او ناصور fistula وبالرغم من ان العلاج
الطبي قد يفيد ولكن عودة الاعراض مشهورة في مثل هذه الحالات وينصح بتدخل جراحي

السلام عليكم, في عمري 24سنة و اعاني من ديدان الامعاء ماهو الحل فانا اشعر باحرج
الشديد من هذا المشكل, و شكرا.

عليكي بإجراء تحليل براز لمعرفة نوع الديدان و وصف العلاج المناسب لها

عندي اصوات تخرج من بطني عندما اكون قد اكلت ؟

هذه غازات و ممكن تاخذ ادويه ماصه للغازات

أنا أعمل رجيم معتدل وأكل خضار وفواكهة واشرب ماء بكميات كبيرة ولكن أعاني من
الامساك يعني ما اروح الحمام الا كل ثلاث ايام مرة وبصعوبة هل ذلك بسبب الرجيم ام
الشاي الاخضر

الشاي الاخضر ممكن يسب امساك و ممكن تستعمل دواء اسمه لاكتوز معلقه مساء عند
اللزوم

