mri cervical spine result c5/6 central posterior disc protrusion , effacing
the ventral subarachnoid space, flattening the corresponding aspect of the
cord انا حاسس انى مخنوق

الترجمة الحرفية: نتيجة التصوير بالرنين المغناطيسي لفقرات الرقبة نتوء القرص
الخلفي الوسطى بين الفقرة الخامسة والسادسة الرقبية، مقابل المساحة الأمامية
تحت...

السلام عليكم يعاني ولدي في سوائل في الركبة وقد تم سحب الماء منها كل اسبوع ويوم
امس دخل المستشفى يوجد عنده التهاب وقد تم سحب 250 سيسي من ركبته ويقولون ان نسبة
التهاب حوالي 20 الف ارجوكم افيدوني

من الواضح ان هناك التهاب في المفصل وبحاجة لاستشارة اخصائي روماتيزم ومفاصل وهو
الاقدر على التعامل مع المفصل في هذه الحالة اكثر من جراح العظام لتحديد نوع
الالتهاب...

أنا التي سألتكم عن التيبس والكسر الذي أصابني عندما كنت في 6 من عمري .. أولاً
المشكلة الكبرى في فخذي ، ووزني 50 وطولي 158 .. والمشي نوعاً ما عادي لكن غير
مريح .. فساقي اليمنى مائلة للداخل وساقي اليسرى للخارج مما يجعل منظري غريب ..
مسيرتي الطبية لم أفهم ما تقصد لكني لم أصب بأمراض أخرى في العظام

كنت قد سالت عن السيرة المرضية واعني هل كان هناك امراض اعصاب او عظام اوغيره .
فهمت انك معافاة من اي مرض ويزعجك فقط التيبس في ركبتيك . يمكنك الاستفادة من
عمليات عظام في...

الايمن؟ما هو العلاج المفيد لالم الكتف

في مثل عمرك فقط جلسات علاج طبيعي وعدم الجلوس لفترات طويلة امام الكمبيوتر
وضرورة السباحة ان امكن

عمري 41 سنه أعاني من إنزلاق في أغلب الفقرات العنقية الأعراض : ألم مع تنميل في
الجانب الأيمن الخلفي من الرأس مع العلم أن الضغط علي الأعصاب بالجانب الأيسر -
ألم بالكتف الأيسر - تنميل باليد اليسرى وخصوصا الأصابع عملت MRI علي المخ
والنتيجه طبيعيه عملت MRI علي الرقبه وده التقرير: the cervical spine shows
abnormal straightening which suggestive of muscular spasm. c2-3 disc shows
posterior central protrusion causes thecal impression c3-4disc shows posterior
diffuse protrusion which causes relative spinal stenosis and minimal narrowing
of adjacent neural formina c4-5 and c5-6 shows posterior left para central
herniations which cause spinal stenosis and narrowing of left neural foramina
right foramina are minimally encroached also c6-7 disc shows left postero-
lateral protrusion caues narrowing of left neural foramen conclusion: multi-
level disc herniations with relative spinal stenosis and narrowing of neural
foramina posterior left para central c4-5 and c5-6 disc herniations are the
most prominent and cause spinal stenosis and narrowing of left neural formina
بدأت جلسات العلاج الطبيعي والدكتور قالي 6 جلسات بدون دواء وبعد ذلك نبدأ العلاج
الدوائى أضع الرقبة الطبية أثناء القيادة لأكثر من ساعة حسب تعليمات الدكتور
الألم في الرأس من الجهه اليمني الخلفيه وأحيانا يمتد إلي الجانب الأيمن كله هي
مشكلتي الأساسية لان الألم والتنميل مستمران ليل مع نهار وحتي مع أخذ المسكنات هل
العلاج الطبيعي له فائده وما هي خطورة حالتي أرجو الرد سريعا

عندك انزلاقات غضروفية متعددة مع تضيق في الفتحات التي تخرج منها الجذور العصبية
مع تضيق في قناة النخاع الشوكي .ينصح لك عمل جلسات علاج طبيعي وتقوية عضلات الظهر
وستشعر...

عندي الم بكتفي الايمن من سنتين ظهرهذاالالم بعداستخدامي للكمبيوتر بشكل متواصل
ولفترات طويله اشعر بتعب بكتفي والم خاصه عند تحريك كتفي او رفع يدي اجريت تحاليل
واشعه والنتيجه سليمه واخيرا اجريت رنين مغناطيسي ونتيجته ايضا سليمه هل اذهب
لدكتوراعصاب ؟؟؟

في الغالب هذا الالم نتيجة اوتار الكتف ينصح لك زيارة طبيب عظام او عمل جلسات
علاج طبيعي

اعاني من الم في يدي اليمنى و لم استطع ان اعمل بها احس بالعياء

هذا الالم وفي مثل عمرك قد يكون بسبب التهاب اوتار اونتيجة جهد زائد . ينصح عمل
صورة اشعة للعنق والتاكد من عدم انضغاط العصب الزندي لدى طبيب اعصاب

هل يمكن للمصاب بانزلاق غضروفي قطني من ممارسة التمارين الرياضية المختلفة

ينصح فقط بالسباحة وتقوية عضلات الظهر ويستثنى رفع الاوزان والمصارعة

تحيه طيبه بين فتره واخرى احس بتشنج عضلي مفاجئ في عضلات يدي ورجلي وباماكن
مختلفه ويدوم لاسابيع ثم يختفي التشنج رغم استعمالي الماء الساخن والتدليك وخصوصا
عند الصلاة تتشنج عضلة القدم وتؤلمني جدافما السبب وما الحل جزاكم الله عني خيرا
عمري 55سنه

هذه التشنجات تحصل لدى مرضى السكري او بسبب خلل في كيمياء الدم وخاصة لدى مرضى
الضغط الذين يستعملون مدرات للبول او نتيجة جهد زائد او ارهاق وتوتر وزيادة في
كهرباء...

يوجد ألم في مفصل اصبع الشاهد في كلتا اليدين والألم في المفصل الذي يربط الأصبع
بالكف فقط والألم عند تحريك الأصبع فقط

قد يكون هذا الالم بسبب وجود خشونة في المفصل ينصح عمل اشعة لكلتا اليدين . جلسات
الشمع بالعلاج الطبيعي مفيدة في حالتك

