السلام عليكم .قبل سنه كنت اشتكي من نبضات في اخر البلعوم ثم اصبح ينبض قلبي نبضه
واحدةمفاجأه ثم بالاشهر الاخيره اصبحت ثلاثةنبضات قويه جدا لا تحتمل واحيانا
صعوبه في اخذ الاكسجين

ينصح استشارة طبيب مختص في القلب وليس انف واذن وحنجرة

أنا متابع مع طبيب بس إلا بستعمل دواء أسمعه ريبكوفلكس ٤٠٠مجم لكن الآن شاعر بآلم
في والساقين ويضيق في الحلق .هل ضيق في الحلق قد يؤدي إلى مشاكل ؟

يستخدم دواء ريبكوفلكس لتحسين تدفق الدم لدى المرضى الذين يعانون من مشاكل في
الدوره الدمويه وذلك للحد من التسنج والنعب خصوصا في الاوعيه الدمويه الصغيره
كالساقين...

اشعر بالم في اذني بسبب دخول ماء البحر فيها

يجب مراجعة الطبيب

اعاني من الحمى وانا في الشهر الاول وعندي التهاب لوزتين حاد واعاني من الام في
جسمي

استعملي مضاد حيوي امركسيسيلين ٥٠٠ ملغ ومسكن الم واكثري من السوائل

بعد ثقب أذني نمى مكان الثقب الجدرة ومن فترة أتعالج عن طريق الإبر و الليزر بعد
ذالك اخبرني الطبيب بان يجب ان اعمل عملية جراحية،لكن انا لدي السكر نوع الاول هل
ستؤثر بي العملية؟

اذا كانت الجدرة صغيرة تابعي بالحقن داخل الجدرة اما ان كانت كبيرة يوصى
بالاستئصال الجراحي والحقن بعدها

اني خلعة كامل اسناني والدكتور ركب لي طقم اسنان وقال لي اخلعه قبل النوم هل من
الضروري خلعه قبل النوم وهل هذا الطقم يتثبت ملاحظه خلعة كل اسناني واني ادخن
بكثره

نعم يجب خلعه قبل النوم

سيدة53عام تعاني ورم رحم يتضاعف يوميا مع ورم في غدد ليمفاوية اسفل المخيخ
والمخيخ ايضا فقدت القدرة على المشي وتحريك اليدين ولسانها ثقيل لا توجد مشاكل
بالمخ ما هي حالتها وعلاج

الافضل المعالجة عن طريق طبيب اورام

ماسبب نزول دم مع البلغم .؟ واذا كان نتيجة تجرح الحلق ما التعليمات الواجب
اتباعها للحد من هذه الظاهرة ؟؟ علما بأني اجريت عملية تنظير للمعده مسبقا

تنظير المعدة قد يسبب خدوش بالبلعوم والمري و يسبب بلغم مه دم لا تقلقي

هل يصبح هناك تغيير في الصوت و شكل الانف بعد عمليه تعديل الوتيره الانفيه ؟

لا يوجد تغير في شكل الانف وربما يتغير الصوت

هل يصبح هناك تغير في الصوت و شكل الانف بعد عمليه تصحيح الوتيره الانفيه ؟

عملية الوتيرة لا تغير شكل الانف من الخارج

