انا حامل واعاني من الالحاح بي البول وكل شوي يجيني الم في بطني من البول ماهو
سباب

ربما يكون الأفضل مراجعة طبيبك لعمل فحص للبول وتحديد سبب الألم.

السلام عليكم عندي مشكلة اعاني من الارهاق و التعب الشديد قبل الدورة حوالي اكثر
من اسبوع و انا اعاني و في ايام الدورة اعاني من الالم ما الحل من فضلكم

يا اخت امل... جميع هذه الالام تنتهي انشاء الله بعد الزواج لا تقلقي

مرحبا دكتور انا بصير معي كل فترة وفترة نزول دم من فتحة الشرج شو ممكن يكون سبب
وشو العلاج علما انا عمري 20 سنة بليز ترودو عليه ؟؟؟

يجب البحث عن السبب امراض كثيره تؤدي الى ما ذكرته اولها البواسير الداخليه
والخارجيه الاحتمال الشائع مرض الديزنتاريا طبعا يجب معرفة لون وكمية الدم وهل هو
في اول...

لو سمحت حياتى متوقفة متوقفة ارجو المساعدة مارست العادة السريه بكل الطرق
ااثرذلك عن سيابة فى القضيب والخصيتين اصبحو مرنين ومالو لالاسفل واصبحت الخصيتين
اكثر انسابا ويوثر ذلك الوضع على لبس اى بناطيل

لا تقلق.... ابتعد واترك هذه العاده السيئه وستعود الامور الى طبيعتها مع مرور
الوقت

لدى الخصيه اليمنى معلقه وعندى كشف طبى للعمل بشركه مقاولات ومطلوب منى ورقه سبب
الاعفاء من منطقه التجنيد فهل الخصيه المعلقه تاثر فى الكشف الطبى للعمل ؟

الخص المعلقة لا تؤثر على العمل، ويمكن استاء صالحها اذا سببت مشكلة، ً، راجع
اختصاصي مسالك بولية.

سلام عليكم اصبت بكسر فى القضيب اثناء العاده السريه و بحرقان بالبول و نزول
قطرات منه وكتب الدكتور لى ألفينترن و tarivid فتحسن عندى التحكم بالبول ولكن
مازال عندى جزء صلب بالقضيب و انعواج مش كبير هل اخد فيتامين E وما هى الجرعه
المناسبه ومايجب على فعله ؟

يمكنك استعمال الفيتامين المذكور..لا ضرر منه حبه واحده يوميا

اعاني من ارتخاء و خمول في القضيب و هو في الحاله الطبيعيه ارجو المساعده و شكرا

لا داعي للتفكير في هذا الامر حافظ على غذائك الصحي السليم مارس الرياضه

اعاني من وجود حبوب بيضاء صغيرة في منطقة الذكر لا تسبب الحكة ولا تضايقني ماعدا
في شكلها ، ماسببها و ماهو العلاج لازالتها و ارجاع المنطقة لوضعها الطبيعي ؟

يجب عليك مراجعة اختصاصي الجلديه للتاكد فيما اذا كانت هذه الحبوب طبيعيه او
تحتاج الى علاج

هل هناك الالم عند تلف الخصيه

الالم يحدث في حالات كثيره تحدث للخصيه منها..الالتهابات او التواء الحبل
المنوي......او حالات اخرى غيرها

السلام وعليكم عندي تورم في فتحة القضيب واحمرار عملت تحليل كانت نتائج اجابية
انصحوني ماذا افعل عندي عامين وانا على هذا الحال أنني في حيرة

لم توضح النتائج الأيجابية هل هي بمعنى سليمة ؟ام بمعنى إيجابية لوجود التهاب
؟وهل يوجد افرازات أو ألم ؟. برجاء توضيح كل الشكوى للأفادة.

