السلام عليكم ... فكي العلوي متقدم عن فكي السفلي بحيث عندما أغلق فمي تنكمش
المنطقة ما تحت الفم بالضبط و هذا يضايقني كثيرا فهل من حل ؟ شكرا لكم على أي حال

اذا كان سبب التقدم سني فهناك حل تقومي من خلال الاجهزة الثابتة. أما اذا كان
بسبب تقدم القاعدة العظمية للفك العلوي أو تراجع الفك السفلي عن العلوي فالحل عن
طريق أجهزة...

أعاني من فطريات الإذن وأريد علاج لها اخدت علاج اكثر من مره وترجع مره اخره لا
يوجد الم ولكن اكلان في الإذن فقط وشكرا

العلاج هو عدم دخول الماء للاذن أولا وعدم أخذ مضادات حيويه كونها تزيد الفطريات
أخذ قطره خاصه للفطريات لوكاكورتىن أو اوتوزول وفي حاله عدم التحسن بضاف كبسولات
خاصه...

اشعر بان ريقي ناشف والتهاب قوي في الحلق. ولا توجد اعراض اخري ما السبب وما
الدواء ارجو الافادة والسرعة

تتراوح اعراض التهاب الحلق حسب شدة الالتهاب والمسبب لهذا الالتهاب اذا كان
فيروسي او بكتيري او غيرها لكن هناك بعض الاعراض العامه ومنها : الم في الحلق مع
احمرار في سقف...

هل تزداد فعاليه السمع بزيادة حجم صيوان الإذن

لا ليس له علاقة

السلام عليكم هل للوزتين تأثير في زيادة كريات الدم البيضاء؟ وهل بدل جهد أكبر
ايضا يساهم في زيادتها ام لا مثل السفر.

اى التهاب يزيد من عدد الكرات البيضاء والتهاب اللوزتين يزيد العدد

السلام عليكم سألت قبل فترة بخصوص ابني مصطفى ينزل عليه بلغم وله سعال بسبب
البلغم والطبيب احابني هل ترتفع حرارته هل عنده رشح - الطفل سليم وفقط في الليل
ينزل على صدره البلغم

لا بد من فحص الانف بشكل جيد و التأكد من المفرزات الانفية التي قد تنتج عن
التهاب جيوب مزمن او التهاب انف تحسسي و التي تسبب الاعراض التي يشتكي منها، اسأل
الله له الشفاء...

امي ذات 48 سنة عانت منذ 3 سنوات من داء المنيير ثم شفيت...الان عاد لها المرض مع
طنين و صداع حادين و دوار مع العلم انها تعاني ايضا من حساسية فصل
الربيع..افيدونا ارجوكم...

عادة ما تعود الأعراض كرر نفس العلاج مع دواء للحساسيه

ماهو علاج التهاب الاذن الوسطى المزمن ظهور صديد(جراحة) بشكل مستمر اعاني من
الالتهاب منذ اكثر من عشر سنوات والصديد يخرج من الاذن بشكل مستمر ارجو منكم وصف
العلاج الذي يساعدتي

أنسب علاج هو ليفوفلكسلسين اوسيبروفلكسا سين مع عدم دخول الماء اليها وفي حال عرم
التحسن تنصح بإجراء زراعه الصديد بالمختبر

اعانى من بحه شديده بالصوت وهى دائمه معى وتظهر اكثر عنما اتكلم لفتره طويله
(بصوت عادى) حتى انى لا استطيع الكلام بصوت منخفض(الهمس واحتاج كثيرا ان
اتنحنح.ارجوا الرد والشكر لكم

يجب إراحة الصوت و عمل تنظير للحنجرة ممكن يكون بسبب التهاب في الجيوب او يكون
بسبب الارتداد المريء أو ممكن يكون ورم على حبل الصوت فيجب عمل تنظير للحنجرة

اسباب طنين الاذن

امراض اذنية وعصبية وورمية ووعائية ونفسية ودوائية وسمية ا د محمد سامر البريدي
دمشق

