اريد ردا باسرع وقت..اذا كان مريض يستخدم trachestomy tube بحجم حسم طبعا من نوع
البلاستيك وجاء موعد تغيره لكن لم يوجد نفس الحجم بل وجد 7.6 و 6.4 فما هو البديل
له من بين الاثنين من وجهة نظرك مع العلم ان المريض مقبل على محاولة تصغير الفتحة
على شهر 10 تقريبا ولكن يحتاج خلال هذا الاسبوع تغير trachestomy ؟

بكل بساطة الطبيب هو الذي يقرر حسب ملائمة المقاس المناسب، وهذا لا يؤثر على
تضييق الفتحة بعد ذلك، فلا تقلق.

انا اعمل استاذا للغة العربية منذ 11 سنة ساحلية. وبحكم ظروف العمل: استعمال
الصوت بكثرة وتغير المناخ والرطوبة.اصبت بالتهاب في حلقي اقصى الحلق لم تنفع معه
الكثير من المضادات....

انصح بالتالي: اولا : التقليل من الكلام وحتى الهمس والامتناع عن الصياح. ثانيا :
الامتناع عن اخذ السوائل الباردة والمشروبات الغازية. ثالثا : الامتناع عن تناول
الاطعمة...

اريد معرفة الأطعمة اللي تؤثر علي واللي ابتعد عنها؟؟ معي حساسية بالأنف..ارجو
الرد

بشكل عام كل مرضى الحساسية عليهم اولا :تجنب العوامل المحسسة مثل الاتربة والغبار
والابخرة الكيمياوية والعطور. ثانيا: الامتناع عن التدخين والمشروبات الغازية...

انا سلمى من المغرب أعاني من حكة في الحلق والاذنين وسيلان في الانف وخصوصا بليل
وهذا الأمر أعاني منه منذ أسبوع ارجو منكم المساعدة

هذه أعراض إنفلونزا او حساسية

عانيت من التهاب بالأذن الوسطى يعد العلاج بقيت أشعر بضغط كبير في الأذن اليسرى
أشبه بصوت العنين وبعدها عانيت من ألم في الرأس سببه التهاب أنف تحسسي والصوت
يزداد عند النوم

ينصح بعلاج تحسس الأنف ينصح بعمل ضغط سمع مع مقياس سمع لمعرفة سبب الطنين

لدي التهاب حاد في حلقي واريد علاج سريع ولدي نقص في الحديد بعد التحاليل اكتشفت
ان نسبة الحديد في جسمي 0 وشكرا اريد المساعدة

علاج التهاب البلعوم هو المضاد الحيوي amoxicillin 500mg. وكذلك المسكنات
والاكثار من السوائل ونقص الحديد يعوض بحبوب الحديد او الاكثار من الخضروات
الخضراء بقدونس وكزبرة...

أنا أسمع بشكل جيد لكن الطبيب أخبرني بأن لدي نقص في درجة السمع وأن على وضع
سماعة الأذن إذا لم أضع السماعة فهل ستكون عواقيب أخرى؟

المستحسن القيام بقياس للسمع قبل أخذ أي قرار بشأن سماعة. فثمة امراض تسبب اشكال
عديدة من نقص السمع منها ما يعالج بسرعة

اعاني من نزول ماء لونه اصفر كركمي من جهه انفي اليسرى مع احتقان شديد بالانف
والم بعظم الوجنه والفك الاعلى الايسر وذهبت للطبيب وقال حساسيه وانطاني علاج وما
فادني بشي شو الحل

أختي الكريمة إن التهاب الأنف التحسسي هو مرض مزمن لا علاج له ولكن الحمية من
الروائح وملوثات الجو وأهمها التدخين هو الحل الأمثل بالإضافة الى استخدام بخاخ
كورتيزون...

السلام عليكم اعاني من الم شديد في الراس وصرلي اعاني 6اشهر الالم كل فتره ياتي
وخلال الالم لااستطيع التحدث من شده الالم وياتي بمناطق مختلفه من الراس

اجري رنين مغناطيسي مع حقن للدماغ ضروري وافحص عينك وابتعد عن الكحول والتدخين
والملح استخدم مبدئيا انديرال ريثما تراجع الطبيب

منذ الصغر لدي عظمة خلف اذني اليمنى مختلفة عن اذني البسره تصاحبها احيانا الم
عند الغضب

لا مشكلة لا تقلق

