السلام عليكم انا عندي مشكلة في شرب الماء. بسبب اني شرقت مرتين. و عندما اشرب
الماء بافكره لتحصل لي الشرقة مره اخري و مش بعرف اشرب خالص. و عدم توازن التنفس
عند شرب الماء

يجب مراجعة طبيب لاجراء الفحص المرء او البلعوم

اعانى من رعشة غير ارادية بالخد الايسر اسفل العين وليست منتظمة وذلك منذ ثلاثة
ايام وهى ملحوظة وتسبب لى قلق

يجب مراجعة طبيب اعصاب لاجراء الفحص العصبي لعصب الوجه.

السلام عليكم ابغى علاج يقوي التركيز و الحفظ صار عندي نسيان كثير ابغى دوا يقوي
التركيز والحفظ ....! انا عمري 17 ابغى دوا

في حالة فقدان الاركيز الغير طبيعي في عمرك هذا . يجب مراجعة طبيب مختص بالمراض
العصبية و ذللك لتحديد دواء لك لعلاج هذه الحاله. اما اذا كنت تريد ان تقوي تركيز
عن السابق...

انا كنت ب ادمن ترامدول والحين صرت اخذ نصف قرص يوميا واريد امنع تماما انا محتاج
مسكن قوي ا الام الاعصاب والقطنية او مسكن يعوض عن جرعة الترامدول عندما امنعها
وشكرا لكم

يجب عليك مراجعة مؤسسة صحية خاصة او طبيب اختصاص لاجراء الفحص السريري و تنظيم
خطة للعلاج)

انا سالت طبيبي وقال كل شي تمام بس عندك نقص في الحديد اعطاني حبوب haemoglobin
ومعاها بخاخ ايفوجين بتمنى مساعدتي

نقص الحديد في هذا العمر (وقت البلوغ و النمو ) يعتبر طبيعي بعد استبعاد الاسباب
المرضية. و في هذه الحالة تحاليل الدم و عليها نحدد اما طبيعي او نحتاج تحاليل
اخرى.

شعور بالالم الشديد والتهابات خلف الراس بين جمجم والرقبة والذي يؤدي الى التقيء
والدوخة

يجب مراجعة المستشفى (الطوارئ) في الحال لاجراء الفحص السريري ( لاستبعاد خطر
الالتهابات الدماغية)

ماهو العلاج الامل لمتلازمه ستيفن جونسون؟

لا يوجد علاج امثل و انما علاج حسب الاعراض

ما هو العلاج الامثل لمتلازمه ستيفن جونسون؟

لا يوجد علاج انثل لهذه المتلازمه و انما العلاج حسب الاعراض

انا جلست قبل شهر مع اشخاص لمدة خمس دقائق وكانو يشربون زقارة حشيش هل بتحليل
البول يظهر نسبه فيني انا

لا اخي لا يظهر في التحاليل

ما هي أسباب انخفاض درجة حرارة الجسم إلى 35 درجة مئوية؟ علما بأن الجو ليس باردا
في المكان الذي اعيش فيه.

الكثير من الاسباب اهمها و اكثرها ورودا امراض الغدة الدرقيه.

