اعاني من اللام في الركبه من سنه ونص تقريبا واشعر ان في طرقعه فيها !ولما استيقظ
من النوم لا استطيع المشي جيدا بسبب الركبه ف ما هذا االمرض وماهو العلاج !

في مثل عمرك استبعد ان يكون لديك مشكلة جادة والصوت الذي تسمعينه ناتجا عن ضعف
عضلات الفخذين وارتخاء الاوتار . ينصح لك مراجعة مركز علاج طبيعي وعمل جلسات واخذ
الارشادات...

لدي مشكلة في العضام وهي عدم القدرة تسريح مفصل الباصا فهل تعالج بسهولة بالجراحة

لم افهم عن اي مفصل تتحدثين لكن جراحة الركبة والورك ليست صعبة ونتائجها جيدة

السلام عليكم .. تحيه طيبه وبعد عندي الم يأتيني في العمود الفقري الفقرات
السفليه ولما عملت اشعه خبروني ان عندي فقرات مضغوطه في اخر خمس فقرات تحت هم
3فقرات ومسسبه لي الم فضيع ... ودخلت علاج طبيعي ومازال الالم موجود .... وشكرا

اذا كان الالم موضعيا وغير ممتد للاطراف السفلية فالحديث عن جفاف في الغضاريف او
انزلاق غير ضاغط على الاعصاب وقد يكون هناك خشونة في الفقرات نفسها بسبب اصابات
او تغيرات...

حين أكثر من الدراسة و لوقت متأخر يتحرك إبهام يدي اليسرى لاإراديا فماهي أسباب
ذلك؟

هذا بسبب الاجهاد والتعب , ينصح بالدراسة المتوازنة والتركيز على الفترة الصباحية
وعدم السهر لفترات طويلة مما قد يؤثر على نشاط الدماغ , يمكنك استشارة اخصائي
اعصاب

اشعر بالام في الركبه اليمني عند ثنيها مع ان عمري صغير واني عند التشهد في
الصلاه لااستطيع الجلوس مع العلم اني وقع عليها منذ ثلاث سنوات وحدث نفس الالم
بعد هذه الواقعه لم اشعر تقربيا بالام وهل يوجد تمارين لتقويتها

من المستحسن اجراء صورة رنين مغناطيسي للركبة للتأكد من سلامة المكونات الرئيسية
للركبة من غضاريف وأربطة وبعدها اذا تبين سلامتها يمكن إجراء تمارين لتقوية
عضلات...

ألم شديد جدا بكامل رجلين وخاصة الفخذين من الامام اتناول ادوية التهاب للمجاري
البوليه مادة كيميائيه سسيفالوسبورين جيل ثالث-نيتروفورانتين ماكروكريستال-ابرة
سيفترياكسون الصوديوم عيار 1غ فهل هي سبب لان الالم بدء بعد تناول الادويه وهنالك
الم بالظهر

نعم هناك علاقة مباشرة بين الالم والادوية راجع طبيبك

هل التهاب الحوض يسبب ضعف لعضلات قاع الحوض

يكون هناك ضعف في عضلات قاع الحوض اذا كان شديدا و مصاحبا لفترات رقود وعدم حركة
لمدة طويلة

السلام عليكم اطلب مساعدة منكم بلا زحمة اريد دواء يحفز خلايا العظمية على التئام
العظم المكسور حتى وان يكون حقن للعلم العمر 18 سنة وذلك لان التئامه بطيء
جدوجزاكم الله خير الجزاء

ممكن تستفيد من ابرة الصفائح PRP.

اعاني من تشنج الرقبة في اليسارفلا اقدر تحريكها لليسار فأذا حركتها لليسار تنتج
الام مثل انقباض في عرق لا اعرف الحل وارجو الرد.

سوفان الفقرات العنقيه.النوم بدون وساده او وساده كبيه.تمارين الرقبه .مسكنات
بسيطه.علامات التحسن خلال اسبوع.

اعاني منذ 8 سنوات عند الوقوف من ضغط شديد بالركبة اليسرى وكذا اصابع القدم و
المشط يصاحبه بعد الجلوس للراحة الام بالركبة و تنميل وسخونة كما اشعر باحتكاك
عظم بالركبة ببعضه

لابد من عمل اشعة علي الركبه واسفل الظهر لمعرفة السبب

