ابنتي عمرها 14 سنة تعاني من مرض كرون وبعد صورة اﻷشعة الملونة اخبرنا الطبيب ان
جزء كبير من الامعاء تحجر وفقد قدرته على اﻻمتصاص هل هذا يعني ان احتمال زيادة
الوزن و الطول ضعيفة؟ وزنها 37 وطولها 150 ؟

ذلك يعتمد على الجزء المفقود و طوله و لكن في الغالب نعم ، فان خسارة جزء من قدر
الامتصاص يقلل من احتمالات زيادة الوزن

هل يوجد علاج لطفل عمره سنتين اصابه فايروس cmv في دماغه وهو الان لايستطيع تثبيت
رقبته ولايستطيع المشي وتصرفاته تقارن بطفل عمره شهرين وهل ممكن علاجه حتى لو
بالخلايا الجذعيه او بالاوكسجين المضغوط؟

هذا الفيروس يستجيب لمضاد فيروسي واحد ، شريطة ان يعى في حالات الالتهاب الحاد ،
و لكن التأثيرات الدائمة التي ظهرت نتيجة تدمير الالتهاب لخلايا الدماغ سابقا لا
يمكن...

بنتي عمرها ثلاث شهور ونص ولا زالت لا تركز في الوجوه ولا تتبع حركه الاشياء
أمامها لكنها تركز في الاضاءة والتلفاز والايت حتى الضوء المنعكس والموبايل فما
هي علتها

لا اعتقد ان لديها مشكلة,مع ذلك من الافضل فحص العين

هل يمكن ان يصاب طفل عمره سنتين بالتوحد وقد كان يسمع ويتكلم ويمشي ويلعب مع
الاخرين لمجرد ان امه لم تخرجه لمدة اسبوعين لمرضه بنزلة برد على صدره وبقي وحيا
في تلك الفتره طول القت كان يشاهد قناة تلفزيونيه للاطفال لوحده

لا طبعا ليس توحدا

عندي بنت عمرها الآن 9 سنوات عندما تكون معي بالسياره ونسير لمسافة لاتتجاوز 20
كلم دائما تحاول النوم ومن ثم تستفرغ وهذه الحاله منذ ان اصبح امرها 3 سنوات
تقريبا الى الان فماهو الحل برأيكم

هذا اسمه دوار السفر وقد يكون وراثي المهم يمكن ان تستعملي حبوب دايمنهيدرينات
قبل الركوب بالسيارة بنصف ساعة ويدوم تأثيره لأربع ساعات

طفلتي عمرها اقل الشهرين.لديها صوت خرخره وشخير في صدرها بصورة متقطعة.وعند
الرضاعة تنزعج وتأخذ الرضعه على دفعات وكأنها تشرق.هل الامر طبيعي وسيزول؟ ؟

يوجد عند الطفلة التهاب في القصبات يجب عرص الطفلة على الطبيب حتى لا تتفاقم
الامور

براز طفلي يوجد بها بعض المخاط ومره لونه اصفر واحيان مشوب بالاخضر وهو يرضع
صناعي الرونالاكlfوللبراز رائحة ويستخدم الفيرومين ٤،مرتين يومياً ومنعني الطبيب
من الرضاعه الطبيعيه

هذه أعراض الاميبا وهي تحتاج لعلاج بتركيبة المترونيدازول مثل الفلاجيل لمده عشر
أيام بعد اجراء تحليل براز لتأكيد التشخيص.

بنتي تبلغ من العمر 12 عاماً طولها 136 سم ووزنها 27.8 كجم . هل يعتبر هذا تأخر
في النمو ؟ وماهي الطريقة لزيادة الطول ؟ وما هو التخصص الطبي المناسب للمراجعة
في هذه الحالة ؟

اخصائي اطفال للفحص اولا و من قم ممكن تحويلها الى اخصائي غدد صماء اطفال

عندي بنت عندها 11 شهر لم تخرج إلا سنتين فقط وإلى الآن لم تحبو فهل هذا طبيعي
ممكن تقف على الحيط لو وقفناها.

يعطي فيتامين د مع الكالسيوم

السلام عليكم ابني عمره سنه استخدمت له حليب روناجرو من خمس ايام من استخدمته
والاسهال مستمر معه وسبب له تهيج بالبشره هل هذا من الحليب ؟ وماافضل حليب لعمر
سنه

غالبا ما تحتار الأمهات في الحليب بعد السنه هناك شركات أكثر شهره ك بروجرس و
بدياشور وميلوبا الاهتمام في التغذيه كل أكل البيت بكميات قليله وفترات معتدله
لأن الحليب...

