سلام عليكم انا اعاني من الام فوق السره مع نبض واشعر بالالم بعد الاكل ونزل وزني
ست كليو في شهر ونص وفقدان الشهيه واشعر بدوار ارجو المساعده

أن نقص الوزن بدون حمية فيجب زيارة طبيب لاجراء الفحوص والتحاليل الدموية لمعرفة
السبب

اعانى من ضعف عام والم شديد ف المعده وعند زيارة طبيب افاد اننى اعانى من القولون
والتهابات المعده وكتب لى علاج (نابيزول , ترايت وان ) بدون فائدة

إذا لم يحدث تحسن فيجب إعادة الفحص و التقييم الصحيح فقد تحتاج لعمل منظار على
المعدة و بعض الفحوص الأخرى لوضع التشخيص الصحيح

بقالى سنه تقريبا كل يوم الصبح اول ما اصحى من اليوم ع الريق بشعر بقىء ولازم
ارجع مرار اصفر كدا دا أساس كل يوم الصبح معرفش من ايه

قد تكون تعانى من إلتهاب بجدار المعدة أو الإثنى عشر .. تجنب الأطعمة الحارة و
الدسمة و القهوة و التدخين و يمكن استخدام مثبطات حامض المعدة بعد الكشف الطبى ..
لذا ينبغى...

أشعر وكان يوجد في فتحة الشرج كرة صغيره جدا مثل حبة الزيتون مثلا وأدت إلى بروز
فتحة الشرج وأصبحت غير طبيعيه وأحيانا أشعر بآلام هل هذا البروز(بواسير)أم(شرخ)؟
أدى إلى هذا البروز؟

عادة في هذا الحجم تكون بواسير. ولكنها قد تكون تجمعت خثرة فيها وهذه تتحسن مع
الوقت.

لدي الم شديد بالمعده عند تناول الغذاء واشعر باللعبان النفس ولكن لا استطيع
الاسترجاع فيبقى يغلي في معدتي ولا استطيع مكافحتة ابلع حب معدة لايفيدني وفوار
اشرب لايفيد ماذا افعل

يوجد عدة اسباب لهذا الوجع مثل التهاب في المعدة، حصوات المرارة او القولون
العصبي. لذلك يجب عمل الفحوصات اللازمة للتأكد من السبب قبل العلاج

ما هى النصائح الموجهة للذى يعانى من ارتجاع فى المرئ ؟

تناول وجبات خفيفة ومتعددة وعدم شرب الماء مع الطعام وعدم النوم بعد الطعام
والابتعاد عن البصل والثوم والحار الشوكولا والتدخين وتخفيض الوزن وعدم شد حزام
على البطن...

هل يوجد علاج للقولون ؟ الاكل مناسب لمريض القولون ؟

علاج الكولون مضادات التشنج Dupatalin وخماءير هاصضمهMyzem وحميه عن البقوليات
والمعجنات والثوم والبصل والحادوالاكثار من الخضار والفواكه وشرب الماء وخاصة
صباحا والمشي...

عندي الم في معدتي وحموضه بعد الاكل مباشرة وعسره في الهضم

قد يكون هناك التهاب في المعدة او قرحة. ابدأ علاج لتقليل الحموضة في المعدة. اذا
لم تتحسن يجب المراجعة للتأكد فقد تكون هناك اسباب اخرى

عندي الم في معدتي وحموضه بعد الاكل وعسره في الهضم

قد تكون تعانى من إلتهاب بجدار المعدة .. تحتاج للإقلال من الأطعمة الدسمة و
الكافيين مثل القهوة و المياه الغازية و الأطعمة الحارة.. و يمكن استخدام ادوية
تحتوى مادة...

حابه اسأل عن التهاب الكبد B الخامل هل له تاثير بالزواج والانجاب وهل له خطوره ؟

يجب إعطاء اللقاح للمخطوبة قبل الزواج والتأكد من فاعليته 3جرعات

