انا عندي بدايه ناسور في نهايه العمود الفقري وذهبت الى الدكتور وقال لي انه
بدايته ويجب الاتجلس على ارض صلبه لمدة طويله واعطاني علاج وكريم للمكان لانه ليس
ناسور وخراج ولاكن مجرد ثقب صغير جدا وقال لي الدكتور بدايته احذري منه سؤالي هو
هل يعالج اذا هو في بدايته وينتهي بالعلاج اتمنى من الطبيب المختص جوابي مع الشكر

العلاج الوحيد للناصور العصعصي هو العلاج الجراحي , و هو الاستئصال الجراحي لهذه
الكتلة التي تحتوي على كيس خلقي من الشعر , يعني هذا الكيس موجود منذ الولادة
وعادة ما يتم...

هل الجماع بعد عملية دوالي الخصية بالمنظار ب4 ايام له اضرار وشكراً؟

الغالب لا يحصل شيء، ولكن من الأفضل تأجيلها لبعد عشرة أيام على الأقل، ليتسنى
للجرح الشفاء.

انا عملت عملية فتق اربي مند 3 اشهر هل يمكنني ممارسة رياضة كمال الأجسام وشكرا؟.

بعد شهر يمكن ممارسة الرياضة غير العنيفة اما العنيفة فبعد شهرين

انا فتاة عمري ١٥ سنه اجريت عملية الناسور العصعصي المغلقة قبل شهر ولكن الاحظ
وجود فتحات في مكان العملية ولا اشعر بالم منها لكن ماذا يعني وجود هذه الفتحات ؟
وهل هي خطيره ؟

رجوع الفتحات مره اخرى دليل على وجود او رجوع الناسور مره اخرى والعمليه المغلقه
معروف لدى الجراحيين بنسبه رجوع الناسور العصصي بنسبه عاليه لذلك انصحك ان
تعودي...

اجريت عملية مصران اعور وحصلت مضاعفات وبالتالي تمت اثناء العملية اجراء فصل
امعاء (كولوستومي) وبعد شهر اجريت عملية ربط الامعاء. المشكلة ان المني حاليا
اصفر اللون وخالي من الحبيبات اي انه سائل فقط وخالي من المني علما انني غير
متزوج

لا علاقة مباشرة بين لون المني والعملية، قد يكون ذلك ناجماً عن انشغال الجسم
بالشفاء وتوجيه المواد الغذائية نحو ذلك ، مما قد يؤدي لعدم تكوين المني في هذه
اللحظات،...

قيمة بيليروبين كلي 37 و المباشر 9 و الغير مباشر 27 يعني مرتف او اني في خطر؟

المعدل الطبيعي للرجل: 1.9-0.3 أسباب القراءة المرتفعة: انسداد الصفراوية ،تشمع
الكبد، فقر الدم الانحلالي ، التهاب الكبد الوبائي، تفاعلات نقل الدم ، ادمان
الكحول ،...

وجود زائدة لحمية في فتحة الشرج مع العلم اني حامل بالشهر التاسع واعاني من دغدغة
في المنطقة

هذه الزائدة اللحمية على الاغلب حلمة باسورية متليفة او تكون حلمة حارسة وهي
انعكاس لجلد الشرج كمحاولة دفاعية من الجسم لتقليل الم شق شرجي سابق قد يكون مر
بدون مايتم...

ما هو تشوه الشرج؟

التشوه هو تغيير في شكل الشرج سواء في الفتحة أو في عضلات المصرة مما قد يؤثر على
وظيفتها، وتحتاج عندها لحلول جراحية أو غيرها.

اعاني ألم تحت الإبط مع الاحساس بوجود كتلة أكبر من حجم حبة الحمص بقليل يتركز
فيها الألم مع احمرار خفيف في منطقة الألم, الألم ليس خفيف ولا شديد جدا ولكن
يعيق حركة يدي اليسرى مع العلم كل الأعراض ظهرت بشكل مفاجئ وهذا اليوم الثاني
العمر21 ، الجنس ذكر

هذا التهاب في جراب الشعرة انصحك بتناول مضاد حيوي كالاوغمنتين 3 مرات لمدة 5
ايام مع الانتباه لعدم تشكل خراج.

هل عملية البواسير بليزر سهله وسريعه بدون الام

اخي العزيز ليس هناك شي اسمه ازالة البواسير بالليزر و لكن هناك التخثير او
التجميد الضوئي بواسطة اشعة الليزر .. و بشكل عام يجب مناقشة الطريقة المثلى
للمعالجة مع الطبيب...

