ابن اخي عمره بتقريب ثلاثة اشهر هو نحيف بعض الشيئ هو يشرب حليب نوفلاك تريد امه
تغير الحليب لهدف جعله يسمن ساعدوني في اختيار الحليب المناسب انا ارجوكم هو دموا
خفيف لكن نحيف ♥♥♥

طرح السؤال بهذه ألطريقه غير يجب تحديد الوزن و الطول و العمر ...و بناء على ذلك
يمكن تحديد اذا كان الطفل نحيف ام لا ...لا كثيرا من الاقارب و الاهل يعتقدون ان
الطفل نحيف...

بنتي رضيع وماتحب ترضع من صدري وصرت اعطيها صناعي لكن ابيها تتعود ع صدري وش اسوي
معاها لاني ابي اعتمد ع الرضاعة الطبيعيه كا مانع للحمل

استمري في المحاولة و لا تعطيها الصناعي حتى لا تعتاد عليه

ابنى دخل الحضانه على جهاز التنفس الصناعي spap ادى الى تأكل فى الانف هل تنمو
بدون عمليات جراحيه كما قالو لنا بالحضانه ام تحتاج الى عمليه جراحيه وكم العمر
للعمليه

يجب الانتظار قليلاً احياناً مع النمو الجسمي تعود الامور طبيعية

ابني ارتفعت درجة حرارته وعند عرضه على الطبيب المختص وبعد اجراء التليل للدم
اخبرني بانه مصاب بحمى فايروسية فما هوة علاجها وهل تزول الاعراض بفترة معينة وهل
هناك تاثير للغذاء

الفيروسات في الغالب لا علاج لها ، نعتمد فقط على علاج الاعراض

طفلتي عمرها ٩ أشهر محيط رأسها ٤١سم وعرفت أن الحد الأدنى ٤٢سم؛وزنها وطولها
سليمين وتستطيع الحبو والوقوف ولا تعاني من مشاكل؛فهل حجم الرأس الحالي يعد غير
سليم أو يتطلب رعاية طبية

يحتاج فقط الى مراقبة و متابعك عند الطبيب

كيف اتعامل مع سخونة الاطفال

اعطاء مسكنات الحراره وعرضه علي الطبيب

علاج الإمساك عند الأطفال حديثي الولادة

ان ظهزر امساك مع غازات ينعكس بسبب عدم تطور الجهاز الهضمي بعد.. ان افضل علاج في
هذه الحاله الرضاعة , تدفئة الطفل والباسه ثياب دافئه , ممكن وضع بعض قطرات الزيت
الدافىء...

السلام عليكم اخواني لدي طفل عمره شهرين تقريبا ما هو العلاج المناسب لخروج
الغازات من بطنه علما بانه يظل يومين ما يخرج منه براز ؟

استخدم التحاميل لتحفيز خروج الغازات ويمكنك استخدام الخمائر لاعادة تأهيل
البكتيريا بالامعاء بعد استبعاد الاسباب الجراحيه

السلام عليكم ماهي كمية الحليب التي يجب ان بستهلكها الطفل بعمر اربع شهور خلال
اليوم علما ان الرضاعة صناعية فقط

بيحتاج 60cc بالساعة

السلام عليكم بنتي عمرها 35يوم في بعض الأوقات تبكي تستمرلفترة طويلة او بعدين
تهدء حتى لو كانت شبعانة ممكن اعرف السبب مع جزيل الشكر والتقدير إلى حضرة
الاطباء

لا تقلق اذا كان فقط بكاء والفحص الطبي طبيعي فالتشخيص هو المغص المعوي الذي
سيزول بعمر 3-4 اشهر

