اعاني من التهاب مزمن بالمعده والقالون واستعمل علاج بينتازول وفيرين لمده شهر
ولاتزال الالم شديده مع وجود صداع واسهال والم في المعده مستمره

يرجي المتابعة الجادة لاحتمالية عمل منظار.

اعاني من التهاب مزمن بالمعده والقالون واستعمل علاج بينتازول وفيرين لمده شهر
ولاتزال الالم شديده مع وجود صداع واسهال والم في المعده مستمره

يرجي المتابعة الجادة لاحتمالية عمل منظار.

أعاني من القولون العصبي منذ ستة سنوات دون تحسن واصاب بحالات اكتأب من فترة لي
اخرى ولم استطع التأقلم معه لاأستطيع ممارسة حياتي اليوميه بشكل طبيعي ودائمة
التوثرلدي خمسة أطفال

العرض علي طبيب نفسية.

اعاني من وجع في المعده مثل وخز وياتي الوجع كل يومان او يذهب ويرجع ياتي الالم
هل يحتاج ان اذهب الى طبيب

رانتدين 150 قبل الفطار والعشا لمدة اسبوع ولو لم يحدث تحسن يرجي العرض.

لدى ولدي رائحه براز كريهه جدا ..وكل ماأعطيه شراب فﻻجيل تذهب الرائحه وتعود عند
انتهاء عبوة الدواء؟ عمره خمس سنوات ..وشكرااا

تحليل براز

انتفاخات في البطن منذ الصغر ولدى البعض في العائلة نفس المشكلة هل هو وراثة وكيف
التخلص منها

ليست وراثة يرجي الكشف و المتابعة مادام مزمنا.

اعادي من وجود رائحه كريهه طول الوقت مع عدم الشعور بخروج عازات مع العلم اني
اعاني من القولون العصبي

التهابات وغازات بالقولون. coloverin d قرص قبل كل وجبة بربع ساعة flagyl 500 قرص
بعد الاكل كل 8 ساعات لمدة اسبوع

اعاني من عسر الهضم مع عدم القدرة على دخول الحمام، فما الحالة المقترحة و ما هي
كيفية العلاج؟

اضطرابات قولونية يرجي المتابعة من اجل معرفة سبب الامساك وتوتر القولون.

السلام عليكم دكتور انا جتني حالة غريبة اول مرة تجيني فجاة ا خذت القلم ولا
ارادي دخلتة في فتحة الشرج وعلق كلة و علق ولا قدرت اطلعة رحت الحمام و طلغ
الغائط اكرمك الله والقلم لا

ضروري صورة اشعة وتدخل علاجي.

ما سبب وجود ثقب و تقروحات و تجروح في المعدة؟ و ما هو العلاج

ثقب بالمعدة خطير وقد يسبب الوفاة ولا يحدث عمليا والمريض مستقر الحال و هو يعد
من الطوارئ. لا تنفع الافتراضات بالمسألة. اما اللهب والخدش فينشأ من فتك مرض
بإهمال مع طول...

