ماهي فوائد العسل السدره

أيضا يؤخد كمهدئ للأرق

ماهي اسرع طريقة للتنحيف عندي مناسبة قريبة ساعدوني معي 2شهر فقط.

لا ينصح باتباع طرق سريعه لانقاص الوزن لان عند التوقف عن هذه الطرق السريعة يعود
الجسم لاكتساب الوزن بسرعة .. لذا يفضل اتباع نظام غذائي كأسلوب حياة من أجل
الوصول الى...

اعرض انخفاض السكر

اعراض انخفاض السكر: الدوخة، غباش في العين، التعرق الشديد، برودة بالأطراف، دقات
قلب سريعة.

كيف يمكنني التخلص من الكرش

لا يوجد أكلات معينة لتقلل جزء معين في الجسم و لكن أستطيع أن أنصحك بالآتي اولا
تناول أطعمة طبيعية و الأبتعاد عن أي أكلات غير صحية ثانيا الأبتعاد عن الأكلات
التي قد...

طولي ١٦٨ انثى كم الوزن المثالي؟

الطبيعي ما بين 55 كحد ادنى و 66 كحد اعلى تقريبا , 63 او 64 كغ يعتبر مثالي

عايزه اعرف حليب صويا مفيد ولة شرب الحلبة

كل ماده غذائية تحتوي على عناصر غذائيه معينه لذا يجب تناول كافة الاغذيه الصحيه
ويمكن تناول الاثنان معا

أعاني من نقص شديد في الوزن.........

عزيزي...هناك عوامل عديدة للنحافة متل الوراثة والأمراض المزمنة التي تؤدي الى
فقدان الشهية وبالتالي النحافة,أو الديدان التي تتغذى على الطعام الذي تتناوله
وتحرم الجسم...

ماهو الوزن المثالي لي وعمري 20 ووزني 40 ؟

يتم حساب الوزن المثالي اعتمادا على الطول, ومحيط الرسغ بالاضافة الي العمر, اي
ان العمر وحده لا يكفي لحساب الوزن المثالي

ما اكثر فاكهة تحتوي بنسبة عاليه على فيتامين سي ؟

الفليفلة الخضراء تحتوي على نسبة عاليه من فيتامين سي بالاضافة الى الحمضيات

السلام عليكم ماهي أفضل كبسولات لعلاج السمنة او التخلص من الرجيم

يفضل الابتعاد عن الكبسولات والحبوب لأن لها اضرار جانبية على المدى البعيد،
ويفضل اتباع نظام غذائي صحي ومتوازن يلائم احتياجاتك اليومية

