هل هرمونات الغدة الدرقية تتزايد و تتناقص فى وقت واحد خلال شهر أو شهرين ؟

نعم قد يحدث ذلك في حالة الالتهاب الحاد للغدة تحياتي

لاحظت ارتفاع ضغط الدم عندى لفترة ، ذهبت للطبيب أكثر من زيارة حتى تم تحديد
السبب وهو الغدة الدرقية ، تم عمل تحليل وكانت نتيجته T3 free 4.36 mg/ml TSH 6
uIV/ml وقد وصف الطبيب أقراص ألتروكسين قرص صباحا وقرص مساءا . مر الآن أكثر من
شهرين ولا أجد تحسنا واضحا ، بدأت أحس بالخمول والارهاق وارتعاش بسيط فى الأيدى
مع بداية ظهور تورم فى الرقبة . أرجو النصيحة

لديك مشكلتين صحيتين منفصلتين، الأولى ارتفاع الضغط والثانية قصور الدرق لذلك فإن
معالجة الدرق لوحدها لن تعالج ارتفاع الضغط أنصحك باستشارة أخصائي غدد صم أو
أخصائي...

شاب عمري 27 وزني79 وطولي 175 لدي حالة التثدي ماهو علاج هذه الحاله

يجب عمل الفحص السريري والفحوصات المخبرية لتحديد السبب وبناء عليه تحديد العلاج

السلام عليكم أتناول كبسول زيت الثوم كمقوي للجسم هل تؤثرعلى زيادة إفراز الغدة
الدرقية لان أتحسس بخنقةمنها عند تناولهاوسبب نقص وزني

لا لاعلاقة لها بذلك

عملت فحص هرمون حليب طلع 66 وطلبوا صورة رنين مغناطيسي للغدة النخامية مع العلم
انه المنطقه التي اسكن فيها ﻻ يوجد فيها رنين ولقد اخدت دوا دوستانكس دون ان اعمل
الصورة هل يؤثر عليا

لا لايؤثر و الافضل عمل الصورة في اقرب وقت ممكن

ابلغةمن العمر 42 عام هل استخدام حقن هرمون النمو له مضار بالصحه

خطر استعمال حقن هرمون النمو في هذا العمر وسوف تعمل اضطرابات في الغده النخامية

كيف يمكن الحد من مرض الغدة و نقصانها

لا يوجد دليل على وجود اسباب الاعتدال فى كل شء

اجريت عمليه استئصال الغدة الدرقيه بشكل كامل منذ ٣ أشهر وبعد ها أخذت اليود
المشع والآن أعاني من الآلام في الكتفين والرقبة من الخلف ماسبب شكرًا لكم

الارهاق والتعب والتوتر وقلة الرياضة

أنا مريضة بغدة البارثولين فكيف اتعالج منها

ينبغي مراجعة طبيب النسائية للمتابعة

كنت مصابة بتضخم في الغدة الدرقية ،مع الدواء نقصت مع الفحوصات الطبية ،لكن مازلت
اشرب الدواء ،لقد زدت في الوزن عندي مشكل في الاحبال الصوتية لماذا ؟ ارجو
الاجابه

يجب التأكد من فحوصات الدم من ان مستوى الهرمون في الدم طبيعي. اذا كان طبيعي
فيجب التوقف عن الدواء

