أنل لدي وحمه حمراء مسطحه في وجهي في جزء من منطقة الشنب عملت لا 3 جلسات ليزر
وخفت لكن للأسف الجهاز تعطل ثم ذهبت الى عياده اخرى وعملت 3 جلسات ولم استفد قالت
لي عندك الوحمه عميقه تحتاجي الى ليزر اقوى بعد لك ذهبت الى عياده اخرى وعملت لي
جلستين والجهاز اللي عملت فيه هو فراكشنال + حاجه ثانيه ما افتكر

الوحمات لا تشكل خطرا إلا إذا كانت بارزة وكبيرة فيمكن أن تتحول مع الزمن الى ورم
. العلاج يكون بعدة طرق إذا لم تنجح طريفة يمكن إختيار طريقة اخرى منها:الجراحة
بالتبريد...

هل يوجد طريقة لتبييض بعض المناطق الحساسة إسودة بسب التهاب و طريقة لتخلص من
الفطريات في المناطق الحساسة؟؟؟؟

جميع المناطق المخفية يكون لونها أغمق من باقي الجسم بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام كريم رومكس أوفولدكس أوديرماوايت
أوUnitone...

كنت اعاني من الصلع الوراثي ....اخذت مينوكسيدل5..لمدة6 اشهر وقمت بتخفيف الجرعة
تدريجيا....وانا الان في مرحلة مرة في الاسبوع لمد شهر.....فهل يمكنني التوقف عن
الاعلاج بعدها ام ماذا؟

أنصحك بعدم التوقف عن استعمال الدواء ، ويفضل البقاء على استعماله مرة كل أسبوع
بدون انقطاع.

اعاني من بقع سوداء على الارجل مثل مايسمى داء الملوك ولا تسبب الالم انما تغير
شكل الجلد من البني للسواد وكذلك تورامات في الرجل وتورم في الساق الايمن

يتم تخفيف درجه اللون باستعمال كريمات التبيض

ما هو سبب نشافة الوجه و خاصة منطقة الذقن ؟

لأن بشرة وجهك جافة في تلك المنطقة استخدمي كبداية مرهم يحتوي على ديكبانثينول
مثل بيبنثين 3 مرات يوميا بعد استشارة الطبيب.

اعانى من فطريات بين الفخذين وقمت باستخدام تيربن (كريم) واخذ 3 حبيات تريفلوكان
فى 3 اسابيع متتالية ولكن التحسن ضئيل فما سبب عدم فاعلية العلاج او الحل وشكرا

استخدمي كريم تراي ديرم 3 مرات يوميا

اعانى من الاكزيمة

علاج الأكزما سهل ومضمون باذن الله من خلال كريم حصلت من خلاله علة براءة اختراع
لمعالجة الأكزما والصدفية ومتوفر في فلسطين اذا كنت معنية للخلاص من الأكزما
نهائيا يمكن...

لديه جفاف وسواد في كف اليد ماهو افضل كريم لها

مرهم ديرموفيت 3 مرات يوميا

هل الولب يسبب حساسيه في الجسم حيث تنتشر حكه في جميع اجزاء جسمي

لم افهم كلمة الولب هل تعنين ب اللولب الذي يكون في المهبل لمنع الحمل اظن لايسبب
اي حساسية

أعاني من تساقط شديد للشعر علما بأن الحديد والهيموجلوبين وتحاليل الدرقية جميعهم
في المعدل الطبيعي بماذا تنصحوني كيف يقف التساقط وتزيد كثافة شعري ؟

لكل شعرة دورة حياة معينة وتساقط بحدود المئة شعرة يوميا يعتبر طبيعيا وليس دائما
وجود الكثير من الشعر على فرشاة الشعر يعد مرضا. والأسباب كثيرة جدا منها
اضطرابات...

