السلام عليكم في كثير من الحيان احس بحركة بسيطه جدا في فتحه الشرج مع عدم خروج
دم او اي شي اخر والبراز طبيعي وعدم وجود الم في المعده او البطن

ربما ما تعاني منه هو وجود ديدان لذا من الضروري اجراء فحص للبراز بالاضافة الى
ذلك يجب المحافظة على نظافة الشرج بغسله بعد كل تبرز بالاضافة الى الاستحمام
يوميا اذ ان...

اعاني يادكتور ببعض الالم في اسفل البطن واحيان اسفل عضلة الصدر على الجهة اليسري
ولدي غازات اتجشأ كثير والبراز كان يخرج معه مخاط اعطاني طبيب دواء تحسنت حالتي
لكن احياننا يرجع ش

ما هو الدواء الذي اعطاك اياه الطبيب ومنذ متى تعاني من ذلك هل تم اجراء فحص
للبراز اريد توضيحات وشرح تفصيلي لان ما تعاني منه ممكن ان يكون قولون عصبي او
ربما امور اخرى...

انامحمد عمري 37 ووزني 118 وطولي 185 اعاني من دهون على الكبد رغم ان فحوصات
الكبد كلها طبيعيه ما عدا ال alt كانت النتيجه 57 واعاني من دهون ثلاثيه وعسر هضم
باستمرار واوجاع بالبطن

يجب استشارة اختصاصي تغذية وذلك من اجل وضع نظام غذائي ورياضي لخسارة الوزن اذ ان
الوزن الزائد هو احد اهم الاسباب لما تعاني منه

علاج للبواسير من غير تدخل جراحي

علاج البواسير يعتمد على وضع البواسير نفسها وهل هي في مرحلة لا ينفع معها سوى
الجراحة او يمكن بمساعدة بعض المسكنات حل الموضوع هذا يتطلب اجراء فحص سريري من
قبل طبيب...

بنتي عمرها 6 شهور من يوم الخميس كانت الها 4 ايام استفراغ الاكل فقط وقفت الاكل
وقف الاستفراغ رجعت تستفرغ الحليب مع العمل تم تغير الحليب من بلوغها 6 شهور من
ابتميل كومفرت لنان

يجب عرضها على طبيب الاطفال وعدم التأخر في ذلك كونها صغيرة جدا وهذا الاستفراغ
المستمر يمكن ان يؤدي بها الى الاصابة بالجفاف

السلام عليكم انا اشعر يالم حاد في بطني واريد ان تقدموا لي نصيحة تفيدني ودلك
سوف يكون من دواع سروري **وشكرا**

ومن دواعي سرورنا خدمتك سيدتي لكن من الصعب ابداء الرأي في مشكلتك كونك فقط ذكرتي
الم حاد في البطن ؟؟؟؟ هناك اسباب عديدة لالم البطن لكن كيف لنا ان نعلم او نركز
على...

عندي اعصاب المعدة من7 سنين وجع فقط من 3 سنين اصبح الم بترجيع متواصل طول اليوم
اخذ امبرازول ولكن تهيح المعدة يتكرر ارجو النصيحة.الم وترجيع طول اليوم.ولا
استطيع بلع ريقي.وبلغم

ارجو اجراس فحص جرثومة المعدة اي الجرثومة الحلزونية واعلامنا بنتيجة الفحص
لنستطيع مساعتك

سلام عليكم بعد البراز واذا عملة رياضه وخاصه بالليل عندي فتحت الشرج بحس كاان
فيه ديدان بدها تخرج من فتحت الشرج وتعمل حكه عملة تخليل براز عن الديدان وطلعة
النتيجه سليمه

هذه عوارض الدودة الدبوسية و لها فحص خاص اسمه: Scotch - Tape Anal Swap for
Enterobios Vermicularis و ليس فحص البراز العادي.

هل هناك علاج جذري لحرقة المعدة.؟

نعم يوجد اذا عرفنا السبب وعالجناه بشكل جيد بالاضافة بالحرص بعد العلاج على عدم
الاصابة بالذي كان السبب اهم سبب للحرقة هو الاصابة بجرثومة المعدة اي
الجرثومة...

استفراغ به دم ما هذا وهل معدي

أسباب متنوعه أهمها تناول أدوية مخرشة المعدة أو أمراض الكبد أو تقرح المعدة

