اعاني من التهاب في الامعاء و وزني ينقص بسرعة

كيف تم التشخيص ؟ وما هي عوارضك من ناحية نقص الوزن يجب اجراء دراسة لمعرفة سبب
نقص الوزن وهل هناك مشكلة في امتصاص للطعام او اي مشكلة عضوية اخرى ؟ وعد معرفة
السبب يمكن...

السلام عليكم عمري20 سنة و أزن 50 كغ علما ان طولي 1m65 أعاني من القولون العصبي
و أريد دواء لعلاج النحافة هل تنصحونني بدواء pernabol او antinorex أرجو الاجابة
وشكراً

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

اعاني من شعور بحكه والم بعد التغوط.لدي بواسيرلكن عند الضغط لتغوط ألحظ وجود
فتحة كتمزق داخلي او غمق بدون فتحة علي حافة هذه الاورده المحيطه بفتحة الشرج هل
بسبب تضخم الاورده ام ماذا

البواسير تعتبر دواي في فتحة الشرج تقطر دما عند خدشها. والافضل زيارة طبيب
لمعرفة ان كانت المراهم تجدي نفعا او عملية بسيطة تزيلي بها البواسير بدلا من
المعاناة

السلام عليكم اعلني من خروج القليل من الدم في فتحة الشرج والحكة

يجب معرفة مصدر الدم وما اذا كان هناك بواسير او شرخ في الشرج او ان يكون مصدر
الالم من داخل القولون او المستقيم لذا يجب اجراء فحص سريري لك في منطقة الشرج من
قبل طبيب...

احيانا اخرج كميات كبيره جدا من البراز الغليظ الحجم وقد يحتوي بقايا طعام غير
مهضوم هل الامر خطير

لا داعي للقلق أو الخوف، فملاحظة أجزاء من الطعام في البراز يعتبر أمر طبيعي،
خصوصاً إذا كان الفتات أو الطعام الموجود في البراز عبارة عن أحد أنواع الخضروات
الغنيّة...

اعاني من ورم البطن والقولون باستمرار

تقول ورم البطن ؟؟ اذا كان انتفاخ فهذا هي اجابتك ، اما اذا كان غير ذلك ارجو
عندها منك التوضيح • تجنب التفكير والقلق والنرفزة فهم من عوامل القولون حاول
الراحة...

انامعدة كتير بتوجعني وعند امساك قوي كتير وبشرب مي ٢او٣ لتير بل يوم وفي وجع
كتير

الافضل اكل فواكه وخضراوات مع الوجبة واستعمال ملين عند اللزوم ووجود الامساك
الصعب. اغلبزالحالات لها علاقة براحة البال وتنويع الاكل

عمري 26سنة فتاة عزباء اريد معرفة سبب خروج البراز بلون داكن غامق منذ شهر لاحظت
هذا هل هو أمر خطير و ما ذا يجب عليا ان أفعل و هل الطبيب ضروري ساعدوني؟؟؟؟؟؟؟

يتلون البراز بلون داكن عند وفرة الحديد ببعض الاكل مثل اللحوم او اكل الكبدة
وبعض الادوية. معرفة وجود دم بالبراز يحتاج لتحاليل وزيارة طبيب افضل من
الترجيحات

سلام عليكم أشعر بآلام شديد في المعدة كأنه شعور بالجوع يزول عند الأكل ويعود إثر
الاحساس يجوع بسيط اريد تشخيص وشكرا

بعد انواع التهابالمعدة او الاثني عشر خصوصا منها erosive لها اعراض وصفتي شبيهة
بها. وعلاجها المحافظة على اكل صحي للمعدة والبتعاد عن المنبهات والتوابل
والادوية المسكنة...

بعاني من صعوبة بالبع الطعام حتي بلع ريقي وغازات قليلة

هذه الحالة قد تتطلب اجراء بعض الفحوصات و الحديث اكثر عن الاعراض. انصح بالتوجه
الى طبيب اخصائي

