مالحل أعاني منذ أكثر من سنه من تورم في كف اليد اليسرى تورم ملحوظ وتنمل فقط مع
العلم أنها لاتؤلمني لكن شكلها يضايقني كثيرا أجريت فحوصات شامله عند أكثر من
طبيب وجميعهم قالو بأنني سليمه ولايعرف سبب التورم وان حالتي محيره وهل تسبب
الضغوطات النفسيه تورم ف اليد

لا يمكن الحكم على الحالة دون فحص مباشر لتحديد نوع ومكان ودرجة وخصائص الورم

منذ 10 اشهر قمت بعمل قسطرة فى القلب وتركيب دعامة بالشريان التاجى الى متى
ساستمر على البلافيكس والايمديور والكونكور 5 والاتور 40 والاسبرين وماهى نوعية
الطعام المناسب لحالتى ؟

لا نعرف عوامل الاختطار الموجودة لديك خاصة اضطراب الشحوم والتدخين والسمنة وبعض
الأمراض المزمنة خاصة السكري وفرط الضغط وغير ذلك من عوامل جميها تحدد
الخصوصية...

منذو سنة تقريبا وعند عمل فحص سريري من قبل طبيب قلب تبين هنالك ضغط من الرئتين
أي يضخ الدم بقوة للقلب بحيث عند عمل فحص الايكو يبين قوة الضخ بوضوح بشكل صوت
عند ضخ الدم للقلب من الرئتين، وعملت مفراز للقلب والصدر والحدلله سليم بولايوجد
اي شيء

هذا أمر طبيعي ولا داعي للقلق

انخفاض نبضات القلب وارتفاع في ضغط غير متزن وكتمه والم في المعده ماهو هذا شي .

لا داعي للقلق لكن من المهم معرفة الخلل في النبض والتحقق منه ومن طبيعته وسببه
كأول خطوة على الطريق الصحيح وهذا يتطلب فحص طبي سريري وتخطيط كهربي للقلب

أمراض القلب خضعت لقسطرة علاجية تم تركيب 3دعامة أشكو من الم فوق الثدى الايسر
والصدر الايسر مثل طعن السكين آخر تقرير ايكو تضخم البطين الايسر... تجمع دموى
بالقلب بداية عجز

ينبغي معالجة العجز للتخلص من كافة الأعراض

اعاني منذ مدة من ظهور كدمات مؤلمة في كامل جسدي +ارتفاع كبير في حرارة
جسدي+ارهاق دائم مع فقدان تام للشهية . هل يمكن ان تكون اعراض روماتيز الدم ؟

ممك لكن لا يمكن الجزم دون فحص طبي سريري أولا للتأكد ولاستبعاد أسباب أخرى كثيرة

كنت اعاني الم ضاغط من بالقلب دون اعراض اخري اجريت ايكو و ct chest و كانت سليمة
و لكن عادت الاعراض مع الم في الذراع الايسر و عند لمس اطراف اصابع اليد اجدها
غير لينة

ينبغي فحص مفصل الكتف أولا

السلام عليكم مشكلتي هي باختصار اني اتعب بسرعهه جدا يعني لو جريت 5 امتار اتنفس
ساعه وعندي مشكلة ثانيه زيادة النغزات في القلب عند التنفس باليوم تجيني مرتين
ثلاث ارجو الرد

غالبا ما تكون تقلصات عضلية لكن الفحص الطبي السريري ضروري لمعرفة خصائصها ومن ثم
التحقق من السبب

السلام عليكم عمري 18 في الآونة الأخيرة أخذت يداي وقدماي تنتفخان بين الحين
والآخر و تعتري سخونة أسفل قدمي أغلب الأوقات و يداي في نشفان وتعرق مفرطين
بالتتالي ..هلق الأمر مقلق

ليس مقلق، لكن ينبغي التحقق من خصائص هذه الأعراض واستبعاد سبب هرموني أو سبب
أرجي، خلال فحص طبي سريري

السلام عليكم ورحمة الله .. هل حبوب ايريكتا .. erecta. لها اثار جانبيه على
القلب

الخطورة اذا كان عند الشخص أمراض في القلب او الضغط او اذا كان يأخذ أدوية معينة.
يجب استشارة الطبيب قبل أخذ اي دواء

