ماذا يسبب البكاء الشديد للأطفال ؟

تختلف الاسباب فقد يكون الجوع او الالم او الشعور بالبرد او الحر او فرط الاثارة
او المغص و غيرها

طفل رضيع 4 شهور يرضع طبيعي يعاني من اﻻمساك اذا تم فحص الغده الدرقيه وكان فيها
خلل هل العلاج سهل ام صعب ؟

العلاج سهل عن طريق اعطاء هرمون الثيروكسين

طفلتي عمرها 4 شهور ونصف استعمل ليها تحاميل الجلسرين كل 72 ساعه اذا لم تخرج لكن
ﻻحظت اخر استعمالين ان التحميله تاخد مده اطول وبعد ساعات اذا ضغطت غلى بطنها
بقدميها تخرج ولكن سائل كالماء لماذا؟ هل هناك ضرر من الجلسرين وهل الضغط
بالقدمين مضر

كم هو وزنها؟ هل البراز جامد؟هل تم عمل فحص الغده الدرقيه؟ما هو نوع الرضاعه؟ كل
هذه الاسئله مهمه قبل الايجابه.انا لا احبذ استعمال التحاميل بكثره.عمل مفطس ماء
فاتر...

ابني عمره 3شهور واسبوعان ﻻ يتبرز اﻻ كل يومين مره واحده علما بانه يرضع طبيعيا
فقط ودائما يصاب بالمغص وهو يرفض تناول اي اعشاب ينسون او غيره باستخدام
البيبرونه فما هو الحل وهل هذا طبيبعي؟هل استطيع اطعامه سيريلاك عند عمر 4شهور؟

الرضاعه الطبعيه يتبرز الطفل فى اليوم خمس مرات او اكثر او كل خمس ايام مره فهذا
طبيعي.السريلاك نبداء فى اطعامه نهاية الشهر الرابع.الان حاولى تذويقه جميع انواع
الطعام

ابنتى عمرها 10شهور وزنها 7ك تتعرق كثيرا عندالنوم وعند الرضاعة صيفاً وشتاء وهى
عندها ثقب بين الأذينين وضيق فى الصمام الرئوي فهل هذا هوالسبب فى قلة وزنها
والعرق الشديد

نعم . بعد ان تخضع للعمليه يزيد وزنها وتتخلص من التعرق الزائد

لدى طفل عمره اربع سنوات وعنده مشكلة التبول الا أرادى اريد ان اعرف العلاج
المناسب لهذه الحاله علماً بأنه لا يتمالك نفسه حتى وهو يلعب.

هل التبول ليل نهار .اذا كان كذلك عليك مراجعة اخصائى اطفال لفحصه جيدا وربما
يحتاج الى صور شعاعيه للظهر وفحص بول.اما اذا كان فى الليل فقط وبعد فحص البول
ويكون سليم يعطى...

ابني في عامه الثالث يعاني من انسداد القناة الدمعية ماالحل

مراجعه اخصائى عيون لآجراء عمليه جراحيه بسيطه لفتح المجرى.

السلام عليكم بنتى عندها 10شهور وسويت لها تحليل دم وطلع نسبة tsh1.070
HAEMOGLOBIN 135 cholesterol. total3.02 mcv 81 ماسبب ارتفاع الكوليسترول عند
الأطفال

بحااجه الى عمل فحص كامل الى وظائف الكبد وكذلك صورة سونار.من الاسباب لارتفاع
الكوليسترول عند الاطفال ربما يكون وراثى.فعمل فحص وظائف الكبدللام والاب مهم

اريد علاجا لابنتي والتي تبلغ ٣ اسابيع وتعاني من فطريات على لسانها وهل يجب علاج
الثدي ايضا ارجو كتابة الادوية المناسبة

يجب عرض الطفل على طبيب اذ انه يجب علاجه وايضا يجب الكشف على صدرك وربما هي
فطريات وربما لا وفي حال فطريات على لسان الطفل يجب تنظيفها بواسطة شاش معقم وهذا
يجب ان يعلمه...

ابني يبلغ من العمر خمسة شهور اطعمه ربع وجبة في اليوم واحيانا لا اطعمه ابدا فقط
لكي اعوده على الاكل ، يرضع طبيعيا فقط هل بامكاني الآن الابتداء باطعامه كميات
اكبر من الطعام ، انا متواجدة بالسويد عندنا السيريلاك به كمية كبيرة من
الكالسيوم وفيتامين د هل بامكاني اطعامه له بشكل يومي ، واود منكم لو تكرمتم ان
تعطوني جدول للاكل خصوصا عندما يبلغ الستة اشهر

طبعا ابدئى فى احلال وجبة طعام محل وجبة حليب .يعنى وجبة الساعه العااشره صباحا
واخرى الرابعه عصرا سريلاك جيد ارز وبعدها بأسبوع فى القمح وبعد ذلك مشكل.نغير
وجبه سريلاك ...

