#  انتشار بكتيريا المطثية العسيرة سهل و سريع

أخبار الطبي. أشارت دراسة حديثة الى تواجد سلالتين مختلفتين من البكتيريا المطثية
العسيرة (clostridium difficile) تُقاوم المُضادات الحيوية وقادرة على الانتشار
السريع داخل بيئة المستشفيات حول العالم واستطاع الباحثون التوصل الى معرفة كيفية
انتقال البكتيريا من خلال تحليل الشيفرة الجينية وأكدوا أيضاً على زيادة شدة
العدوى المُسببة لها بعد مقاومتها للمُضادات الحيوية .

نظراً لتحور الشيفرة الجينية للبكتيريا بشكل سريع لجأ الباحثون الى مقارنة
الشيفرة الجينية لدفعات عديدة من البكتيريا من خلال 151 عينة معدية من 19 دولة
مختلفة في العالم ليتمكنوا من خلق صورة واضحة لانتشار السلالات المقاومة للمضادات
الحيوية وثبت تواجد السلالة FQR1 التي بدأت من الولايات المتحدة وانتشرت الى
سويسرا وكوريا الجنوبية أما السلالة الثانية FQR 2 فبدأت في كندا قبل الانتشارالى
امريكا الشمالية , اوروبا و استراليا .

أشار الباحثون ان مقاومة البكتيريا لا يقتصر على المضادات الحيوية فقط وانما
بنشوئها المستمر و المتكرر في المستشفيات والمواقع الطبية الاخرى مما يؤكد على
ضرورة اجراء المزيد من الابحاث لمراقبة سرعة انتشار الامراض وبالتالي التوصل الى
فهم افضل للامراض المعدية خاصة وكيفية السيطرة عليها .

المصدر: BBC Health News

